Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện bạn đã cung cấp:

***

"Này, chị gái."

"Cứ gọi là Lasha đi."

"Vậy thì Lasha, ở đây có bán cumin không?"

Sau khi nhận được gói thất vị đường (shichimi), tôi hỏi thẳng Lasha để vào vấn đề chính.
Lý do tôi đến đây là để tìm mấy loại gia vị cần thiết cho món cà ri mà.

"Cumin ư? Nếu là nó thì tôi có cả loại hạt lẫn loại đã nghiền thành bột đấy."

"Thật sao?"

"Ừ."

Lasha gật đầu, đi vào trong cửa hàng rồi mang ra hai chiếc đĩa.
Trên đó là hạt cumin mà tôi từng mua ở Jaisal, và một loại bột trông rất giống cumin.

"Ồ, đúng thật là nó! Một lọ thế này giá bao nhiêu?"

"Loại này hơi đắt, năm đồng bạc nhé."

"Rẻ vậy! Ở Jaisal, cái lọ nhỏ hơn thế này mà đã tốn tận tám đồng vàng rồi!"

"Thì chả vậy. Mấy thứ được vận chuyển băng qua sa mạc thì giá cả đội lên là chuyện thường."

"Ra... ra là vậy."

Tôi cứ tưởng ông chủ ở Jaisal chém đẹp mình, hóa ra không phải.
Hồi đi cùng với Salva, chúng tôi đã bị Sand Plant tấn công, sau đó suýt nữa thì bị một con cá quái dị ẩn nấp dưới cát cắn phải. Lúc ngồi trên thuyền cát, tôi còn thấy Sand Shark nhảy vọt lên từ phía xa, chưa kể còn chứng kiến cảnh những con ma thú đáng sợ đang tranh giành lãnh thổ.

Tôi nhờ có phép Dịch Chuyển (Transfer) nên mới đến đây dễ dàng, chứ người thường phải đi bộ hoặc cưỡi Zuo-mu, đánh cược tính mạng mới có thể mang hàng hóa vượt qua chốn đó.
Nhiều người phải liều mình vận chuyển hàng hóa như vậy, nên chuyện giá cả tăng vọt khi băng qua sa mạc cũng là lẽ đương nhiên.

"……Không chừng, tương lai mình có thể kiếm chác từ việc này nhỉ?"

"Hử? Cậu vừa nói gì à?"

Có vẻ như tôi đã lỡ miệng thốt ra suy nghĩ trong lòng mất rồi.

"Không, không có gì đâu. Cho tôi hai lọ hạt cumin và hai lọ bột cumin nhé."

"Được thôi, nhưng cậu có đủ tiền không đấy? Tổng cộng là hai đồng vàng đấy."

"Có chứ."

"……Cậu có nhiều tiền hơn tôi tưởng đấy."

Sau khi tôi thoáng cho cô ấy thấy đồng vàng, Lasha nói một câu thẳng thắn rồi bắt đầu đóng gói cumin vào lọ.
Lúc đi bán nước cũng vậy, tôi thấy biên độ giá cả hàng hóa ở vương quốc Razule quả thực rất lớn.
Chỉ cần băng qua sa mạc là giá cả đã tăng khủng khiếp thế này rồi. Nếu tôi dùng phép Dịch Chuyển để vận chuyển hàng hóa, chắc chắn sẽ kiếm được một khoản kha khá mà lại an toàn, nhàn nhã đến mức nực cười.

Mà, dù biết có mối làm ăn ngon lành thì tôi cũng chẳng định đích thân lao đầu vào làm đâu.
Phương châm của tôi là sống mà không cần làm việc. Thu nhập thụ động mới là chân lý.
Trừ khi lâm vào cảnh túng thiếu, tôi chẳng có chút ý định nào về việc đi làm cả.
Nhưng việc biết được bán đồ ở đây hiệu quả hơn là một thu hoạch lớn.
Ở vương quốc Misfirito thì phải làm kiểu lắt nhắt, còn ở đây thì làm một cú là xong.

"Này, ở đây có nghệ với rau mùi không?"

"Có chứ."

"Có thật hả!?"

Tôi hỏi mà chẳng ôm kỳ vọng gì mấy, nhưng câu trả lời thản nhiên của Lasha làm tôi kinh ngạc.
Tuyệt! Thế thì mình có thể làm cà ri rồi!

"Cậu ngạc nhiên đến thế sao? Khác với cumin, mấy thứ này đâu phải gia vị hiếm lạ gì..."

"À, ra vậy."

Vì đã thu thập đủ các loại gia vị tối thiểu cần thiết cho món cà ri, tôi không giấu nổi sự phấn khích. Nhưng cũng chịu thôi, tôi vừa có được ba loại gia vị có thể coi là nền tảng của món cà ri mà.

"Đây, đây là bột nghệ và rau mùi."

Lasha nói rồi đặt loại bột màu vàng và loại bột màu nâu nhạt vào tay tôi.
Bột nghệ mang hương thơm đặc trưng của đất cùng vị đắng nhẹ, được dùng để nhuộm màu vàng cho cà ri, giúp món ăn có chiều sâu hơn nhờ hương vị đậm đà. Nó cũng được dùng để nhuộm màu cơm nghệ.
Ngược lại, rau mùi mang hương thơm ngọt ngào, tươi mát, phảng phất chút cay nồng. Trong món cà ri, nó là "diễn viên phụ" đóng vai trò kết nối hương vị và làm cho món ăn có độ sệt nhất định.

"Ừm ừm, đúng là nó rồi!"

Và cuối cùng là bột cumin, "diễn viên chính" tạo nên hương vị đặc trưng và sự hiện diện không thể chối từ của món cà ri. Khi kết hợp tất cả lại, tôi có thể tạo ra món cà ri khác hẳn với loại cà ri bán sẵn ở kiếp trước.

"Nếu đúng loại cậu cần thì tốt rồi. Loại này không hiếm như cumin nên giá khá mềm, năm đồng đồng một lọ."

"Đây, mười đồng đồng."

"Tôi nhận nhé. Đợi chút, tôi đóng gói vào lọ cho cậu."

Tôi trả tiền cho hai lọ, Lasha bắt đầu đong đếm.
Không ngờ mình lại có được chúng nhanh đến thế. Tôi không am hiểu về cà ri lắm, nhưng với chừng này thì chắc chắn sẽ tái hiện được hương vị cơ bản.
Phải mau chóng về phủ thôi— à không, nấu ăn trong phủ có khi lại bị để ý mùi hương hay nguồn gốc gia vị mất, tốt nhất là nên về nhà mình nấu thì hơn.
Dù sao thì bây giờ, tôi chỉ muốn mau chóng về làng Coriat và nấu món cà ri ngay lập tức.

"......Sao hôm nay lính canh xuất hiện nhiều bất thường thế nhỉ?"

Lasha vừa đóng gói bột nghệ vừa lẩm bẩm.
Nghe vậy, tôi nhìn ra ngoài thì thấy những người đàn ông mặc trang phục giống hệt toán binh lính đang lảng vảng ở cung điện lúc nãy, nay đang đi lại trên phố.
Những người qua đường khác cũng nhận ra điều đó và có vẻ nghi hoặc, nhưng với kẻ không thường xuyên ở Lajerica như tôi thì chịu chết.

"Thế hả?"

Họ không mang loại vũ khí nguy hiểm như halberd, nhưng lại dắt theo gươm cong (scimitar) hoặc giáo giống như của Natasha.

"Khu này an ninh tốt lắm, bình thường lính canh không tuần tra gắt gao thế này đâu. Chẳng lẽ có vụ gì xảy ra à?"

Quả thực, nếu không có sự kiện hay vụ việc gì đặc biệt ở vương quốc thì tôi cũng không thấy họ tuần tra thường xuyên như vậy.
Có chuyện gì cần đến mức lính canh phải tập trung đông đúc thế này sao?
......Tự dưng thấy có dự cảm không lành. Nếu vướng vào rắc rối ở nước ngoài thì phiền phức lắm.
Gia vị nấu cà ri cũng đã có đủ rồi, thôi thì chuồn sớm cho lành.

"Đây, nghệ và rau mùi của cậu đây. Phía tây có mấy khu an ninh không tốt lắm, tốt nhất là đừng đi vào mấy chỗ đó hay mấy con đường vắng ngoài đường cái nhé."

"Tôi hiểu rồi. Cảm ơn chị đã nhiệt tình giúp đỡ."

Sau khi nhận túi da đựng gia vị từ Lasha, tôi thành thật cảm ơn rồi rời đi.
Dù Lasha đã dặn thế, nhưng để dùng phép Dịch Chuyển thì tôi phải đến chỗ không có người trông thấy mới được.
Tôi rẽ vào một con hẻm nhỏ để tránh xa trục đường chính đông đúc.
Vừa rẽ vào góc cua, tôi đâm sầm phải một người.

"Á!"

"Xin lỗi, ta đang mải tìm người nên không để ý dưới chân. Cậu bé, không sao chứ?"

Giọng nói hơi trầm so với một người phụ nữ.
Tuy nhiên, trong chất giọng đó chứa đựng sự xin lỗi chân thành và nỗi lo lắng dành cho người vừa bị đâm trúng.
Vì quá nôn nóng muốn về làng Coriat nấu cà ri nên tầm nhìn của tôi bị thu hẹp lại. Tôi cảm thấy vô cùng hối lỗi vì đã chạy nhanh ở góc cua.

"Dạ không sao, tại tôi cũng đang vội quá."

Tôi nắm lấy bàn tay họ chìa ra để đứng dậy.
Khi ngước nhìn lên, trước mắt tôi là một người phụ nữ tóc đen khoác chiếc áo choàng đỏ, mặc bộ quân phục với hai tông màu trắng đỏ trông như lính canh bảo vệ cung điện—

"Shanaria-san?"

Nói đúng hơn, đó là Shanaria, hộ vệ của Nhị Hoàng tử Salva.
Khi tôi lẩm bẩm cái tên đó, cô ấy cũng nhận ra tôi và mở to đôi mắt màu vàng.

"Cuối cùng cũng tìm thấy nhóc rồi! Thằng nhóc kia!"

"Chẳng biết là gì nhưng thấy nguy hiểm quá!"

Nghe cái giọng điệu đó, tôi biết ngay cô ấy đang săn tìm mình, nên tôi lập tức buông tay rồi co giò chạy.

"À, này! Đứng lại!"

Shanaria thét lên một tiếng sắc lẹm rồi đuổi theo.
Thông thường thì tôi sẽ bị bắt lại ngay tắp lự, nhưng đây là phố gia vị với người qua lại tấp nập. Tôi cố tình lao vào đám đông.

"Chết tiệt! Đứng lại không hả!"

"Ai mà thèm đứng lại khi bị gọi bằng cái mặt với cái giọng đáng sợ như thế chứ."

Đúng như dự đoán, Shanaria không thể tăng tốc như ý muốn vì vướng đám đông.
Ngược lại, cơ thể tôi nhỏ nhắn nên có thể lách qua người họ một cách dễ dàng. Hành lý cũng đã cất gọn vào Không Gian Phụ (Sub-space) nên tôi rất nhẹ nhàng.

"Hoàng tử Salva đang rất muốn gặp nhóc đấy!"

"Biết thừa rồi, thế nên tôi mới phải chạy đây này."

Nếu để bị lôi đến gặp Salva, chắc chắn tôi sẽ bị nhốt vào cung điện hoặc mấy nhà nghỉ cao cấp cho mà xem.
Nếu vậy thì ít nhất cũng bị quản thúc vài ngày.
Tôi còn phải về phủ đàng hoàng chứ không thì sự việc sẽ trở nên nghiêm trọng như vụ mất tích mất.
Vì thế, tuyệt đối không được gặp Salva.
Nghĩ vậy, tôi bỏ mặc tiếng gọi tuyệt vọng của Shanaria và băng thẳng qua đám đông.
Bất chợt, một tiếng còi chói tai vang lên.

"Shanaria-sama, có chuyện gì vậy ạ!?"

"Bắt thằng nhóc ngoại quốc đang ở đằng kia cho ta! Nhớ là phải đối xử thật lịch thiệp đấy!"

"Rõ, tuân lệnh!"

Tôi nghiêng đầu thắc mắc thì Shanaria đã gọi lính canh lại và ra lệnh như thế. Đám lính gật đầu ngay lập tức rồi lao theo. Chưa hết, tụi lính canh cũng cầm còi và thổi liên tục để gọi thêm đồng bọn.

"Có chuyện gì? Xảy ra chuyện gì thế?"

"Lệnh của Shanaria-sama đấy. Bắt thằng nhóc ngoại quốc đang chạy đằng kia cho ta! Phải lịch thiệp!"

"Rõ!"

Tiếng còi thu hút đám lính canh đổ dồn về phía tôi.

"Không ngờ lại làm đến mức này..."

Cứ như là đang bắt tội phạm nguy hiểm không bằng.
Hoàng tử thất thường đó muốn gặp tôi đến thế sao?
Tuy nhiên, có bố trí bao nhiêu người cũng vô ích thôi.
Vừa thoát khỏi đám đông, tôi lập tức rẽ vào con hẻm nhỏ.

"Dịch Chuyển!"

Xác nhận không có ai ở đó, tôi lập tức nghĩ về cánh đồng làng Coriat và dịch chuyển.
Khi hoàn hồn lại, khung cảnh trước mắt đã từ con hẻm u ám chuyển thành cánh đồng tuyết trắng xóa.

"Phù, cuối cùng cũng thoát rồi... Lạnh quá, phải thay đồ thôi."

Chẳng kịp thở phào nhẹ nhõm, tôi vừa thở ra khói vừa vội vã thay bộ đồ giữ ấm.

---
[Yêu cầu từ tác giả]
Nếu bạn thấy "thú vị" hoặc "muốn đọc tiếp", hãy đăng ký bookmark.
Ngoài ra, bên dưới có dấu ☆, hãy nhấn vào đó để chấm điểm.
Sự đánh giá của các bạn là nguồn động viên rất lớn, tôi sẽ rất vui đấy!