Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện trên:

***

Sắp tới, chương 18 của bản chuyển thể manga sẽ được phát hành trên trang *Kono Manga ga Sugoi Web*. Có lẽ chương tiếp theo sẽ là sự xuất hiện của chị Emma và Sheila.

“Được rồi, trong khi chờ nước đầy, anh em mình ăn trưa thôi!”

“Nhất trí!”

Tôi đã định đề xuất dùng ma thuật nước để thao túng dòng suối cho đầy bình nhanh hơn, nhưng nghe thấy lời của Bartolo, tôi lập tức bỏ ý định đó.

Dù rằng dùng ma thuật cho tiện lợi và nhanh chóng chẳng có gì là sai, nhưng nếu cái gì cũng giải quyết bằng ma thuật thì thật uổng phí.

Tận hưởng những khoảng thời gian chậm rãi thế này chính là cái thú vị nhất của lối sống "slow life" (cuộc sống chậm) mà.

Tôi và Bartolo trải thảm ra một chỗ bằng phẳng rồi ngồi xuống.

“Có rêu mọc nên ngồi không bị đau mông đâu nhỉ.”

“Đúng là một cái đệm tự nhiên mà.”

Ở những chỗ bình thường, độ cứng của mặt đất sẽ truyền thẳng vào mông, hoặc đôi khi còn bị rễ cây hay đá ngầm làm cho đau điếng, nhưng ở đây thì có thứ gì đó giống như rêu mềm mại phủ lên, nên chẳng cần phải lo lắng chút nào.

Vừa nghịch ngợm ấn thử vào lớp rêu để tận hưởng cảm giác, Bartolo vừa lấy hai hộp cơm từ trong gùi ra.

Vì đã đi bộ không ngừng nghỉ từ sáng đến tận lúc leo lên núi, bụng tôi giờ đã đói cồn cào rồi.

Bartolo gỡ một tấm khăn gói, tôi gỡ tấm còn lại.

Và rồi, khi cùng mở nắp ra, một hộp cơm chỉ toàn nắm cơm, và một hộp cơm chỉ toàn thức ăn như gà rán, trứng cuộn, cá hồi nướng muối, bông cải xanh, cà chua bi hiện ra.

Được đấy, đơn giản nhưng đây mới chính là đỉnh cao của cơm hộp (bento).

Dù là món mình tự làm từ sáng, nhưng khoảnh khắc mở hộp cơm ra vẫn luôn khiến người ta háo hức.

“Nhân cơm nắm là gì thế?”

Dù tôi đã làm gà rán và trứng cuộn, nhưng toàn bộ công đoạn làm cơm nắm đều do Bartolo đảm nhận.

Thế nên, tôi không hề biết nhân bên trong là gì.

“Hè hè, đó là bí mật đấy.”

“Hiểu rồi. Nhưng cho tôi hỏi cái này thôi. Có nắm cơm muối đúng không?”

“Đương nhiên rồi, nhóc.”

Nếu vậy thì không vấn đề gì. Không phải là chê các loại nhân khác, nhưng mà, cơm nắm chỉ có muối thôi thì vẫn không thể thiếu được chứ nhỉ.

Quả là Bartolo, hiểu ý ghê.

“Thế thì, ăn thôi!”

“Ừ.”

Tôi gật đầu theo lời Bartolo rồi lập tức đưa tay lấy một nắm cơm.

Dù rất tò mò về nhân bên trong, nhưng cứ ăn là biết thôi.

Tôi cắn một miếng lớn. Vị gạo ngọt ngào hòa quyện cùng vị muối tinh tế.

Chẳng lẽ đây là nắm cơm muối sao? Để kiểm chứng, tôi ăn thêm miếng nữa, phần giữa của nắm cơm chẳng có gì cả.

“Ồ, là cơm nắm muối này.”

“Nhóc tìm thấy nó đầu tiên à.”

Vì ban đầu tôi đã muốn ăn cơm nắm muối nên cảm thấy hơi vui.

À, có lẽ do mình đã đổ mồ hôi nên vị mặn vừa phải này cảm thấy ngon kinh khủng. Hơn nữa, nó lại cực kỳ hợp với vị ngọt đặc trưng của gạo nữa chứ.

Cảm giác như lượng muối đã mất đang được bù đắp lại vậy.

Sau khi cắn một miếng cơm nắm, tiếp theo tôi ăn gà rán như món mặn.

Dù đã nguội nhưng độ mềm và mọng nước vẫn không hề mất đi, nước thịt đậm đà bắn ra trong khoang miệng.

Nó lại cực kỳ hợp với cơm nắm, thế là tôi cứ lặp đi lặp lại việc ăn gà rồi cắn cơm nắm.

“Gia vị đậm đà để hợp với cơm nắm thế này, đáng ghét thật đấy.”

“Hahaha, tại vì cơm nắm với gà rán là cặp bài trùng mà!”

Ừ ừ, đúng thật là cơm hộp mà thiếu gà rán thì không trọn vẹn rồi.

Ăn xong một nắm cơm muối với gà rán, tôi ăn trứng cuộn, bông cải xanh và cà chua bi để cân bằng lại vị giác.

Ừm, trứng cuộn làm ngọt ăn cũng ngon, còn bông cải xanh với cà chua bi tươi mát làm miệng tôi thấy thanh sạch hẳn.

Trong lúc tôi ăn xong một nắm cơm thì Bartolo đã xơi xong ba nắm rồi.

Đúng là sự khác biệt về thể hình khiến nhịp độ ăn uống cũng khác hẳn nhau.

Tôi không chịu thua, lấy nắm cơm thứ hai lên ăn.

Vừa cắn một miếng, lần này một phần thịt đỏ xinh xắn lộ ra.

“Lần này là cá hồi.”

Cái niềm vui nho nhỏ khi tìm thấy nhân bên trong này thật là tuyệt vời.

Sau khi nuốt miếng đầu tiên, tôi ăn cá hồi cùng với cơm.

Cá hồi mặn ăn cùng cơm thật sự rất hợp. Đặc biệt là phần da được nướng đến mức giòn rụm và tỏa hương thơm phức kia là nhất.

“A, cơm nắm với cá hồi, trứng cuộn, thêm cả gà rán nữa... thế này thì thèm canh miso quá.”

Nếu thực đơn là cơm, cá và trứng cuộn thì quả nhiên phải cần thêm canh miso làm món nước.

A, muốn được ăn món canh miso ấm nóng đó cùng với cơm nắm quá.

Tôi lẩm bẩm như đang khao khát, Bartolo cười “khục khục” rồi lấy một gói vải nhỏ từ trong túi ra.

“Có đây, nhóc. Anh đã nghĩ đến chuyện này nên mang theo viên味噌 (miso) đây!”

“Đó chẳng lẽ là loại chỉ cần đổ nước nóng vào là ăn được sao?”

“Ừ, trong đó có miso, rong biển khô và miếng cá. Chà, vị có thể hơi thô một chút nhưng vẫn ra chất canh miso xịn đấy.”

Ra là vậy, cho rong biển khô và cá vào miso để thay thế cho nước dùng (dashi) à. Hiểu rồi, nếu thế thì đúng là dù thô sơ nhưng cũng sẽ là một bát canh miso tử tế.

Tôi tự hỏi liệu viên miso Bartolo làm có thành canh miso đàng hoàng không.

Để kiểm chứng, tôi dùng thổ ma thuật tạo ra hai cái bát.

Cho mỗi phần viên miso vào, rồi rót nước nóng tạo ra từ ma thuật vào.

Viên miso tỏa khói và tan dần. Tôi dùng thìa làm từ thổ ma thuật khuấy đều lên.

Thế là một bát canh miso ăn liền tuyệt hảo đã hoàn thành, hương miso vừa thơm vừa dịu nhẹ lan tỏa.

Tôi và Bartolo nhìn nhau gật đầu, rồi cầm bát lên.

Chúng tôi thổi nhẹ, rồi từ từ húp một ngụm.

Vị miso dịu dàng hòa quyện cùng hương vị của biển cả. Rong biển khô và những miếng cá đã làm tốt vai trò của mình, làm cho hương vị của bát canh trở nên phong phú hơn.

““Hà...””

Tôi và Bartolo cùng thở hắt ra một cách thư thái rồi lại húp thêm ngụm nữa.

A, canh miso ấm nóng đang thấm dần vào cơ thể.

Chẳng ngờ được là đi ra ngoài mà không cần dùng đến không gian ma thuật (storage) vẫn có thể ăn được canh miso, nên cảm xúc của tôi lúc này đang dâng trào lắm.

“Giỏi lắm Bartolo!”

“Tại có nhóc ở đây có thể tạo ra nước nóng bằng ma thuật mà. Anh đã nghĩ là có khi mình sẽ làm được canh miso ăn liền đấy.”

Tôi vỗ lưng anh ấy như để bày tỏ niềm vui, Bartolo cười đắc ý.

Đúng là vị nước dùng so với loại ở phủ thì có phần thô hơn thật, nhưng với tôi thì kiểu này cũng rất ổn vì vị nước dùng đậm đà.

“Mẹ Elna hay chị Elinora chắc là thích kiểu vị miso đậm hơn, nhưng có khi cha Nord và anh Silvio lại thích kiểu này cũng nên nhỉ.”

“Ra là vậy. Nếu thế thì chi bằng lấy tôm hay xương cá để lấy nước dùng làm canh miso hải sản đi!”

Ồ, có vẻ Bartolo đã nhận ra một khía cạnh mới của canh miso rồi.

Ừ ừ, hay đấy hay đấy. Tôi đây cũng thích canh cá lắm nên nhất định phải làm thử nhé.

“Ừ ừ, em tin là chắc chắn sẽ ngon.”

“Phải không! Được rồi, nếu đã thế thì về ngay phủ rồi làm thôi!”

Đang đồng tình như thế thì Bartolo đột ngột đứng dậy và bắt đầu nói những điều đó.

“Không, chờ đã Bartolo. Không phải thế. Cất công đến tận đây mà về ngay thì phí lắm. Hơn nữa nước suối còn chưa đầy nữa kìa.”

Có lẽ là lỗi của tôi khi nói những lời kích động, nhưng mới ở đây chưa được ba mươi phút. Cơm hộp vẫn còn, về ngay thế thì quá đáng thật đấy.

“Ư, cũng phải nhỉ.”

“Dù gì về nhà rồi cũng còn thời gian mà, giờ hãy tận hưởng khoảng thời gian thư thái này đi.”

Khi tôi nói vậy, Bartolo dù rên rỉ nhưng cũng ngồi xuống trở lại.

Thế nhưng, có vẻ vì quá muốn làm canh miso hải sản nên anh ấy trông có vẻ bồn chồn, đứng ngồi không yên.

Để xoa dịu cảm giác bồn chồn đó, Bartolo vùi đầu vào ăn cơm nắm.

Tôi mặc kệ anh ấy, vừa ăn cơm nắm cá hồi vừa húp canh miso.

Món canh miso mang hương vị biển cả khiến miếng cơm nắm tan ra và trôi xuống cổ họng.

Sau đó, uống một ngụm nước suối mát lạnh làm cho miệng và cổ họng thanh sạch hẳn.

“Hà, thư thái quá...”

Xung quanh nghe thấy tiếng nước suối chảy, mặt nước trong vắt đang trải dài ra.

Dưới làn nước rất đỗi trong veo, những đám rêu mọc tươi tốt nhìn rất sặc sỡ.

Nhìn quanh thì những ngọn núi trông gần hơn bình thường, và ở phía xa xa thấp thoáng có vẻ như là làng Coriat.

Vừa ngắm nhìn phong cảnh tuyệt đẹp thế này vừa ăn cơm nắm cũng là một kiểu xa xỉ. Nếu có thể tận hưởng được điều này thì có vất vả leo núi cũng đáng công.

Nhưng mà, thể lực để leo xuống núi thì không có nổi, thôi thì lúc về cứ dùng tâm linh (psychic) ngồi lên thùng mà lướt về vậy.

Vừa ngắm phong cảnh, tôi vừa quyết định như thế.

***

*Từ chương sau sẽ bắt đầu câu chuyện Kojiro bỏ việc. Hãy đón xem nhé.*

*Nếu thấy hay, xin hãy gửi cảm nhận, đánh dấu và đánh giá giúp mình nhé. Đó sẽ là động lực rất lớn cho mình.*