Truyện tranh tập 4 sẽ được phát hành vào ngày 26 tháng 11!
Đã có thể đặt trước trên Amazon, mong mọi người ủng hộ ạ!

Để vực dậy tinh thần cho La-chan, tôi cùng Eric, La-chan và Loretta đã quay trở lại làng Koriat một lần nữa.

Alesia có ý tốt muốn cho chúng tôi mượn cỗ xe ngựa của nhà Leangrande, nhưng như thế thì ngại quá nên cuối cùng chúng tôi vẫn sử dụng xe ngựa của nhà Slowlett để di chuyển.

Làng Koriat vào ngày thứ hai của lễ hội thu hoạch vẫn vô cùng náo nhiệt.

Dù ngày đầu tiên hôm qua đã rất cuồng nhiệt rồi, nhưng cái sức nóng đó chẳng hề suy giảm chút nào.

Ngược lại, nó còn cho thấy khí thế như muốn nói rằng "lễ hội vẫn còn ở phía trước".

"Nào, giờ chúng ta nên làm gì đây?"

Tôi đã dẫn La-chan đến làng để làm em ấy vui lên, nhưng thực tế thì tôi cũng chưa quyết định được cụ thể sẽ làm gì. Hay nói đúng hơn, cái gì có thể khiến La-chan vui vẻ trở lại nhỉ? Nếu là đồ ăn thì bọn tôi vừa mới dùng bữa sáng xong, chắc là không nhét thêm được nữa.

"Dẫn đến nơi nào có trò gì thú vị đi."

Tôi thử hỏi ý kiến Eric xem sao, và cậu ta đáp lại bằng một giọng điệu cực kỳ ngạo mạn, kiểu phó mặc.

Mấy lời đòi hỏi ích kỷ như vậy, chỉ cần chị gái tôi nói là đã quá đủ rồi.

"Dù cậu có nói thế, nhưng những chỗ chính thì hôm qua bọn tôi đi hết rồi còn đâu."

Tôi cũng muốn chiều ý em ấy lắm, nhưng nào là bắn bóng vào bia, sút bóng vào khung thành, bắt cá con... tất cả đều đã chơi từ hôm qua rồi.

Còn về bia mục tiêu, theo yêu cầu của Alesia và Luna, tôi cũng đã lắp đặt trong vườn dinh thự luôn rồi, nên đó không phải là trò chỉ có ở trong làng mới có.

"Ồ, chẳng phải là Al đó sao! Mới đến hả!"

Đang lúc tôi loay hoay không biết làm gì thì Thor và Asmo xuất hiện.

"......Ah."

Nhìn thấy hai người đó, La-chan bỗng có vẻ mặt buồn bã, có lẽ là do nhớ lại khung cảnh đáng thất vọng của ngày hôm qua.

"Thor, Asmo, thời điểm hai người xuất hiện thật đúng là tồi tệ. La-chan thấy hai người lại gần là buồn đấy, đi chỗ khác chơi đi."

"Hả!? Tại sao chứ? Bọn tao có làm gì con bé đâu!"

"Đúng đấy, đúng đấy. Yêu cầu giải thích!"

Tôi xua tay đuổi Thor và Asmo đang tiến lại gần, nhưng có vẻ vì không phục nên hai người họ nhất quyết không chịu bỏ đi.

Chẳng còn cách nào khác, tôi đành kể lại nguyên nhân khiến La-chan bị sốc vào ngày hôm qua.

Nghe xong, Thor và Asmo lập tức nở vẻ mặt kinh ngạc.

"............Này Al, con bé này thực sự là con gái đúng không?"

"Tôi biết là nhìn khác xa với phụ nữ làng Koriat nên khó tin, nhưng đó là sự thật."

"............Đây là lần đầu tiên tao thấy một cô bé có tâm hồn dịu dàng đến thế này."

"Dù có là phụ nữ làng Koriat đi chăng nữa, thì lúc còn nhỏ chẳng phải cũng ngây thơ như La-chan sao?"

Tôi không sống ở trong làng, cũng không phải là dân thường bình đẳng với mọi người nên cũng không rõ chi tiết. Nhưng chẳng phải mấy đứa trẻ con thường sẽ rất ngây thơ sao?

Khi tôi đưa ra câu hỏi với niềm hy vọng mong manh đó, Asmo và Thor nhìn tôi với ánh mắt thương hại.

"Al à, màu trắng mà bị kẹp giữa màu đen thì cũng sẽ bị nhuộm đen thôi."

"Giống như trò Othello vậy. Mà, màu đen thì không bao giờ biến thành màu trắng được đâu."

Việc tôi hiểu rõ lời của Asmo và Thor đến đau lòng đúng là một điều tồi tệ.

Người ta thường bảo những thứ trắng tinh khiết chính là thứ dễ bị nhuộm bẩn nhất. Xem ra nhận thức của tôi đã quá ngây thơ rồi.

"Mà này, cái người đằng kia... người đó có phải là quý tộc đã đi cùng cậu ngày hôm qua không?"

Ánh mắt Thor hướng về phía Eric đang đứng cạnh tôi.

Hôm qua tôi đã giới thiệu La-chan, nhưng lại chưa giới thiệu Eric.

Mà này, thằng Thor này, mày cũng biết nói chuyện lịch sự cơ à?

"Ừ, đúng vậy."

"Eric Silford. Con trai thứ nhà Silford."

Có vẻ đã bắt được nhịp câu chuyện, Eric bước lên phía trước tự giới thiệu.

"Tao là Thor."

"Tôi là Asmo."

"Tước vị của ngài Eric là gì thế?"

"Là gia đình Nam tước, sao nào?"

"Nam tước? Vậy là giống Al à?"

"Không phải Bá tước hay Công tước nhỉ."

Thor và Asmo vốn đang tỏ vẻ căng thẳng, nhưng khi biết Eric cũng là Nam tước giống tôi, thái độ họ liền chùng xuống, hay đúng hơn là trở nên suồng sã. Sự lật mặt này thật là kinh khủng.

"......Này, đừng vì giống với Alfried mà coi thường người khác."

Tại sao lại mặc định là giống tôi thì sẽ bị coi thường chứ?

"Nhưng mà, nhìn khí chất của cậu ta đúng chất quý tộc hơn Al nhiều."

"Ừ, trông sắc sảo hơn hẳn."

"Th, thế à? Các cậu hiểu được là tốt rồi."

"«Dễ dãi thật đấy»."

Eric tỏ vẻ khó chịu, nhưng ngay lập tức lại vui vẻ vì sự nịnh hót lộ liễu của Thor và Asmo.

Nhìn cái cách họ hạ thấp tôi xuống để nịnh cậu ta làm tôi thấy hơi bực mình.

Mà thôi, lãnh địa Silford cũng giống làng Koriat, đều là chốn thôn quê và khoảng cách giữa lãnh chúa với dân làng rất gần, nên chắc Eric cũng không thấy khó chịu đâu.

Loretta tuy có vẻ phức tạp, nhưng vì thấy Thor và đám bạn cư xử lịch sự với La-chan nên cô ấy cũng không phàn nàn gì.

"Đã xong việc giới thiệu với vị quý tộc mà các cậu yêu cầu rồi nhé. Vậy bọn tôi đi đây."

"Chờ đã. Để việc làm cho La-chan-sama vui vẻ cho bọn tôi lo đi!"

Thấy tôi chuẩn bị đi cùng Thor và Asmo, Thor liền nắm lấy tay áo tôi.

Không biết có phải vì hôm qua La-chan đáng yêu đã nắm lấy tay áo tôi bằng ánh mắt long lanh hay không, mà giờ tôi thấy cái nắm tay của thằng cha này trông thật thô kệch, ngứa mắt.

"......Thor, mục đích của mày là gì? Mày đâu phải loại người tử tế như thế?"

Những lời mang vẻ chính nghĩa của Thor nghe thật lạ lẫm, đến mức tôi nổi hết cả da gà vì thấy nó chẳng liên quan gì đến bản chất của hắn.

Khi tôi nheo mắt đầy nghi ngờ, Thor liền tỏ vẻ lúng túng.

"Có thể là vậy thật, nhưng dù sao cũng là tại bọn tao nên mới ra nông nỗi này, thấy áy náy lắm. Hơn nữa, xung quanh bọn tao làm gì có đứa trẻ nào thuần khiết như La-chan đâu."

Ủa? Màn đối thoại này nghe quen quen nhỉ. Cụ thể là giống hệt đoạn hội thoại giữa tôi và mẹ Elna ở dinh thự.

"Làm em ấy buồn, nên bọn tôi muốn bù đắp để em ấy vui lên."

Asmo nói với vẻ hối lỗi.

Đúng vậy nhỉ. Nếu có một cô bé nhỏ tuổi thuần khiết và đáng yêu đến thế này, ai mà chẳng muốn bảo vệ và làm cho em ấy vui.

Bọn tôi, những kẻ vốn là đầy tớ của sinh vật mang tên "chị gái", luôn yếu lòng trước một La-chan như cô em gái bé nhỏ khơi dậy bản năng muốn che chở.

"Hiểu rồi. Tạm thời thì tôi sẽ nghe ý kiến của các cậu, có ý tưởng gì hay không? Phải là trò chơi nào đặc trưng của làng Koriat ấy. Không phải kiểu sút bóng vào bia đâu."

Khi tôi truyền đạt yêu cầu, Thor và Asmo nhìn nhau rồi gật đầu.

"Có đấy! Trò chơi đặc trưng của làng này luôn!"

"Ừ, Al chỉ đi vòng quanh khu trung tâm kiểu phổ thông thôi, chứ lễ hội thu hoạch ở mấy khu rìa cũng có khối trò hay ho."

Vì lễ hội thu hoạch thường bận rộn do đón tiếp quý tộc nên tôi chưa từng đi hết mọi ngóc ngách.

Có lẽ có những sự kiện mà chỉ một bộ phận dân làng biết tới.

"Thật à? Dẫn đường cho bọn tôi nhé?"

"Cứ giao cho bọn tao!"

Thấy tôi đồng ý, Thor và Asmo đầy phấn khởi bắt đầu bước đi.

"Thế nên là, chúng ta thử đi tới nơi Thor và Asmo đề xuất xem sao."

"Nơi mà Thor và Asmo đề xuất à? Được thôi."

Dù chưa hiểu rõ tình hình nhưng có vẻ La-chan biết là sắp được đến chỗ vui chơi, gương mặt em ấy bỗng nở nụ cười rạng rỡ.

Hy vọng là La-chan sẽ cứ vui vẻ như thế này.

Chương tiếp theo tôi sẽ cập nhật trong thời gian sớm nhất.