*Dịch giả xin lưu ý: Đây là bản dịch dựa trên nội dung bạn cung cấp. Tôi sẽ giữ văn phong nhẹ nhàng, tự nhiên đúng chất light novel (tiểu thuyết giải trí Nhật Bản), không lược bỏ chi tiết nào trong đoạn gốc.*

***

**"Isekai Yururi Camp" (Cắm trại thư thái ở dị giới) - Tập 2 chính thức lên kệ hôm nay!**
Mong mọi người ủng hộ nhé.

---

Sau khi thanh toán tại cửa hàng chế tác ma thạch, chúng tôi rời đi mà không mang theo bất cứ món đồ nào trên tay để quay trở lại xe ngựa.

Họ bảo rằng số hàng đã mua sẽ được giao tới tận dinh thự nhà Misfit ngay trong ngày hôm nay.

Tất nhiên là miễn phí. Đúng là cửa hàng cao cấp, dịch vụ chăm sóc khách hàng cực kỳ chu đáo.

Vì là món hàng tinh xảo nên việc không phải tự tay xách mang đi đúng là nhẹ cả người.

"May thật đấy, mua được chiếc đèn ưng ý rồi."

"Nhờ hai người tìm giúp đủ loại, tôi mới chọn được thứ mình thích đấy. Cảm ơn nhé."

"Không có gì đâu ạ."

Chính nhờ hai người họ nhiệt tình gợi ý mà tôi mới có thể thu hẹp phạm vi và tìm ra món đồ đúng ý mình.

Nếu tự đi tìm một mình, chắc cả đời này tôi chẳng bao giờ chạm mặt được chiếc đèn đó mất.

Mua được món quà lưu niệm ưng ý cho gia đình, tôi cảm thấy vô cùng thỏa mãn.

Nhắc mới nhớ, quà cho Mina, Sara và Thor, tôi đã mua sẵn những mảnh vụn ma thạch.

Dù chỉ là vật liệu dư thừa trong quá trình gia công ma thạch, nhưng nhìn chúng vẫn rất lung linh và đẹp mắt.

Chắc tụi nhỏ sẽ thích thú lắm nếu tự mình chế tác chúng thành vòng cổ hay vòng tay.

"Tiếp theo chúng ta sẽ đi đâu ạ? Ngài muốn tiếp tục ghé các cửa hàng khác, hay là nhân tiện nghỉ ngơi và dùng bữa trưa luôn?"

Khi xe ngựa bắt đầu chuyển bánh, Loretta lên tiếng hỏi.

Vì mải mê ở tiệm ma thạch quá lâu, thời gian đã trôi đi khá nhiều.

Dù chưa đến chính ngọ, nhưng cũng gọi là xấp xỉ rồi.

"Lana-chan, em có mệt không?"

"Em không sao cả!"

Tôi vốn lo cho thể lực của Lana-chan, nhưng con bé trông vẫn cực kỳ phấn chấn.

Sắc mặt hồng hào, hoàn toàn không có vẻ gì là đang cố quá sức cả.

"Vậy thì, chúng ta đi ăn trưa thôi."

"Hửm? Nhưng em đâu có mệt đâu?"

Vì câu hỏi trước đó của tôi, dù còn nhỏ nhưng Lana-chan đã lờ mờ đoán ra là mình đang được người lớn nhường nhịn.

Con bé bĩu môi, lộ rõ vẻ bất mãn trên gương mặt.

"Cửa hàng cao cấp tuy mới lạ và thú vị nhưng anh không quen lắm. Là anh muốn nghỉ ngơi thôi."

Thực ra thì, chỉ đơn giản là tôi mệt bở hơi tai rồi.

"Thật hả?"

"Ừ. Thế nên, hay là tiếp theo chúng ta ghé qua phố hàng rong ở khu trung tâm nhé? Anh muốn vừa thong dong đi dạo, vừa ăn trưa ở đó."

"Em muốn đi! Loretta, được không ạ?"

Thấy con bé vội vàng hỏi ý kiến Loretta, chắc hẳn ngày thường nó luôn bị nhắc nhở không được bén mảng tới khu trung tâm.

Vì với thân phận của tiểu thư như Lana-chan, việc tránh xa những nơi an ninh không đảm bảo là quy tắc an toàn cơ bản mà.

"Được chứ ạ. Nhưng xin tiểu thư hãy nhớ, tuyệt đối không được rời xa chúng tôi nhé?"

"Em biết rồi! Cảm ơn Loretta!"

Nếu không phải vì đang ngồi trong xe ngựa, chắc con bé đã nhảy cẫng lên vì sung sướng rồi. Lana-chan vui đến thế đấy.

Loretta trông cũng có vẻ là người thông thạo võ thuật, bản thân tôi cũng ở đây nữa.

Chỉ cần không đi lạc thì chắc chẳng có vấn đề gì đâu.

Thế là chúng tôi đổi hướng xe ngựa, tiến về phía nam dọc theo đại lộ chính.

Đại lộ của Vương đô dù rất rộng nhưng lượng người qua lại cũng đông không kém.

Nếu là lúc tắc nghẽn, xe ngựa bình thường rất khó di chuyển nhanh, nhưng với xe ngựa của chúng tôi thì chuyện đó chẳng bao giờ xảy ra.

"Oa, mọi người tự động né sang hai bên kìa."

"Ai cũng tử tế thật đấy."

Không hẳn là tử tế đâu, mà là vì sợ hãi thì đúng hơn.

Bởi lẽ, trên cỗ xe này có gắn gia huy của nhà Misfit.

Được tận hưởng cảm giác uy quyền của Công tước, khiến dân chúng phải dạt sang một bên... thú thật, cái cảm giác này bắt đầu khiến tôi nghiện mất rồi.

Đến mức tôi cứ muốn lái cỗ xe này lượn lờ vô nghĩa khắp đại lộ Vương đô mãi thôi.

Trong khi đang suy nghĩ những chuyện ngớ ngẩn như thế và ngắm nhìn cảnh vật, xe ngựa dừng lại tại một quảng trường ở khu trung tâm.

"Chỉ có thể đi bằng xe ngựa đến đây thôi ạ. Từ đây chúng ta sẽ đi bộ vào nhé."

Phía trước người đông đúc quá mức rồi. Đi xe ngựa vào cũng chẳng nhanh hơn đi bộ là bao.

Nghe lời Loretta, chúng tôi bước xuống xe.

"Đi về phía nam nhé."

"Vâng!"

Chúng tôi để phu xe đợi ở đây, còn bản thân thì bắt đầu rảo bước dọc theo con phố chính.

Chẳng bao lâu sau, những sạp hàng bắt đầu xuất hiện san sát hai bên đường.

Vì đang là giờ ăn trưa, tiếng mời chào khách vang lên náo nhiệt khắp nơi.

Ở đây vẫn ồn ào, náo nhiệt như mọi khi.

Nếu ngày nào cũng đến chắc sẽ thấy ngán ngẩm, nhưng lâu lâu ghé lại thì lại thấy mới mẻ và thú vị vô cùng.

"Lana-chan, em muốn ăn gì không?"

"Em muốn ăn cái kia!"

Vừa hỏi xong, Lana-chan đã chỉ tay về một hướng.

Tôi nhìn theo ngón tay con bé, thấy một người đàn ông trông giống mạo hiểm giả đang nhồm nhoàm ăn một xiên thịt cực kỳ hào sảng.

"Em muốn ăn thịt xiên à?"

"Vâng! Trông ngon quá!"

Chắc vì đây là phong cách ăn uống bình thường con bé không được tiếp xúc nên thấy lạ chăng?

Dù có vẻ không hợp với một tiểu thư nhà Công tước, nhưng ngay cả Loretta đang đứng phía sau cũng không tỏ ý phản đối gì cả.

"Được rồi. Đi ăn thịt xiên thôi. Nhưng thịt xiên cũng có nhiều loại lắm, em muốn ăn loại nào?"

"Loại nào ngon hả anh?"

Dù rất muốn ăn thịt xiên, nhưng con bé dường như không có lựa chọn cụ thể nào giữa thịt gà hay thịt heo cả.

Đang phân vân không biết làm thế nào, thì bất chợt tôi nhìn thấy ông chú quen mặt.

Đó là sạp thịt Wushi (thú dị giới) mà tôi đã mua trong lần đầu tiên đến Vương đô.

"Vậy thì, hay là mình ăn thịt xiên Wushi ở đằng kia nhé?"

"Vâng, vậy cũng được ạ!"

Sau khi được Lana-chan đồng ý, chúng tôi tiến thẳng tới sạp thịt Wushi.

"Ồ, cậu nhóc. Lại ghé tới à!"

"Chú vẫn nhớ cháu sao."

"Hê hê, làm nghề buôn bán mà lị. Không dễ quên khách hàng thế được đâu."

Lần cuối tôi ghé sạp này là khoảng một năm trước.

Chỉ có ngày đầu tiên tới Vương đô và một lần đi cùng với Eric.

Dù chỉ mới gặp hai lần mà ông ấy vẫn nhớ, khiến tôi cảm thấy vui lạ.

"Cho cháu ba xiên thịt Wushi nhé."

"Được thôi. Chờ tí nhé, sắp chín rồi đây."

Sau khi thanh toán bằng đồng xu, ông chú bắt đầu nướng những xiên thịt Wushi trên vỉ.

Lana-chan đứng đó, nhìn những cử chỉ của ông chú với vẻ đầy tò mò.

"Hôm nay dắt theo cô bé dễ thương quá nhỉ. Bạn gái của cậu à?"

Chủ đề đó... nếu chỉ để giết thời gian thì nó hơi hại tim đấy.

Lỡ Lana-chan thắc mắc "Bạn gái là gì?" thì tôi biết phải trả lời sao bây giờ?

"Không phải ạ."

"Ô, không phải à?"

Tôi không hề mở rộng thêm chủ đề mà chỉ đáp cụt ngủn rồi chấm dứt tại đó.

Ông chú chắc cũng chỉ định đùa thôi nên chỉ cười ha hả, không xoáy sâu thêm nữa.

Được rồi, giờ chỉ cần lái sang chuyện khác để Lana-chan không còn quan tâm đến màn hội thoại vừa rồi...

"Al, 'bạn gái' là gì thế?"

Muộn mất rồi. Câu hỏi đáng sợ nhất đã ập đến.

Nhưng không sao, ở đây đã có người thích hợp để giải đáp cho con bé.

"Cái đó thì, em cứ nhờ chị Loretta, người chịu trách nhiệm giáo dục em giải thích cho nhé."

"Hả!?"

Chắc không ngờ bị tôi "đẩy nồi" sang mình, Loretta thốt lên đầy kinh ngạc.

Loretta là nữ hầu cận, đồng thời kiêm cả nhiệm vụ giáo dục cho Lana-chan, chuyện đó ai cũng biết.

Những chuyện thế này cứ để cô ấy lo là tốt nhất.

Dù sao tôi cũng đã kinh qua đủ trận mạc rồi, việc đánh trống lảng với một cô bé bốn tuổi cũng chẳng phải là chuyện khó khăn gì.

"Anh Al giải thích cho em đi."

"Hả? Sao lại là anh?"

"Em hỏi anh mà? Anh Al phải giải thích chứ."

Đòn phản công bằng lý lẽ vô cùng sắc bén từ Lana-chan mà tôi không hề ngờ tới.

Có vẻ vì còn quá nhỏ nên con bé không chịu nghe mấy cái lý do như "hỏi chị Loretta sẽ được chỉ dạy cặn kẽ hơn..." đâu. Con bé nhất quyết muốn nghe câu trả lời từ miệng tôi.

"...'Bạn gái' là từ dùng để chỉ phái nữ đấy."

"Em biết rồi. Anh giải thích nghĩa khác đi?"

"Làm gì có nghĩa nào khác đâu."

"Có mà! Không thì cuộc hội thoại hồi nãy lạ lắm!"

"Đây rồi! Thịt xiên Wushi nóng hổi đây!"

Lana-chan đang tỏ vẻ đầy bất mãn, nhưng đúng lúc đó thịt Wushi đã nướng xong.

Thời điểm quá đẹp!

"Nào, thịt xiên xong rồi, ăn thôi em."

Tôi nhận lấy thịt từ tay ông chú, rồi đưa cho Lana-chan và Loretta, sau đó nhanh chóng rời khỏi sạp.

"Vì đang là giờ ăn trưa nên các ghế ngồi đều chật kín cả rồi. Chúng ta tìm chỗ nào trống để ngồi ăn nh—"

Loretta định đề nghị như vậy, nhưng tôi đã cắn một miếng thịt xiên Wushi rồi.

"Á, lỡ tay mất rồi."

Lẽ ra vì mục đích giáo dục cho Lana-chan, mình nên ngồi đàng hoàng mới đúng chứ nhỉ?

"Ngon quá!"

Ngay khi tôi đang tự trách, Lana-chan bên cạnh đã bắt chước tôi, cắn một miếng thịt Wushi đầy khoái chí.

"Lana-sama, đứng ăn giữa phố thế này thiếu tế nhị lắm ạ!"

"Nhưng anh Al và mọi người cũng đang đứng ăn mà?"

"Chuyện đó, ừm..."

Nếu lúc này phủ nhận, chẳng khác nào tôi đang chê trách chính mình và những người xung quanh đang đứng ăn ở đây.

Loretta dù sao cũng không thể làm chuyện đó được.

"Thôi thì, hôm nay cứ coi như là ngày ngoại lệ đi."

"...Vâng."

Vì đông đúc nên chẳng có lấy cái ghế nào trống, mà chờ tìm được chỗ thì thịt cũng nguội ngắt rồi. Nhập gia thì phải tùy tục thôi. Xin lỗi nhé.

"Ôi, ngon thật đấy ạ."

"Đúng không?"

Loretta, người lúc nãy còn đầy vẻ cam chịu, giờ đây cũng đã cắn một miếng và thốt lên đầy ngạc nhiên.

Khi thấy người khác cũng yêu thích món mình tâm đắc, tự dưng lòng thấy vui hẳn.

Vừa liếc nhìn Loretta đang ăn ngấu nghiến, tôi cũng cắn miếng thứ hai.

Thịt đậm đà, giòn dai, mỗi khi nhai lại tiết ra nước ngọt ngọt lịm.

Hương vị nước sốt đậm đà cay cay hòa quyện cực kỳ xuất sắc.

Thịt Wushi đã lâu không ăn, nay thưởng thức lại thấy ngon tuyệt vời.

"Al, tiếp theo em muốn ăn món xiên khác nữa!"

"Được thôi, vậy lần này chúng ta thử mấy món hải sản nhé!"

"Vâng!"

Gạt bỏ những lễ nghi phép tắc cứng nhắc sang một bên, tôi và Lana-chan tiếp tục dạo quanh con phố hàng rong đầy náo nhiệt.