“Alfried-sama, làm ơn dậy đi ạ.”

Khi tôi đang chìm đắm trong cảm giác dễ chịu thì đột nhiên một giọng nói vang lên, kéo theo đó là bờ vai tôi bị lay mạnh.

Ý thức của tôi chậm rãi nổi lên từ mặt hồ tĩnh lặng, đôi mắt khẽ mở ra.

Trước mắt tôi là Sara, cô hầu gái xinh đẹp với mái tóc đen dài.

“Ưm? Sara, có chuyện gì thế?”

“Đến giờ ăn sáng rồi, mời ngài thức dậy ạ.”

Trong cơn mê man, tôi phản xạ tự nhiên hỏi lại và nhận được câu trả lời bình thản từ Sara.

“Ê, cho ngủ thêm tí nữa cũng có sao đâu. Vừa mới từ lãnh địa Silford trở về dinh thự mà?”

“Ngài nói vậy nhưng đã ba ngày trôi qua rồi. Hai ngày trước tôi đã bỏ qua cho ngài, nhưng từ hôm nay, tôi muốn ngài quay lại nếp sống sinh hoạt điều độ như thường lệ.”

Dù tôi có làm nũng thế nào đi nữa, Sara vẫn nhẫn tâm giật phăng tấm chăn ra khỏi người tôi.

Sara vẫn cứ nghiêm khắc như mọi khi. Nếu là Mina, chỉ cần nói vài câu lấp liếm là có thể đánh trống lảng được rồi.

Vừa nghĩ đến đó, não bộ tôi bắt đầu hoạt động trở lại và sực nhớ ra một điều.

“Ủa lạ nhỉ? Rõ ràng tối qua mình đã khóa cửa phòng rồi mà…”

Để có thể ngủ nướng một cách thỏa thích vào hôm nay, tôi nhớ mình đã dùng tâm linh lực (psychic) để chốt khóa cửa phòng trước khi ngủ.

Vậy mà tại sao Sara lại có thể lọt vào phòng tôi được chứ?

“Khi đi vào phòng của Alfried-sama, tôi luôn mang theo chìa khóa vạn năng (master key) bên mình.”

“Chìa khóa vạn năng... không phải bảo là chỉ dùng trong trường hợp khẩn cấp thôi sao?”

Cứ bị dùng thường xuyên thế này thì quyền riêng tư của tôi bay sạch mất. Tôi bắt đầu lo lắng không biết liệu sau này có khi nào cô nàng sẽ tự ý xông vào vì mấy lý do lặt vặt hay không.

“Đó là vì Alfried-sama cứ thích khóa cửa khi ngủ đấy ạ.”

Cũng đúng, nhưng chẳng lẽ cô không biết đến khái niệm “từ bỏ” sao?

Nếu tình hình thế này thì mình phải tìm cách xử lý cái chìa khóa vạn năng đó thôi. Lần tới phải lén trộm rồi tráo bằng chìa giả mới được.

“Tôi không biết ngài đang âm mưu chuyện gì, nhưng mọi người đang đợi ở phòng ăn, vì thế xin ngài hãy thức dậy.”

“Không chịu. Anh vẫn muốn ngủ tiếp ở đây.”

Tôi kiên quyết nói rồi xoay lưng lại tiếp tục ngủ, Sara liền rảo bước tiến về phía tôi.

K-không lẽ, Sara thanh tao dịu dàng lại định dùng phương pháp đánh thức bạo lực như chị Eleonora sao?

Trong lúc tôi đang hơi bất an thì Sara đã đi lướt qua tôi, vươn tay mở tấm rèm cửa.

Tiếp đó, cô mở chốt khóa cửa sổ bằng gỗ, rồi nở một nụ cười tươi rói.

“Phòng này mát mẻ quá nhỉ.”

“K-không lẽ nào…!”

Tôi thốt lên đầy hoảng hốt vì nhận ra điều Sara đang định làm.

Đã là ngày thứ ba kể từ khi trở về từ nhà Silford. Giờ đang là cuối tháng tám, mùa hè vẫn đang ở độ rực rỡ nhất.

Nhiệt độ mùa hè không hề có dấu hiệu suy giảm, ánh nắng gay gắt và cái nóng oi ả vẫn đang hành hạ mọi người.

Trong tình cảnh đó, việc ngủ ngon là điều bất khả thi đối với tôi, nên ngày nào tôi cũng phải dùng ma thuật băng để hạ nhiệt độ phòng.

“Nếu căn phòng nóng lên thì ngài không còn ngủ được nữa đúng không ạ?”

“D-dừng—”

Chưa kịp để tôi nói hết câu, cửa sổ đã bị đẩy bật ra.

Tiếng ve kêu râm ran từ bên ngoài vọng vào, cùng với đó là luồng không khí đặc quánh hơi nóng tràn vào trong phòng.

Ư, chưa đầy năm giây sau khi mở cửa, hơi nóng hầm hập đã ập tới. Nó thổi bay luồng không khí mát mẻ mà tôi đã tạo ra bằng ma thuật băng chỉ trong chớp mắt.

“C-chút nóng thế này, bằng sức mạnh của ma thuật băng thì…”

Tôi lập tức thi triển ma thuật băng để đối kháng lại cái nóng. Luồng khí lạnh lan tỏa xung quanh người tôi, đẩy ngược hơi nóng từ ngoài cửa sổ vào.

“Không khí có thể mát lên, nhưng ngài không thể ngăn được ánh mặt trời đâu.”

Sara nói như đang chế giễu nỗ lực của tôi.

Đúng vậy, chiếc giường của tôi được đặt ở vị trí mà ánh nắng ban mai luôn chiếu rọi tự nhiên. Dù có dùng ma thuật băng để làm mát không khí, tôi cũng chẳng thể làm gì với ánh mặt trời đang đổ xuống.

Hay nói đúng hơn, việc nằm phơi mình dưới cái nóng của ánh nắng mặt trời trong khi không khí xung quanh thì mát lạnh, cảm giác đó khó chịu đến mức lạ kỳ. Nó làm cơ thể tôi rối loạn cả hệ điều tiết nhiệt độ.

“Khốn kiếp! Sức mạnh của ánh mặt trời thật đáng sợ! Nhưng chỉ cần xuống giường là tránh được!”

Tôi nhảy khỏi giường, trốn vào bóng râm để né tránh những tia nắng đang xuyên qua cửa sổ.

Phù phù phù, thế này thì mình có thể tận hưởng sự thoải mái mà không lo bị nắng chiếu rồi.

Vừa mới đắc ý nghĩ thế, cánh tay tôi đã bị Sara tóm chặt lấy.

“Vâng, vậy là ngài đã xuống giường rồi nhé. Nếu không ngủ nữa thì chúng ta đi ăn sáng thôi ạ.”

“Á…”

Và rồi, tôi hiểu ra mình đã hoàn toàn rơi vào cái bẫy của Sara.

◆

“Chào buổi sáng.”

“Al! Trễ quá! Nhanh lên, làm cái việc thường lệ đi!”

Ngay khi tôi bước vào phòng ăn, giọng nói sắc lẹm của chị Eleonora đã bay tới.

Đã quá hiểu ý nghĩa của câu nói đó, tôi nhanh chóng thi triển ma thuật băng để hạ nhiệt độ phòng ăn xuống.

“A~, mát quá.”

“Quả nhiên mùa hè là phải có Al.”

Chị Eleonora và mẹ Elna thốt lên với vẻ nhẹ nhõm.

Chắc hẳn ban nãy chị ấy đang cáu bẳn vì cái nóng thôi. Con người mà, chỉ cần có chút dư dả về tâm trạng thì sẽ chẳng hơi đâu đi giận dữ vì mấy chuyện nhỏ nhặt. Với thế này thì chắc mình sẽ không bị cằn nhằn vì tội dậy muộn nữa đâu.

“Anh cũng có thể làm mát bằng ma thuật phong, nhưng quả nhiên không thể địch lại ma thuật băng của em nhỉ.”

“Cách nghĩ về ma thuật của Silvio dạo này bắt đầu giống Al rồi đấy nhỉ.”

“Vì mẹ và Al từng bảo rằng dùng ma thuật trong sinh hoạt thường nhật sẽ giúp kỹ năng thành thục hơn mà.”

Đúng thế, đúng thế. Ma thuật sinh ra là để làm phong phú cuộc sống thường nhật. Vì vậy, sử dụng nó trong những cảnh sinh hoạt hàng ngày để bản thân có thể sống thoải mái chính là bài tập thực chiến tuyệt vời nhất.

“Thì đúng là vậy… nhưng đừng bắt chước Al đến mức cực đoan quá nhé?”

“Haha, em nghĩ chắc cũng không đến mức đó đâu.”

Mẹ Elna nói như để cảnh báo, còn anh Silvio thì cười khổ.

Làm ơn đừng gọi người khác là gã lập dị thế chứ.

“Haa… em không muốn rời khỏi đây chút nào nữa.”

“Tiếc là hôm nay chị và Sara là người phục vụ. Nhóc lo mà đi dọn dẹp phòng ốc đi.”

“C-chuyện đó thật sao!? Tiền bối Mel! Cho em phục vụ với!”

Việc Mina chủ động xin việc là một cảnh tượng khá hiếm hoi. Tuy nhiên, rõ ràng là cô nàng chỉ muốn tận hưởng luồng hơi lạnh mà thôi.

“Ba người phục vụ là quá thừa rồi. Nào, mau đi đi.”

“…Vâng ạ.”

Dù trước đó Mina đang tỏ ra vô cùng hưởng thụ, nhưng sau khi bị Mel cầm khay đồ ăn đi vào xua tay đuổi đi, cô nàng đành rời khỏi phòng với vẻ hậm hực. Khi đi ra hành lang, tiếng cô nàng vọng lại: “Ư… hành lang nóng thật đấy!”

Nếu không có ma thuật băng thì cũng chưa đến mức ngất xỉu vì nóng, nhưng nóng thì vẫn cứ là nóng. Làm hầu gái vào giữa mùa hè đúng là vất vả thật.

Trong lúc đang thầm cổ vũ cho Mina, Mel và Sara đã đẩy xe đẩy, bắt đầu bày biện món ăn lên bàn.

Trên bàn là món thịt heo shabu-shabu, spaghetti cà chua, súp ngô và bánh mì.

Hừm hừm, thịt heo shabu-shabu thì mùa hè nóng nực ăn cũng dễ nuốt thật.

Đang nghĩ thế thì chị Eleonora thốt lên đầy ngạc nhiên.

“Ủa? Spaghetti và súp hôm nay không nóng à?”

“Ôi chao, lạnh thật này.”

Khi chạm vào đĩa spaghetti cà chua và súp ngô, tôi cảm thấy hơi lạnh truyền đến.

“Này Al. Sao em lại tự tiện làm lạnh nó thế?”

“Không, không phải em làm đâu.”

Vì chị Eleonora đã hiểu lầm một cách ngoạn mục, tôi phải lập tức phủ nhận và lắc đầu.

Lúc đó, Sara vừa bày đĩa vừa mỉm cười nói:

“Đó là do Bartolo-san dùng ma cụ băng để làm lạnh đấy ạ. Vì là mùa hè nên bác ấy muốn làm lạnh để mọi người dễ ăn hơn.”

“Ra vậy sao?”

“Lần đầu tiên chị được ăn spaghetti lạnh đấy. Háo hức quá.”

Có vẻ như cha Nord và mẹ Elna cũng rất hứng thú.

Mùa hè thì ăn đồ lạnh đúng là cảm thấy ngon miệng thật. Bartolo làm món spaghetti cà chua thế này đúng là tuyệt vời. Chắc là nhờ sợi mì mà món này sẽ trôi tuột vào cổ họng một cách dễ dàng đây.

Dù sao thì, người nghi ngờ mình đầu tiên vẫn là bà chị này.

Khi tôi liếc nhìn với vẻ mặt càu nhàu, chị Eleonora lầm bầm với vẻ ngượng ngùng.

“…Tại nó gây hiểu lầm quá mà.”

“Sao lúc nào cũng nghi ngờ em đầu tiên thế nhỉ?”

Dù vừa nãy có dùng ma thuật băng làm mát không khí thật, nhưng đời nào em lại đi làm lạnh cả món ăn cơ chứ.

“Tại lúc nào Al chẳng gian lận bằng ma thuật.”

Ự, cái này thì đúng là không thể phủ nhận hoàn toàn được.

“Thôi nào, chuẩn bị xong bữa sáng rồi, chúng ta cùng ăn thôi.”

Đúng như cha Nord nói. Giờ thì mấy chuyện nhỏ nhặt đó tính sau đi. Hãy thưởng thức những món ăn ngon lành trước mắt đã.

Đầu tiên, tôi dùng thìa múc một ngụm súp ngô rồi đưa vào miệng.

Vị ngô đậm đà nhưng mát lạnh tan chảy trong miệng, trôi tuột xuống cổ họng. Dù cảm giác nặng hơn so với lúc còn nóng, nhưng nhờ sự mát lạnh mà nó không hề gây khó chịu, trái lại còn làm tôi cảm thấy hương vị đậm đà hơn bình thường.

Vị ngọt của ngô được cô đọng lại, cực kỳ ngon. Cái thìa cứ tự động múc liên tục không ngừng nghỉ.

“Sara! Cho em thêm bát súp ngô nữa!”

“Vâng, xin tuân lệnh.”

Trong khi tôi đang mải mê húp súp ngô, chị Eleonora dường như đã ăn xong sạch sẽ.

Sara nhận lấy đĩa của chị ấy rồi rót thêm từ nồi trong xe đẩy.

Đúng rồi. Không cần phải vội vã vì vẫn còn phần ăn thêm. Cứ từ từ thưởng thức thôi.

Không chỉ súp ngô, phải ăn kèm với bánh mì mới không phí. Tôi xé những lát bánh mì nóng hổi trong giỏ rồi nhúng vào súp ngô để ăn.

Vị ngọt dịu nhẹ của bánh mì và vị ngọt của súp ngô vô cùng ăn ý với nhau. Khi nóng, bánh mì thường dễ bị khô và khó nuốt, nhưng nhờ thấm đẫm nước súp mát lạnh, nó trở nên mềm và dễ trôi hơn hẳn.

“Quả nhiên mùa hè ăn đồ lạnh là nhất nhỉ.”

“Ừ, súp nóng thì ngon thật, nhưng súp lạnh cũng tuyệt không kém.”

Đúng vậy, đúng vậy. Mùa đông ăn đồ nóng, mùa hè ăn đồ lạnh. Đó mới là chân lý.

Sau khi ăn súp ngô và bánh mì, tôi chuyển sang món salad thịt heo shabu-shabu.

Đây là kiểu mỗi người tự lấy rồi chọn loại sốt mình thích. Tôi lấy phần của mình rồi rưới sốt mè lên.

Ừm, vị ngọt của sốt mè hòa quyện rất hợp với thịt heo. Nếu là hambagu (thịt băm viên) thì ăn sáng sẽ rất nặng bụng, nhưng với món thịt heo shabu-shabu thanh mát thế này thì ăn rất thoải mái.

Tôi cuộn thịt heo vào lá bắp cải rồi ăn, vị ngọt và độ mọng nước của bắp cải lan tỏa, lại càng khiến món ăn dễ nuốt hơn.

Sau khi làm sạch khoang miệng bằng salad, món chính là spaghetti cà chua lạnh đã sẵn sàng.

Ngoài cà chua, còn có cà tím và dưa leo – những loại rau củ mùa hè, bên trên là jambon sống và phô mai. Màu sắc trông rất sống động và ngon miệng.

Tôi dùng nĩa trộn đều rồi cuốn mì lên ăn.

Sự mát lạnh và vị chua của cà chua lan tỏa trong khoang miệng. Khi nhai, cảm giác giòn giòn của dưa leo và vị ngọt của cà tím tiết ra, hòa quyện tuyệt vời với vị chua của sốt cà chua.

A, đây quả là một tuyệt phẩm cho mùa hè. Không chỉ lạnh mà còn sử dụng rau củ tươi ngon từ ngôi làng nên giá trị dinh dưỡng cũng rất cao. Đúng là một món ăn hoàn hảo cho mùa hè.

Hơn nữa, không chỉ sự kết hợp giữa cà chua và rau củ, mà cả jambon sống với phô mai cũng rất hợp nhau.

Ăn jambon với phô mai cũng được, ăn rau củ với jambon cũng được, mà cuốn phô mai với mì cũng rất tuyệt, biến tấu đa dạng vô cùng.

“Spaghetti lạnh cũng ngon thật đấy nhỉ.”

“Chị có khi lại thích kiểu lạnh này hơn đấy!”

“Phải ha. Hóa ra lạnh mà vẫn ngon đến thế này.”

Có vẻ như anh Silvio, chị Eleonora và cả mẹ Elna đều vô cùng thích thú.

Những món ăn dù nóng hay lạnh đều ngon đúng là thứ đáng kinh ngạc.

“Đến mùa đông chắc chúng ta lại nói ngược lại thôi.”

“Lúc đó thì tính sau đi. Mùa đông thì cứ ăn đồ nóng thôi.”

Trước câu nói của mẹ Elna, cha Nord cười sảng khoái.

Chà, con người vốn là sinh vật biết tùy cơ ứng biến mà, nên cũng chẳng còn cách nào khác nhỉ.