Dạo gần đây, tôi đã dần quen với việc luyện tập điều khiển ma lực. Ngay cả ma pháp tạo ánh sáng (Light) cũng đã có thể kích hoạt tự nhiên như hơi thở.

Ngày nào tôi cũng dùng cạn kiệt ma lực, rồi lại chờ hồi phục, cứ thế lặp đi lặp lại. Dạo gần đây, tôi cảm nhận được lượng ma lực trong người mình cũng thuộc loại khá dồi dào.

Vì tôi có khả năng sử dụng ma pháp không gian, nên chắc hẳn thiên phú ma lực của tôi không hề thấp.

Nhưng cũng chẳng biết được, với cái tính cách của vị thần đó, việc ngài ấy thản nhiên phán một câu: "Thật đáng tiếc, tiềm năng ma lực của ngươi ít quá nên không dùng được đâu" cũng là điều hoàn toàn có thể xảy ra.

Ngoài ma pháp tạo ánh sáng, tôi còn thử bao phủ ma lực lên toàn bộ cơ thể hoặc tập trung vào từng bộ phận như tay, chân. Cái này khó kinh khủng. Chỉ cần lơ là một chút là ma lực lại chao đảo ngay.

Dù đã quen với Light, nhưng xem ra tôi vẫn còn non lắm. Ma pháp quả là thâm sâu.

---

Ngày hôm sau vụ "di chuyển bí ẩn" của tôi, tôi đã trình diễn màn lật người hoàn hảo trước mặt mẹ Elna.

Elna vô cùng phấn khích trước sự trưởng thành của tôi.

Mẹ cứ nài nỉ bắt tôi làm lại, thế là tôi cứ lật qua lật lại rồi lăn tròn trên sàn.

Elna càng lúc càng vui sướng. Còn chị Sala đứng phía sau thì nhìn với vẻ mặt kiểu "Thì ra là thế", trông rất nhẹ nhõm.

Vài ngày sau, cha Nord trở về, thấy tôi lật người liền yêu cầu làm lại, thế là cả hai vợ chồng lại làm ầm ĩ cả lên vì vui mừng.

---

Năm tháng tuổi.

"Ơ? Ma lực?"

"Nhắc mới nhớ, hơi cảm nhận được chút dấu vết của ma lực nhỉ."

Elna và Nord nhìn nhau.

Chỉ là do tôi tò mò, nghĩ rằng nếu lén truyền ma lực ở chốn đông người chắc cũng không bị phát hiện đâu, nên đã thử một chút.

Không biết là do giác quan của hai người họ quá nhạy bén, hay là vì tôi đang được Elna bế, hay tại ở khoảng cách gần thế này thì việc bị lộ là lẽ đương nhiên.

"Vậy ra, chẳng lẽ là do Al?"

Elna vừa hỏi vừa nhìn sâu vào mắt tôi như để kiểm chứng.

"Ai...?"

"Em từng nghe nói, những đứa trẻ có thiên phú ma pháp cao thường vô thức sử dụng ma lực. Có khi nào Al cũng như vậy không?"

"Nếu đúng là vậy thì mừng thật. Biết đâu tương lai Al sẽ trở thành một pháp sư xuất chúng đấy."

Elna và Nord mỉm cười với nhau đầy hạnh phúc.

Được rồi, để ta làm cho hai người ngạc nhiên thêm một chút nữa nào.

Tôi cựa quậy trong tay Elna, ra hiệu muốn xuống sàn.

"Al sao thế? Con muốn lăn tròn à?"

Elna ngạc nhiên khi thấy đứa con vốn đang nằm ngoan ngoãn bỗng dưng cử động.

Không, không phải đâu mẹ. Không phải lăn đâu!
Ta sẽ tiến hóa lên một tầm cao mới!

Elna nhẹ nhàng, cẩn thận đặt tôi xuống sàn. Chỉ riêng hành động đó thôi cũng đủ để thấy mẹ đang nâng niu tôi đến mức nào.

Elna và Nord cúi xuống quan sát tôi đầy chú ý.

Từ tư thế nằm ngửa, tôi xoay người sấp lại như kiểu lật người. Sau đó, tôi dùng hai tay chống nâng phần thân trên, rồi phối hợp chân tay để bò.

"Bò...!? Al, con đã biết bò rồi sao!?"

"Ngay cả Elinora hồi trước cũng phải tới 7 tháng rưỡi mới bò được mà."

Hai người họ nín thở dõi theo, rồi đồng loạt reo lên vui sướng.

"Mới có 5 tháng mà Al đã giỏi thế này rồi~"

"Đúng vậy thật."

"Thằng bé vốn chẳng khóc nhè, lại là đứa trẻ ngoan không làm mẹ lo lắng, nên mẹ còn sợ..."

"Hồi Elinora với Silvio bọn mình vất vả lắm chứ. Thật mừng vì thằng bé lớn lên khỏe mạnh thế này."

Hai người nhìn nhau mỉm cười, rồi trao nhau một nụ hôn nhanh.

Hai người tình cảm thật đấy. Chuyện đó để tối rồi làm nhé.

---

Vì đã biết bò, tôi quyết định đi thám hiểm quanh dinh thự.

Trước kia tôi cũng từng được Elna bế đi dạo vài lần, nhưng chỉ là để đổi gió nên cũng chỉ loanh quanh sảnh tầng một hay phòng ngủ của mẹ.

Bên ngoài thì mới chỉ lượn lờ trong sân vườn một chút nên tôi chẳng biết khung cảnh nơi này rộng lớn thế nào.

Hôm nay, vì được cho phép di chuyển bằng cách bò, tôi sẽ đi khám phá tới cùng.

Người trông nom tôi hôm nay là chị Elinora.

Chị để tóc đuôi ngựa màu nâu đỏ, lọn tóc khẽ lắc lư xinh xắn khi đi theo sát nút phía sau tôi.

"Đằng đó không được đâu."

Cứ tưởng vì là trẻ con nên chị sẽ dễ tính hơn chị Sala, ai dè chị lại chăm sóc tôi kỹ đến từng chi tiết.

Tôi vừa liếc mắt nhìn về phía cầu thang tầng một, chị đã chặn ngay lại. Lúc này trông tôi chắc chẳng khác gì một chú chó bị cấm cửa.

"Tầng một là không được!"

Có vẻ như chị đã được dặn là tuyệt đối không được để tôi xuống tầng một.

Tầng hai bao gồm phòng của cha Nord ở trong cùng, phòng của mẹ Elna, phòng chị Elinora, phòng anh Silvio, và cả phòng chơi nữa. Ngoài ra còn có phòng của tôi, một căn phòng như phòng khách, phòng trống, và cả thư phòng – nơi tôi bị "tóm gọn" lần trước. Tầng hai này được thiết kế như một không gian riêng tư biệt lập.

Vậy thì, vào thư phòng nhờ chị Elinora đọc sách cho nghe vậy. Chỉ cần nhờ chị lấy sách xuống, rồi tôi ôm lấy cuốn sách là được. Nếu làm vậy, có khi tôi lại có thể tự đọc trong phòng mình.

"Au..."

"Em muốn vào phòng sách à? Chỗ đó toàn sách chứ có gì đâu?"

"Ai..."

Tôi gõ gõ vào cánh cửa gỗ để bày tỏ ý muốn được vào.
Thật sự, trông tôi như một chú cún vậy.

"Thôi được rồi, cũng chả sao."

Cánh cửa mở ra, tôi lập tức bò vào trong và ngước nhìn lên kệ sách để tìm mục tiêu.

Thứ tôi tìm là sách ma pháp hoặc những cuốn sách giải mã thông tin của thế giới này. Mấy cuốn hồi ký phiêu lưu hay truyện kể cũng tuyệt lắm.

Thấy rồi!

『Giáo trình Ma pháp』

『Ký sự phiêu lưu của Dunfrey』

『Sách dạy nấu ăn ngon』

『Cuộc sống thường ngày ở Savory』

Ừ ừ, đúng là không uổng công mong đợi, có sách ma pháp thật. Mẹ Elna dùng được ma pháp, nên tôi đã đoán là sẽ có mà.

Ngoài ra còn có hồi ký phiêu lưu, sách nấu ăn nữa.

Được đấy. Tôi thấy rất hứng thú.

Mà không hiểu sao, tôi lại thấy cực kỳ bị thu hút bởi cuốn 『Cuộc sống thường ngày ở Savory』. Tại sao nhỉ?

Tên "Savory" nghe cứ như kiểu "sabo" (lười biếng).
Phải đánh dấu mục này mới được. Đáng ngờ lắm.

Ừm, mấy cuốn khác thì tôi chưa rõ, khi nào có thời gian sẽ tra cứu sau.

Trước mắt, ưu tiên cuốn sách ma pháp màu đỏ này.

Tôi tập trung mục tiêu vào cuốn sách ma pháp. Nó nằm ở ngăn giữa kệ, vị trí mà chị Elinora chỉ cần đứng lên ghế là lấy tới.

"Au..."

Tôi gõ gõ vào kệ, thể hiện vẻ ngây thơ như đang muốn xem cuốn sách đó.

"Sao thế Al? Em muốn xem sách à?"

Chị Elinora nhìn biểu cảm của tôi rồi đoán.

Đúng rồi! Chính là nó!

"Ai!"

Tôi đáp lại như thể chị hiểu hết những gì tôi nói. Chị Elinora cũng chẳng mảy may nghi ngờ gì về hành vi của tôi... Chắc là ổn thôi.

"Là cuốn nào nào?"

Chị lấy một cuốn từ ngăn dưới mà chị có thể với tới.

Không phải. Không phải là 『Công chúa Marine và ba chú rồng』 đâu.

"Vậy là cuốn này hả?"

Cũng không phải.
Tôi hướng ánh mắt lên ngăn giữa.

"Cái cuốn ở giữa á?"

Chị kiễng chân lên nhưng vẫn không tới, nên đành kéo chiếc ghế lại gần kệ sách.

Sau đó chị với tay lên ngăn giữa.

"Cuốn này sao?"

Gần đúng rồi! Sang trái một chút nữa!

"Cái này hả?"

Chị Elinora cuối cùng cũng nắm được cuốn sách ma pháp.

"Ai..."

Thấy tôi phản ứng với cuốn sách, chị Elinora liền lấy nó ra.

"Được rồi, chị đọc cho nghe nhé."

Đúng là chị gái tôi, đáng tin cậy thật!

Chị nằm xuống cạnh tôi, áp sát người vào rồi mở sách ra.

"Ma lực là thứ mà tất cả mọi người đều sở hữu, không có ai trên thế giới này là không có ma lực cả."

Tôi biết rồi. Thần đã nói với tôi như vậy.

"---Và ma pháp chính là hình ảnh, là ước nguyện của mỗi cá nhân, vì vậy niệm chú ma pháp cũng hơi khác biệt tùy theo mỗi người. Nghe nói khi đã quen với việc điều khiển hình ảnh và ma lực, người ta sẽ bớt niệm chú dần đi, nhưng chi tiết cụ thể thì vẫn đang trong quá trình nghiên cứu, và những pháp sư có thể sử dụng ma pháp không niệm chú là vô cùng hiếm."

Ra là vậy, cái này thì tôi chưa biết. Học được thêm một điều hay.

Ơ? Sao vậy chị Elinora? Đọc tiếp đi chứ.

"......Chỗ này thì chị không biết. Mẹ mới chỉ đọc cho chị tới đây thôi."

Thảo nào mà nãy giờ chị đọc trôi chảy thế.
Cái vẻ mặt thông minh, nghiêm túc hồi nãy của chị đi đâu mất rồi...?

Tôi lật lật các trang sách một cách ngẫu nhiên.

A! Có ma pháp nước này! Tôi muốn xem, muốn xem lắm.

"Elinora-sama. Đã đến giờ cho Alfried-sama đi nghỉ rồi ạ."

"Vâng~, sách hết rồi nhé."

Ngay lập tức, tôi bám chặt lấy cuốn sách, không đời nào chịu để chị lấy đi!

"Ưm, xong rồi mà?"

"Có chuyện gì vậy ạ?"

"Al không chịu buông cuốn sách ra nè."

"Có lẽ thằng bé thích cuốn sách đó rồi. Cứ để cuốn sách đó lại cho thằng bé luôn đi ạ. Hiếm khi thấy một đứa trẻ lại tỏ ra quan tâm đến sách như vậy."

Thành công rồi. Với cái này, tôi có thể tự học ma pháp. Light cũng làm tôi chán ngấy rồi.