Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn trích bạn đã cung cấp:

***

Bagdad trả lời ngắn gọn rồi bước đi lạch bạch để giữ khoảng cách.

Tôi cũng đi theo hướng ngược lại để giãn cách với hắn.

Sau khi đi đủ một khoảng cách thích hợp, tôi dừng lại và quay đầu nhìn.

Cách đó khoảng hai mươi mét, Bagdad đang đứng sừng sững.

Có vẻ như ở bất cứ quốc gia nào thì đây cũng là khoảng cách chuẩn khi các pháp sư đối đầu nhau. 

À thì, nếu gần hơn nữa thì sẽ biến thành cận chiến mất.

Gần đây, chị Elinora – người mà năng lực thể chất ngày càng được mài giũa – ngay cả ở khoảng cách này cũng có thể áp sát trong chớp mắt, nghĩ đến thôi đã thấy sợ.

Ở vòng ngoài an toàn, Salba và Shanaria đang quan sát chúng tôi.

Đứng ở đó thì sẽ không bị liên lụy, và nếu có sự cố gì xảy ra, chắc chắn Shanaria sẽ bảo vệ được Salba.

"Phiền anh dựng phép phòng thủ lên nhé!"

Sau khi chuẩn bị xong xuôi, tôi cất tiếng gọi.

Dù sao thì nếu đối phương không triển khai phép phòng thủ, tôi cũng không thể yên tâm mà tung phép được.

Nghe thấy tiếng tôi, Bagdad gật đầu một cái rồi đan hai tay lại trước ngực.

Ngay lập tức, lớp cát xung quanh hắn bắt đầu chuyển động, âm thanh *zozozozoz* vang lên.

Một pha thi triển phép không cần niệm chú quen thuộc. Đương nhiên rồi. Cát bụi cuồn cuộn bao phủ toàn thân Bagdad.

Nhưng dù không còn nhìn thấy hắn nữa, cát vẫn không hề dừng lại. Những khối cát khổng lồ hơn lại tiếp tục tụ lại, đắp chồng lên người hắn.

Tôi có thể cảm nhận được lượng ma lực khổng lồ đang ép cát tụ lại và nén chặt vào cơ thể hắn.

Chẳng mấy chốc, đống cát bám trên người Bagdad đã biến thành một bộ giáp trông như hiệp sĩ.

Tổng thể cao khoảng năm mét, riêng phần thân trên to lớn một cách bất thường.

"Chà chà, không ngờ lại dùng ma pháp hệ Thổ theo cách đó..."

Cách làm của hắn rất đơn giản. Chỉ là liên tục thu gom cát rồi dùng ma lực nén chặt lại thành giáp.

Tôi chưa bao giờ nghĩ đến cách sử dụng đó. Đúng là người của quốc gia cát, cách sáng tạo thật thú vị.

Lượng cát được nén nhiều lớp bằng ma lực khổng lồ kia chắc chắn có độ cứng cực kỳ kinh khủng.

Việc này tiêu tốn không ít ma lực, nhưng với một kẻ có lượng ma lực dồi dào như hắn thì chắc không thành vấn đề.

Nén lượng cát lớn đến vậy lên người thì trọng lượng hẳn phải khủng khiếp lắm.

Có lẽ hắn đang dùng song song với cường hóa cơ thể để di chuyển, thông số cơ thể kiểu này thật đáng kinh ngạc.

Nếu một thứ như thế lao đến tấn công, thì dù là pháp sư hay kiếm sĩ nào cũng chỉ còn cách bỏ chạy.

"Bất cứ lúc nào cũng được!"

Tiếng của Bagdad vọng ra từ bộ giáp cát.

Tôi rất tò mò không biết hắn làm cách nào để phát ra âm thanh từ đó, nhưng giờ không phải lúc để tìm hiểu.

Để học được công thức cà ri bí truyền của gia tộc Bagdad, tôi nhất định phải xuyên thủng lớp giáp đó.

Hệ ma pháp tôi thông thạo nhất là Vô hệ. Thế nhưng, nhìn thấy ma pháp hệ Thổ trình độ cao đến thế này, tôi cũng muốn dùng hệ Thổ để đối đầu.

"Được rồi, thử hệ Thổ xem sao."

Thứ tôi tạo ra là một tảng đá lớn.

Không phải là thứ được tạo hình bằng ma pháp thông thường, mà là đá được nén ma lực đến năm lần để tăng độ cứng. Hơn nữa, tôi còn thêm vào đó chuyển động xoay tròn để tăng uy lực.

Ngay cả với ma thú, tôi cũng chưa bao giờ nghĩ đến việc tung ra thứ ma pháp uy lực thế này. Vậy mà giờ lại nhắm vào một con người, thật đáng sợ.

Nhưng nghe nói Bagdad là người có lượng ma lực lớn nhất trong số các pháp sư ở Lazur. Nhìn vào ma pháp phòng thủ ngay trước mắt, tôi hiểu rằng lượng ma lực tích tụ trong đó không hề tầm thường, những ma pháp nửa vời sẽ không thể xuyên qua được. Dẫu vậy, nghĩ đến trường hợp xấu nhất, tôi vẫn thấy sợ.

Việc nghĩ ngợi thế này có lẽ là vì kinh nghiệm của tôi còn thiếu, hoặc cũng có thể là bằng chứng cho thấy tính cách của tôi vốn không hợp với chiến đấu.

Tạm thời, không nhắm vào vị trí trung tâm – nơi có khả năng cao là phần thân chính của hắn – mà nhắm vào phần bụng bên trái vậy.

Ở đó nếu có chuyện gì thì vẫn còn đường cứu.

"Tôi bắt đầu đây, coi như là màn chào hỏi nhé."

"Được."

Ngay khoảnh khắc nghe tiếng đáp lại của Bagdad, tôi bắn tảng đá đi.

Một âm thanh tựa như xé toạc không khí vang lên, tảng đá xoay tròn lao thẳng về phía trước.

Nó đánh trúng vào phần bụng trái của bộ giáp cát mà Bagdad đang khoác trên người.

"Cái gì!?"

Giáp cát và tảng đá va chạm vào nhau, nhưng chỉ vài giây sau, tảng đá của tôi vỡ vụn.

Có vẻ như độ cứng của bộ giáp cát vượt xa tảng đá, khiến nó không thể trụ lại được.

Bagdad bị dư chấn của ma pháp đẩy lùi lại phía sau một chút, nhưng phần bụng trái chỉ hơi lõm vào một tí.

"Quả nhiên là cứng thật."

Thế này thì chưa thể gọi là xuyên thủng giáp được.

Chà, tôi cũng biết thừa là với ma pháp cấp độ này thì sẽ thua, nên cũng không lấy làm ngạc nhiên lắm.

"Ta hỏi một câu được không?"

"Vâng, là gì thế ạ?"

"Ma pháp vừa rồi, ngươi dùng bao nhiêu phần sức?"

"Ừm, vì tôi chưa bao giờ bắn ma pháp nào có uy lực quá lớn nên cũng không rõ lắm, nhưng tôi nghĩ mình còn có thể tăng uy lực lên gấp mười lần thế này nữa."

Nếu tăng thêm lượng ma lực truyền vào, thay đổi hình dạng để tối ưu khả năng xuyên thấu, cộng thêm nén ma lực, uy lực chắc chắn sẽ còn tăng mạnh.

Vấn đề còn lại chỉ là tôi có thể điều khiển và bắn ra thứ uy lực khủng khiếp đó một cách chính xác hay không mà thôi.

"Vậy sao. Vượt ngoài tưởng tượng của ta đấy. Được rồi, ta cũng sẽ tung toàn lực."

Vừa nói thế, Bagdad bắt đầu thi triển ma pháp hệ Thổ.

Cát chảy xuống như thể cả vùng này biến thành bẫy cát lún (antlion trap), chúng trồi lên thành hình mái vòm.

Khi cái mái vòm đủ bao bọc Bagdad hình thành, cát lại tiếp tục trồi lên và đắp thêm một mái vòm nữa bao phủ bên ngoài. Cứ như thế, lớp thứ ba, thứ tư, thứ năm... các mái vòm chồng chéo lên nhau.

"...Matryoshka à?" (Búp bê Nga)

Cái kiểu thủ thế này hoàn toàn không có ý định di chuyển một bước nào cả.

Nhưng những lớp rào chắn mái vòm chồng lên nhau thế kia chắc chắn có khả năng phòng thủ khủng khiếp.

Đến cả bộ giáp cát thôi đã đủ đáng sợ rồi, giờ còn làm đến mức này, đúng là không biết nhường nhịn gì cả.

Chắc là hắn tiếc không muốn dạy công thức cà ri đây mà. Dù sao đó cũng là công thức bí truyền của gia tộc.

Tôi cũng hiểu tại sao hắn lại cố chấp muốn bảo vệ nó đến vậy.

Nhưng tôi thì muốn có công thức đó.

Bắt người ta làm đến mức này rồi lại bảo "xin lỗi, tôi không dạy đâu" thì quá phí công sức bỏ ra rồi.

Dù lúc đầu tôi còn hơi dè dặt khi nhắm ma pháp vào Bagdad, nhưng bị hắn làm khó đến mức này thì tôi cũng thấy bực mình rồi đấy.

"Lần tới tôi sẽ tăng thêm uy lực nhé."

Vừa hậm hực, tôi vừa sử dụng ma pháp hệ Thổ một lần nữa.

Lần này, lượng ma lực sử dụng gấp mấy lần lúc trước.

Tạm thời, tôi thu gom hết lượng cát mà mình có thể kiểm soát, rồi dùng nén ma lực để làm cứng chúng dần dần.

Khối cát kích thước mười mét ban đầu, thông qua nén ma lực, nhanh chóng co lại thành năm mét, ba mét, rồi một mét.

Cứ mỗi khi nó nhỏ lại, tôi lại thu gom thêm cát và tiếp tục nén.

Tôi cũng không nhớ mình đã nén ma lực bao nhiêu lần nữa.

Đến khi nhận ra, trước mắt tôi đã là một tảng đá nhỏ tầm một mét, có lẽ do ảnh hưởng của ma lực nên màu sắc trở nên sẫm đen.

Tạm thời thế này là đủ rồi. Dù vẫn còn có thể nén tiếp, nhưng tự nhiên dùng uy lực quá lớn cũng thấy sợ.

Sau khi nén xong, tôi bắt đầu tạo hình. Để xuyên thủng rào chắn và giáp, tôi nhọn hóa nó hết mức có thể.

Để tăng khả năng xuyên thấu và tính ổn định, tôi còn thêm những đường rãnh xoắn ốc vào.

Sau đó, cho nó xoay với tốc độ cao.

Nó quay nhanh đến mức ngay cả mắt tôi cũng không nhìn kịp, âm thanh *keng keng* cao vút vang lên.

Cứ đà tăng uy lực này, chắc là có thể phá tan hết mấy cái rào chắn kia nhỉ?

Giờ chỉ cần điều chỉnh lần cuối để sau khi bắn ra, nó có thể xuyên thủng lớp giáp là xong.

"Tôi tới đây!"

"............"

Tôi cất tiếng gọi nhưng chẳng có hồi âm nào.

Dù có trả lời chắc cũng không nghe thấy vì bị rào chắn chặn lại rồi.

Tôi quyết định đã dành đủ thời gian, không còn vấn đề gì nữa.

Trong tích tắc, tôi dồn ma lực để tăng tốc rồi bắn khối đá đen đi.

Vài giây sau khi bắn, một âm thanh cao vút *chuuu-in!* vang lên.

Tảng đá đen bắn đi xuyên thủng rào chắn mà Bagdad dựng lên một cách dễ dàng.

Mái vòm rào chắn vỡ vụn ngay lập tức, Bagdad giơ hai tay ra để đỡ lấy tảng đá đen.

Nhưng có lẽ uy lực mạnh quá mức tưởng tượng, Bagdad bị đẩy lùi về phía sau một đoạn dài.

"Nuoooooooooooooooooooooo!"

Bagdad gầm lên, cố gắng dồn thêm ma lực để chặn tảng đá đen lại.

Ơ? Uy lực mạnh hơn mình nghĩ sao?

Trên đường bay của nó có cả Salba và Shanaria đang đứng quan sát, lo quá.

Chặn được chứ nhỉ?

Như thể đáp lại nỗi lo của tôi, bộ giáp cát của Bagdad vỡ tan tành trong chớp mắt, để lộ ra cơ thể thật của hắn.

Shanaria kéo theo Salba dùng Sand Walk để sơ tán, nhưng tôi thấy có vẻ không kịp rồi.

"Chết tiệt!"

Nghĩ đến việc không chỉ Bagdad mà cả Salba và Shanaria cũng gặp nguy hiểm, tôi vội vã đánh chệch quỹ đạo của tảng đá đen.

Nhờ có ma pháp phòng thủ của Bagdad làm giảm uy lực đi đáng kể, tảng đá dễ dàng lệch hướng và bay vút ra xa.