Chuyển ngữ: 18+ Light Novel Translator

***

"Vậy thì, chúng ta cùng ăn thôi nào."

"Vâng ạ!"

"V-vâng."

Sau khi tôi lên tiếng để phá tan bầu không khí ngượng ngùng, Mina ngồi vào ghế đáp lời đầy phấn khởi, còn Tickle thì chậm một nhịp mới cất tiếng.

Có vẻ vì đây là lần đầu tiên được ăn sữa gelato nên Tickle không biết phải bắt đầu từ đâu, cô bé kín đáo liếc nhìn Mina.

Mina, người đang bị quan sát, chẳng hề mảy may nhận ra điều đó. Cô nàng dùng thìa múc một miếng sữa gelato rồi thưởng thức.

"Ưm~! Ngọt, mát lạnh, ngon quá đi mất!"

Để lộ biểu cảm thoải mái đến mức suýt chút nữa là không giữ được hình tượng, Mina cứ thế liên tục đưa thìa lên miệng.

Chứng kiến cảnh đó, Tickle cũng đã hiểu cách ăn, cô bé rụt rè dùng thìa múc một phần sữa gelato. Sau khi ngắm nghía kỹ lưỡng, cô bé chậm rãi đưa vào miệng.

Ngay lập tức, đôi mắt Tickle mở to, biểu cảm tràn ngập sự ngạc nhiên.

"Ngon quá!"

"Đúng không nào! Ngon đến mức cảm thấy có thể ăn bao nhiêu cũng được luôn ấy."

"Ăn kèm với bánh quy hay mứt cũng rất tuyệt đấy."

"Thật sao ạ? Vậy thì, thử với bánh quy... Ưm~! Vị ngọt của bánh quy kết hợp với độ giòn rụm này, đúng là tuyệt phẩm!"

"Phải không?"

Các cô hầu gái vừa ăn sữa gelato vừa cười hạnh phúc, trò chuyện với nhau một cách hòa thuận.

À, đây đúng là một không gian tươi sáng làm sao.

Những tình huống mà tôi thường gặp toàn là chuyện nói nhảm với Thor và Asmo, hoặc là cười ha hả với đám đàn ông thô lỗ như Rumba, Gates và mấy người dân trong làng.

Đã bao lâu rồi tôi mới được ở trong một không gian yên bình chỉ toàn là nữ giới thế này chứ?

Khoảnh khắc yên bình và tươi sáng như thế này cũng không tệ chút nào.

Vừa nghĩ vậy, tôi cũng thưởng thức một thìa sữa gelato.

Vị sữa đậm đà hòa quyện với vị chua thanh của mứt lan tỏa trong khoang miệng, rồi tan biến trong chớp mắt.

À, sự cân bằng giữa vị ngọt và vị chua này mới tuyệt vời làm sao.

Hơn nữa, vì trời vẫn còn đang nóng nực, nên món ăn mát lạnh này lại càng trở nên ngon hơn bao giờ hết.

Sau khi ăn liên tục sữa gelato, miệng bắt đầu hơi lạnh, tôi liền nhấp một ngụm trà nóng.

Vị trà dịu dàng lan tỏa trong vòm miệng đang bị tê liệt vì lạnh. Cảm giác của đầu lưỡi dần dần quay trở lại.

Hương vị êm dịu của Royal Feed cuốn trôi đi vị ngọt còn đọng lại trong miệng.

"Ha... loại trà này uống rất dễ chịu. Tên của nó là gì vậy ạ?"

"Là Royal Feed đấy."

"Ế, ế ạ!? Chúng em mà cũng được uống thứ xa xỉ như vậy sao ạ?"

Trước lời đáp thản nhiên của Mina, Tickle không khỏi kinh ngạc.

Chà, cũng khó trách cô bé. Royal Feed vốn được dùng như trà bình thường ở nhà tôi, nhưng thực tế nó lại là thứ cực kỳ đắt đỏ, chỉ cần mua lá trà thôi cũng đủ làm bay mất vài đồng tiền vàng rồi.

"Cũng không phải ngày nào chúng ta cũng được uống đâu. Hôm nay là vì có Alfried-sama ở đây thôi."

"Đúng đúng. Nên là, Alfried-sama, ngài cứ đến đây mỗi ngày cũng được nhé?"

Mina nói kèm theo nụ cười tươi tắn.

Tuy nhiên, đừng quên rằng đằng sau lời nói đó luôn đi kèm ý nguyện muốn được phục vụ thêm Royal Feed hoặc đồ ngọt đấy nhé.

***

Ăn xong sữa gelato, tôi ngồi thư thái thưởng thức Royal Feed tại phòng nghỉ của các hầu gái.

"Chà, Tử tước Doll thực sự rất thích búp bê nhỉ."

"Vâng, ngay cả khi ở trong phủ, ngài ấy cũng thường xuyên làm búp bê trong phòng riêng ạ."

"Lúc nãy tớ thấy người ta chuyển mấy thứ đó vào phòng Alfried-sama, tất cả đều là búp bê phải không?"

"Vâng, toàn bộ đều là búp bê. Và trong phủ còn có số lượng búp bê nhiều gấp mấy lần thế nữa đấy."

Tickle, người ban đầu còn khá căng thẳng, giờ đây đã cùng ăn gelato và trò chuyện cởi mở với Mina và Mel như những người đồng nghiệp.

Dù sao thì những người cùng làm một công việc cũng dễ dàng tìm thấy sự đồng cảm với nhau hơn. Nhìn Tickle dần hòa nhập được như vậy, tôi cảm thấy rất mừng.

"Nhiều như vậy thì quản lý chắc vất vả lắm nhỉ."

"...Vâng, vì ngày nào chúng cũng tăng lên nên thực sự rất vất vả..."

"Làm búp bê suốt như vậy, vợ của ngài ấy không giận sao?"

À, đó cũng là điều tôi thắc mắc. Hôm nay không thấy phu nhân đến, không biết vợ của Tử tước Doll là người như thế nào nhỉ.

"À, ừm, Tử tước Doll không có vợ ạ. D-dường như các quý cô quý tộc khác đều cảm thấy không thoải mái với sở thích chơi búp bê của Tử tước..."

"A, ra là vậy."

Trước vẻ mặt có phần ngượng ngùng của Tickle, Mel cũng vô thức lộ vẻ mặt khó xử.

"Bình thường ngài ấy là người rất mềm mỏng và tử tế. Ngay cả với hầu gái như chúng em, ngài ấy cũng chào hỏi rất lễ phép."

"Vâng, là như vậy ạ, nhưng cứ hễ dính dáng đến búp bê là ngài ấy lại trở nên đầy nhiệt huyết..."

"Với tôi thì Tử tước Doll là một người đáng mến, vì ngài ấy luôn thẳng thắn và dành tình cảm sâu đậm cho những gì mình yêu thích."

Khi tôi thốt ra suy nghĩ chân thật của mình, Mina và Mel đều lộ vẻ mặt khó hiểu.

Ừm, có vẻ như hai người họ không thể hiểu được cảm nhận của tôi.

Tử tước Doll có lẽ có sự tương phản giữa vẻ ngoài và tính cách điềm đạm thường ngày, nhưng tôi nghĩ đó vẫn là một người đàn ông tốt. Ngài ấy có sự tử tế biết quan tâm đến xung quanh và cả tính hợp tác nữa.

Hơn nữa, đó là người đàn ông có khả năng hành động, sẵn sàng bắt tay vào làm những gì mình muốn hoặc cần làm.

Lãnh địa của ngài ấy cũng vô cùng thịnh vượng với đặc sản là vải vóc và bông, chẳng hề có lời đồn xấu nào cả.

Ít nhất thì ngài ấy còn đáng tin cậy hơn vạn lần mấy công tử quý tộc chỉ biết huênh hoang trong các buổi tiệc.

Nếu gặp được một người phụ nữ chấp nhận và công nhận sở thích chơi búp bê của mình, tôi tin là ngài ấy có thể kết hôn ngay lập tức thôi.

"A, giá mà Alfried-sama là phụ nữ thì tốt biết mấy!"

"Không hiểu sao nhưng mà, hãy bỏ cái suy nghĩ đó đi."

Suýt chút nữa là tôi đã tưởng tượng ra viễn cảnh mình trở thành vợ của Tử tước Doll rồi đấy.

Dù tôi thực sự quý mến Tử tước Doll, nhưng tuyệt đối không phải theo hướng đó.

"Từ giờ mong ngài hãy tiếp tục thân thiết với Tử tước Doll nhé. Đây là lần đầu tiên em thấy Tử tước vui vẻ đến vậy, xin ngài đó!"

"Ừ, ừm, ta hiểu rồi."

Dù câu chuyện có vẻ đi theo hướng khá "nặng nề", nhưng tôi có linh cảm mình sẽ còn gắn bó với Tử tước Doll lâu dài, và tôi cũng dự định như vậy.

Vẫn còn nhiều thứ để phối hợp với nhau như kỹ thuật điều khiển búp bê, kịch rối, làm búp bê hay chế tạo ví tiền, hơn nữa, người hiểu được những đòi hỏi của tôi là rất hiếm có.

Vừa nhấp trà vừa nghĩ ngợi, Sara bước vào phòng.

Sara định gọi ai đó nhưng khi thấy tôi, cô nàng hơi ngạc nhiên rồi cúi đầu.

"...Xin lỗi ngài. Em không nghĩ là Alfried-sama lại ở đây nên đã không gõ cửa..."

"Không sao, là do ta ở đây không đúng chỗ thôi, đừng bận tâm."

Đây vốn là phòng nghỉ dành cho hầu gái. Việc chủ nhân như tôi ở đây mới là chuyện lạ, nên chẳng có lý do gì để trách cứ việc không gõ cửa cả.

Tuy nhiên, việc Sara bước vào mà không gõ cửa đúng là một trải nghiệm mới lạ.

"Sara cũng nghỉ ngơi à?"

"Mel-san, vì có món quà lưu niệm ngoài búp bê từ Tử tước Doll, cô có thể giúp em sắp xếp lại chúng được không ạ?"

"À, chị biết rồi. Mina, nghỉ ngơi xong rồi thì quay lại làm việc đi nhé?"

"Vâng ạ..."

Trước lời của Mel khi đang đứng dậy, Mina đáp lại với giọng điệu lờ đờ.

Nhìn dáng vẻ đó, cái ý định "tận hưởng nghỉ ngơi cho đã rồi mới lề mề quay lại làm việc" của cô nàng đã bị lộ tẩy hoàn toàn.

"Mina, hãy dọn sạch sảnh vào trước buổi tối nhé."

"Ế!!!"

Trước hạn ngạch được Mel đưa ra một cách thản nhiên, Mina đang thẫn thờ bỗng kinh hãi.

"Hôm nay khách khứa ra vào nhiều nên sảnh hơi bẩn rồi. Nếu không sạch sẽ, tối nay không được ăn cơm đâu đấy."

"C-cái đó..."

Nghe thấy lời của Mel khi đang bước ra khỏi phòng, Mina gục xuống bàn.

Nếu bị nghi là sẽ trốn việc, thì việc bị chỉ định phạm vi công việc cần làm là điều tất yếu thôi.

Ở công ty kiếp trước của tôi, để tránh việc nhân viên trốn việc, người ta cũng chỉ định rõ ràng công việc cần làm và thời hạn hoàn thành mà.

Xét trên phương diện quản lý con người, các công ty "đen" quả thực cũng có những điểm tối ưu. Chỉ là, để nói nó có thể dẫn đến sự bền vững hay không thì câu trả lời là không.

"Mình cũng phải cố gắng thôi sau khi hồi phục ma lực."

Có lẽ nhờ được nghỉ ngơi thư giãn, Tickle nắm chặt tay lộ rõ quyết tâm.

"Tickle-san, cô chăm chỉ thật đấy. Dù chỉ là điều khiển búp bê thôi mà đã bị mắng nhiều như vậy..."

Trước lời của Mina, Tickle đáp lại.

"Nhưng mà, em không thấy khổ sở chút nào đâu ạ."

"Tại sao chứ?"

"Từ nhỏ, cơ thể em đã yếu ớt nên không thể giúp bố mẹ làm việc đồng áng, phần lớn thời gian đều chỉ ở nhà một mình cô đơn. Những lúc như thế, thứ giúp em xua tan nỗi buồn chính là những con búp bê mà Tử tước đã phân phát trong làng."

Ồ, ra là vậy sao. Với Tử tước Doll, việc tặng búp bê do chính tay mình làm cho trẻ con là điều rất dễ hiểu.

"Những con búp bê Tử tước làm rất dễ thương, em rất thích chúng... Vì vậy, được điều khiển chúng như thế này khiến em thấy rất vui. Hơn nữa, nếu dùng sức mạnh của mình để giúp Tử tước vui vẻ, coi như đó là cách em đền đáp ân tình..."

Tickle nói kèm theo nụ cười có phần xấu hổ.

Thật là một cô bé hiếu thảo.

Rõ ràng là có một người phụ nữ sẵn sàng chấp nhận và công nhận sở thích chơi búp bê của ngài ấy ngay bên cạnh đấy thôi. Mặc dù vậy, tôi không biết Tickle chỉ là thường dân, hay liệu hai người họ có chút tình cảm nam nữ nào không nữa.

Nhưng, tôi bỗng muốn ủng hộ Tickle điều khiển búp bê nhiều hơn nữa.

***

Nếu các bạn thấy hay, mong mọi người hãy để lại cảm nghĩ, đánh dấu (bookmark) và đánh giá cho tác giả nhé. Điều đó sẽ là động lực rất lớn cho mình.