Tôi và Bartolo đang làm việc trong nhà bếp để chuẩn bị cơm trưa cho bản thân, đồng thời cũng là phần cơm hộp cho chị Eleanora.

"Được rồi, phần cá đã được băm nhỏ sẵn, Bartolo anh dùng dao băm cho nó thô một chút nhé."

"Ồ, cứ giao cho tôi."

Nghe tôi nói vậy, Bartolo bắt đầu dùng dao băm nhỏ phần cá đã nướng sơ (tataki).

Bartolo vung dao với những nhát cắt vừa mạnh mẽ lại vừa tinh tế. Âm thanh "tông tông tông" đều đặn là minh chứng cho việc anh ấy đã quá quen thuộc với việc sử dụng dao. Nghe thật là sướng tai.

Trong lúc lắng nghe bản hòa tấu của Bartolo, tôi cho mè vào chảo rang nhẹ, rồi ngâm miếng tảo bẹ (kombu) mua được ở Kagura vào nước để làm nước dùng dashi.

Sau đó, tôi rửa hành lá rồi thái nhỏ.

Khi mè đã tỏa hương thơm vừa đủ, tôi trút ra đĩa nhỏ rồi lại quay lại với việc cắt hành lá.

Quả nhiên, tiếng dao của tôi và tiếng dao của Bartolo khác nhau một trời một vực. Chắc đó là sự khác biệt giữa một đầu bếp chuyên nghiệp và kẻ chỉ biết múa rìu qua mắt thợ.

"Nhóc, anh băm cá xong rồi này. Độ thô như thế này được chưa?"

Trong lúc tôi đang cắt hành, Bartolo có vẻ đã làm xong và đưa phần cá băm cho tôi xem.

"Vâng, băm kỹ quá thì mất độ dai của thớ thịt. Tiếp theo, anh mài gừng giúp em nhé?"

"Được."

Tôi vừa nhờ xong, Bartolo liền bắt đầu mài gừng.

Sau đó, tôi cắt hành lá cho cả phần trưa, khi gừng đã mài xong, tôi cho cơm, cá đã băm, hành lá, gừng, mè đã rang cùng một chút muối vào một cái bát lớn, rồi nhờ Bartolo dùng tay trộn thật đều.

"Được rồi, được rồi đó. Trộn cho kỹ vào nhé."

"...Anh nói trước là trộn xong thì nhóc cũng phải nắm đấy nhé."

"A, ra là vậy hả?"

Tôi cứ tưởng Bartolo sẽ nắm hết chứ, hóa ra mình cũng phải động tay vào sao.

Trong lúc tôi đang nghĩ ngợi, phần cơm cá đã được trộn đều tăm tắp trong bát. Độ ẩm vừa vặn đến mức những hạt cơm hơi bị ép nhẹ.

"Được rồi, giờ chỉ cần nặn thành hình nắm cơm thôi."

Tôi rửa tay sạch sẽ, đặt cơm cá lên lòng bàn tay rồi bắt đầu nặn.

Tôi dùng cả lòng bàn tay để lăn, ép lực đều khắp bề mặt. Sau khi tạo hình tam giác xong, tôi đặt lên đĩa.

"Nhìn cái là biết ngay đứa nào làm nắm cơm nào mà."

"Ha ha ha, lòng bàn tay của anh và nhóc khác nhau mà."

Kích thước của những nắm cơm trên đĩa khác biệt rõ rệt. Nắm cơm của tôi bé hơn hẳn.

Chà, dù sao cũng là bàn tay của một đứa trẻ bảy tuổi nặn mà, biết sao được.

Dù tốn nhiều thời gian hơn Bartolo một chút, tôi vẫn tỉ mỉ nắm từng nắm cơm cá nướng.

Một lúc sau, những nắm cơm đã chất đầy một chiếc đĩa lớn.

"Được rồi, như thế này là đủ rồi nhỉ."

"...Không, chắc là cần thêm một chút nữa đấy."

"Hả? Cơm hộp mà cần nhiều nắm cơm thế sao?"

Chỉ riêng trên cái đĩa lớn này đã có hơn hai mươi cái rồi. Với chừng này thì dư sức cho cơm hộp của chị Eleanora và bữa trưa của cả nhà.

"Trước tiên là cơm hộp của cô chủ phải làm nhiều hơn bình thường. Vì cô ấy còn đem đi đổi chác hoặc mời người khác nữa."

"À, ra vậy. Thỉnh thoảng chị Emma hay Sheila cũng hay xin mà nhỉ."

Đồ ăn của Bartolo ngon sẵn rồi, nghe tin làm từ cá biển thì không chỉ chị Emma, mà đến cả Sheila cũng sẽ đòi cho bằng được thôi.

"Ơ? Giả sử đóng hộp khoảng mười lăm cái thì vẫn còn dư nhiều mà?"

"Nhìn ra đằng sau đi."

Theo lời Bartolo, tôi quay đầu lại và thấy Mina đang thò đầu vào từ cửa...

"Ra vậy. Còn cả phần ăn của người hầu nữa nhỉ."

"Thì cứ để lát nữa làm dư dả ra là được."

Ngay khi Bartolo nói vậy, Mina lộ vẻ mặt như vừa bị sốc.

Vì người hầu luôn ăn trưa sau khi chúng tôi ăn xong. Đương nhiên, điều này đồng nghĩa với việc cô ấy phải chờ đợi.

"D, dạ không... thực ra một cái thôi cũng được ạ! Liệu em có thể ăn trước một chút không ạ?"

Chắc là muốn ăn ngay bây giờ, Mina thì thầm từ cửa.

"Cô ấy nói thế kìa, giờ sao đây?"

"...Thôi, chắc một cái cũng chả sao đâu nhỉ? Dù sao chúng ta cũng chuẩn bị nếm thử mà."

Tôi giao quyết định cho Bartolo, anh ấy gãi đầu rồi nói.

Bartolo vẫn nuông chiều Mina như mọi khi, nhưng dù sao chúng tôi cũng phải nếm thử, thêm một người cũng chẳng đáng là bao.

Đằng nào thì lát nữa người phải làm thêm cơm nắm cũng là Bartolo mà.

"Đấy, nghe rồi đấy."

"A! Em cảm ơn ạ!"

Tôi vừa quay lại nói thì Mina đã quan sát xung quanh rồi tươi cười rạng rỡ bước vào.

Cái cách cô ấy kiểm tra kỹ càng xung quanh cho thấy cô ấy rất có kinh nghiệm.

Con người ta thường mất cảnh giác đúng ngay khoảnh khắc niềm vui lộ rõ như thế này đây.

"Nhóc, nước dùng dashi vậy là ổn rồi phải không?"

"Đúng rồi. Em sẽ đun nhẹ rồi nêm nếm gia vị."

Trong lúc Bartolo chuẩn bị bát đĩa, tôi bắc nồi nước đã ngâm tảo bẹ lên bếp.

Sau đó, ngay trước khi nước sôi, tôi vớt tảo bẹ ra, nêm một chút rượu mirin và nước tương nhạt.

Nếm thử một chút ở bát nhỏ, vị nước dùng tảo bẹ thanh thanh hòa quyện với vị nước tương dịu nhẹ lan tỏa.

"A, cái nước dùng này mình có thể uống mãi không chán."

Nước dùng ngon là thứ có thể trôi tuột xuống cổ họng như một loại thức uống vậy. Chao ôi, tảo bẹ thật là làm việc hiệu quả.

Khi nước dùng hoàn thành, tôi rót vào bát mà Bartolo đã chuẩn bị sẵn. Sau này lúc nào muốn ăn thì cứ cho cơm vào đây là được.

Trong lúc tôi chuẩn bị xong nước dùng, Bartolo và Mina đã ngồi sẵn sàng ở chiếc bàn trong bếp với ghế và đồ uống đã bày biện đâu ra đấy.

Tôi dùng ma thuật tâm linh nâng bát cơm, ngồi vào ghế rồi đặt bát xuống bàn.

"Được rồi, giờ thì ăn thôi nào."

"Vâng!"

"Ồ!"

Nghe tôi nói vậy, Mina và Bartolo đồng thanh đáp lời đầy hào hứng, rồi đưa tay với lấy những nắm cơm cá nướng trên đĩa lớn.

Cầm nắm cơm vẫn còn hơi ấm trên tay, tôi cắn một miếng.

Vị cá lan tỏa trong miệng, hòa quyện cùng hương gừng thoang thoảng. Độ hợp cạ giữa cơm và cá thì khỏi phải bàn, lại còn được vị muối vừa phải và gừng làm cho cảm giác thêm phần sảng khoái.

Ngay cả trong mùa hè nóng nực, đây cũng là món ngon rất dễ ăn.

"Quả nhiên, cá ngừ với cơm hợp nhau thật đấy ạ."

"Ừ, nêm muối thế này là ngon rồi."

Trong lúc cả ba đang nhấm nháp nắm cơm cá nướng, Mina chợt như sực tỉnh.

"A! Alfried-sama! Nếu phết thêm nước tương ngọt ngọt mặn mặn giống như món cơm nắm nướng lần trước làm thì có khi còn ngon hơn đấy ạ!"

"Đúng thật, nếu phết nước tương lên bề mặt rồi nướng lại thì chắc chắn sẽ rất ngon."

"Cá ngừ cũng hợp với nước tương mà. Hay làm thử cái đó luôn đi."

Nghe lời tôi và Mina, Bartolo đứng dậy chuẩn bị ngay hỗn hợp nước tương.

Sau đó, anh ấy phết nước sốt lên nắm cơm cá rồi bắt đầu nướng lại bề mặt.

Thực ra thì ăn xong rồi làm cũng được, nhưng chắc là với tư cách đầu bếp, anh ấy không thể kìm lòng trước hương vị này.

Tôi và Mina vừa hít hà mùi hương nước tương cháy xèo xèo thơm nức mũi, vừa nhai nhồm nhoàm những nắm cơm cá nướng vị muối.

"A, cái mùi nước tương nướng này thật là 'tàn bạo'. Mỗi khi mùi này bay lảng vảng vào buổi chiều là em chẳng làm được việc gì nữa..."

"Đúng vậy, lúc đang đói mà ngửi thấy mùi này thì đúng là khó lòng chịu nổi."

Khi mùi hương thơm ngon lan tỏa, dù đang muốn lăn lộn trên giường cũng không thể cưỡng lại mà phải mò xuống phòng ăn.

Ngủ hay lười biếng thì quan trọng thật, nhưng ăn uống cũng quan trọng không kém.

Và đúng lúc chúng tôi vừa ăn xong mỗi người một cái, Bartolo bưng ra những nắm cơm cá nướng đã được phết nước tương.

"Được rồi, xong nhé!"

"Oa! Nhìn ngon quá đi ạ!"

Ngay khi Mina cười tươi đưa tay ra định lấy, tôi liền đẩy đĩa cơm ra xa.

"Ơ? Chẳng phải Mina bảo chỉ ăn một cái là đủ thôi sao?"

"Aaa! Alfried-sama, đừng có trêu em như thế chứ ạ. Cả đời em xin người đấy!"

Này này, dùng "cả đời xin người" vào chuyện này mà được à.

"Thôi, có sao đâu nhóc. Lát nữa anh làm cho bao nhiêu chẳng được, không vấn đề gì đâu."

"B, Bartolo-san...!"

Trước lời nói đáng tin cậy của Bartolo, mắt Mina sáng rực lên.

Cảm giác này cứ như đang xem chủ và thú cưng vậy.

Thôi kệ đi. Với tôi thì chỉ là muốn trêu Mina một chút thôi chứ chẳng có ý xấu gì cả.

Tôi đặt đĩa xuống bàn, Mina chộp lấy nắm cơm nhanh như cắt.

"Nóng! Nóng quá ạ!"

"Ha ha, đương nhiên rồi, vừa nướng xong mà!"

Bartolo cười khi thấy Mina bị nóng.

"Suýt chút nữa thì nguy. Anh cũng đang định đưa tay ra vì mùi thơm quá đây này."

"Ă, ăn gian quá. Sao lúc nào em cũng là người chịu cảnh này thế nhỉ..."

Đó là vì Mina lúc nào cũng hành động trước tiên thôi. Chứ tôi đâu có cố tình gài bẫy.

Thổi cho nguội bớt, tôi cắn một miếng nắm cơm cá nướng phết nước tương.

Nhờ được nướng lại, bề mặt trở nên giòn rụm, còn bên trong thì mềm mại. Vị nước tương đậm đà hòa quyện hoàn hảo với cá ngừ, còn mè và hành lá âm thầm làm nền cho hương vị.

"Phù... món này cũng ngon thật đấy. Bên ngoài giòn tan luôn."

"Ừ, đúng như Mina nói, hợp nhau kinh khủng."

Muối và cá ngừ hợp nhau đã đành, nước tương cũng là lựa chọn kinh điển.

Chúng tôi cứ thế thưởng thức những nắm cơm cá nướng một cách ngon lành.

"Ôi, vẫn còn nước dùng, phải thử món đó mới được."

"A! Đúng rồi, em nhớ là ngài bảo cho nước dùng vào thì sẽ ngon lắm!"

Vì quá ngon nên suýt chút nữa chúng tôi quên mất món nước dùng.

"Vậy thì để em dùng ma thuật băng làm lạnh nó một chút nhé."

"Em nhờ ngài ạ!"

Tôi dùng ma thuật băng lên bát nước dùng đặt ở giữa. Không phải làm đông đá, mà tôi cẩn thận điều chỉnh để nhiệt độ của nước dùng hạ xuống.

Sau đó, tôi dùng thìa nếm thử một chút.

"Ừm, lạnh vừa đủ rồi đấy."

"Cảm ơn ngài! Bát cơm mát lạnh thế này thích thật đấy ạ!"

"Ma thuật băng của nhóc đúng là tiện lợi thật. Dùng ma đạo cụ làm lạnh thì vừa lâu, lại khó điều chỉnh nhiệt độ chính xác nữa."

Phù phù, đó là đặc quyền của người sử dụng được ma thuật băng mà.

Trong tương lai, nếu ai cũng sử dụng được như thế thì tốt nhất nhỉ.

À mà khoan, chuyện đó để sau đi, giờ phải tập trung vào nắm cơm cá nướng đã.

Tôi thả dở nắm cơm vào bát nước dùng lạnh, rồi dùng thìa dầm nhẹ.

Nắm cơm thấm đẫm nước dùng lạnh, lớp vỏ giòn bên ngoài vẫn còn, nhưng phần nhân bên trong đã tơi ra.

Tôi xúc một thìa, đưa lên miệng.

Vị nước dùng tảo bẹ mát lạnh lan tỏa trong miệng. Trong đó, nắm cơm cá nướng tơi ra từng chút một. Cảm giác cơm và thức ăn rời ra, nhưng hương vị lại được nước dùng tảo bẹ ôm trọn một cách dịu dàng. Ngay cả vị mặn mòi của nước tương cũng được dung hòa một cách hoàn hảo.

"..."

Trong nhà bếp, chỉ còn vang lên tiếng húp nước dùng và tiếng thìa chạm vào bát, không ai nói một lời. Người ta khi ăn món ngon thì thường không thốt nên lời. Hiện tại đúng là tình cảnh như vậy.

Tôi cũng chẳng thèm nói mấy câu kiểu "ngon quá" làm gì, chỉ mải mê ăn.

Vừa thưởng thức vị nước tương và cá ngừ, vừa húp sột soạt nước dùng lạnh.

Trong mùa hè nóng nực thế này, đây quả là bữa ăn hạnh phúc nhất đời.

Bartolo và Mina cùng lúc ăn xong, tôi cũng đặt bát xuống bàn ngay sau đó.

Rồi cả ba thở dài một tiếng.

"...Phù, ngon thật."

Sau câu này, không còn lời nào để nói thêm nữa. Đây là câu nói tràn đầy cảm xúc nhất trong ngày hôm nay.

"Cơm trưa và cơm hộp hôm nay quyết định là món này nhé."

Dù nó chẳng hoa mỹ hay nữ tính gì cả, nhưng cứ lấy cái mác "cá biển" - thứ vốn không có ở làng Coliat - ra mà lấp liếm là được. Mà thực ra, ngon thế này thì chẳng ai dám ý kiến gì đâu.

"Ừ, giờ phải đóng hộp cho cô chủ ngay thôi. Xin lỗi nhóc nhé, nhóc làm lạnh nốt chỗ nước dùng trong nồi này rồi đóng vào bình giữ nhiệt cho anh được không?"

"Được thôi. Tại hồi nãy làm nhiều thứ với nếm thử nên cũng tốn thời gian quá."

Lẽ ra vẫn còn dư dả thời gian, nhưng vì nướng bằng nước tương rồi ba người cùng ngồi ăn thử nên đã tốn khá nhiều thời gian rồi.

Nếu không nhanh chóng chuẩn bị cơm hộp rồi mang đi thì chắc sẽ không kịp giờ mất.

"A, việc xếp cơm vào hộp để em giúp một tay ạ!"

Bartolo và Mina xếp những nắm cơm cá nướng, bít tết cá ngừ và rau củ trang trí vào hộp cơm lớn, còn tôi thì làm lạnh nước dùng rồi đổ vào bình.

"Vậy thì, em mang đến chỗ ngài Eleanora đây ạ!"

"À, tiện thể bỏ cái này vào luôn."

"Đây là gì ạ?"

"Nước dùng với nước ép trái cây được đóng băng, cùng với khăn lạnh nữa. Để giữ cho cơm hộp không bị thiu đó."

Mùa hè mà, đồ ăn rất dễ hỏng nếu không bảo quản kỹ. Cần phải giữ cho nó thật tươi mới được.

"Ra là vậy! Vậy em xin phép đi đây ạ!"

"Đi cẩn thận nhé."

Trong ánh mắt đưa tiễn của tôi và Bartolo, Mina xách giỏ đi ra khỏi nhà bếp.

"...Nhóc đúng là lúc nào cũng chăm sóc chu đáo cho cô chủ nhỉ. Bình thường thì phải ngược lại mới đúng chứ."

"Không phải đâu, không phải vậy đâu. Chị Eleanora mà đói bụng thì còn dữ dằn hơn mọi khi, nên phải chăm sóc thật tinh tế mới được đấy."