Sau khi kết thúc màn nghịch ngợm ở con lạch nhỏ, quần áo chúng tôi cũng đã khô ráo.

“Đây chính là vườn rau nhà tao.”

Tôi và Asmo đang đứng tại mảnh vườn nhà Thor.

“Ồ, khác với trước cửa nhà, ở đây chủ yếu trồng rau nhỉ.”

Vì thường ngày chỉ đi ngang qua cánh đồng ngay cạnh nhà, nên tôi chưa từng bén mảng đến khu vườn này bao giờ.

Trước mắt tôi, những tán lá xum xuê đang che khuất những quả cà chua đỏ mọng nhỏ nhắn và những trái cà tím lủng lẳng. Các loại rau củ được trồng trải dài thành hàng lối ngay ngắn.

“Ở đây cậu trồng những gì thế?”

“Dưa chuột, cà chua bi, cà rốt, khoai tây, cà tím... cứ thế chia nhỏ ra mà trồng thôi.”

“Hê, chỗ này là vườn của Thor hết hả?”

“Không, từ chỗ đó trở đi là vườn nhà Asmo rồi.”

Không chỉ nhà cửa mà đến cả ruộng vườn cũng là hàng xóm sát vách sao. Chà, nhà gần nhau thì việc này cũng là lẽ tự nhiên thôi.

“Thế vườn nhà Asmo trồng gì vậy?”

“Nhà tớ cũng giống nhà Thor thôi. Trồng đủ loại cả.”

“Thế thì tốt, vừa được ăn đa dạng, lại vừa dễ quản lý cho cả hai bên.”

Ừm, so với việc trồng một loại với số lượng lớn thì kiểu này có vẻ dễ sống hơn. Thực tế, người dân làng Coriat phần lớn cũng trồng nhiều loại rau củ khác nhau hơn là chuyên môn hóa một loại.

Sau khi nghe giải thích sơ qua, tôi bắt đầu dạo quanh khu vườn nhà Thor. Trước mắt tôi là giàn dưa chuột. Những thân cây leo quấn lấy cột chống, tán lá xum xuê tạo thành một bức màn xanh biếc. Chắc chắn nơi có bóng râm này sẽ mát mẻ hơn những chỗ khác. Nếu giàn cao hơn chút nữa, tôi đã có thể chui vào bên trong rồi, hơi tiếc thật.

“Dưa chuột đâu rồi nhỉ… À, thấy rồi.”

Tôi gạt những bông hoa vàng và lá cây ra, nhìn vào phía sau thì thấy những quả dưa chuột thuôn dài đang lủng lẳng ở đó.

“Ồ, trái sai quá nhỉ.”

“Đương nhiên rồi. Tao chăm chút để nó ra trái tử tế mà.”

“Cho tớ xin một quả được không?”

“Ồ, mắt nhìn chuẩn đấy chứ.”

Thor thốt lên đầy vẻ tán thưởng khi tôi chỉ vào quả dưa trước mặt.

“Cậu biết cách phân biệt dưa chuột ngon à?”

“Phải là loại có màu xanh đậm, độ dày đồng đều, và gai nhọn đến mức chạm vào thấy đau đúng không? Baltoro đã dạy tớ một chút đấy.”

“Chính xác. Al rành ghê nhỉ.”

Asmo gật đầu lia lịa khi nghe tôi trả lời. Chà, dù sao ở kiếp trước tôi cũng từng nấu nướng nên mấy cái này tôi biết rõ. Cơ mà, hỏi đến cách trồng trọt thì tôi mù tịt.

Dù sao thì cũng đã được hai chuyên gia "bật đèn xanh", tôi liền đưa tay định hái.

“Á, gai đau thật.”

Có lẽ vì còn tươi quá nên gai dưa chuột sắc nhọn, chạm vào đau điếng. Cứ thế này thì có mà bị gai đâm nát tay mất.

“Haha, lý thuyết thì hay mà thu hoạch thì kém nha. Phải cầm vào chỗ không có gai rồi vặn thì mới lấy được chứ.”

Thor cười lớn nói vậy, tôi thử làm theo nhưng vì gai mọc chi chít nên chả làm sao mà hái được.

“…Dưa chuột này giống y hệt Thor, là lũ nhóc hư. Chỉ biết bày trò thôi.”

“Này, vườn này không chỉ tao mà chị tao cũng chăm đấy nhé?”

Dưa chuột được chị Emma chăm bón kỹ lưỡng. Nghĩ đến đó, tôi thấy loại rau này giá trị hơn hẳn những quả thông thường.

Dù sao thì cứ lấy tay hái là bị gai châm, nên tôi dùng cách nhanh gọn: dùng Phong ma pháp thổi một lưỡi dao gió nhỏ cắt đứt cuống quả.

“Xong, hái được rồi.”

“Này, đợi đã! Vừa nãy có cái gì bén lắm bay vụt qua đúng không!? Mày dùng ma pháp à!? Đừng nói là mấy quả dưa bên trong cũng bị mày cắt trụi rồi nhé!?”

Tôi vừa ngắm quả dưa hái được bằng Phong ma pháp thì Thor ở bên cạnh hét toán lên.

“Chỉ là thổi một lưỡi gió nhỏ thôi mà. Mấy quả dưa khác, lá hay cuống gì tớ không hề làm tổn hại đâu.”

“Th, thật không đấy?”

Dù tôi đã giải thích, Thor vẫn còn lo lắng, dùng tay gạt lá và thân cây sang một bên để kiểm tra. Ước gì nó tin tưởng khả năng kiểm soát ma pháp của tôi một chút.

“Thôi, đem đi chà muối rồi ăn đi. Đây, muối với thớt đây. Tớ mang từ nhà Thor ra đấy.”

“Ừ nhỉ. Ăn kiểu này gai châm đau chết.”

Asmo mang hũ muối nhỏ và cái thớt ra, thế là tôi và Asmo bắt đầu sơ chế. Cả muối và thớt đều là đồ nhà Thor, nhưng tôi không thèm thắc mắc. Chắc giữa nhà hai đứa chúng nó, việc này là chuyện thường ngày ở huyện rồi.

Tôi dùng Thổ ma pháp tạo một cái chậu tròn, rồi dùng Thủy ma pháp đổ nước vào để rửa sạch dưa chuột. Xong xuôi, tôi xoa muối lên rồi đặt thớt lên chậu để chà xát.

Tôi đặt dưa chuột lên thớt, dùng hai tay lăn qua lăn lại. Việc chà muối giúp bề mặt dưa sạch sẽ và màu sắc tươi tắn hơn. Những cái gai sần sùi cũng bị loại bỏ, trở nên nhẵn nhụi, còn việc tạo ra những vết xước nhỏ sẽ giúp gia vị thấm đều hơn. Hơn nữa, nó còn giúp khử bớt vị hăng và đắng, thật là lợi đủ đường.

“Này, đây chả phải thớt nhà tao sao.”

“Thôi nào, tớ cũng đã chà muối cho phần của Thor rồi còn gì.”

Asmo vừa đưa quả dưa đã chà xong cho Thor để lấy lòng. Thor nhận lấy một cách tự nhiên và lầm bầm: “Ừ, cũng chả sao cả.”

Sau khi chà xong dưa cho cả ba, rửa sạch muối bằng nước, giờ là đến lúc nếm thử.

Không cần bày vẽ kiểu cách thái ra làm gì, cứ cầm nguyên quả mà cắn một miếng thật sảng khoái.

Tiếng "rắc" giòn tan vang lên trong miệng, vị tươi mát của dưa chuột lan tỏa khắp khoang miệng.

“À, cái cảm giác này thật là tuyệt.”

“Dưa chuột ăn kiểu này còn ngon hơn thái ra nhiều, ăn thế này mới thấy đã!”

Thor cười lớn vừa ăn vừa nói. Ngay cả khi cách xa nhau, tôi vẫn nghe rõ tiếng nó nhai "rộp rộp", thật kinh ngạc.

“Làm đúng điệu thật đấy. Vị dưa chuột vẫn còn nguyên.”

“Chỉ cần thu hoạch muộn một chút là nó to ra như quái vật, vị cũng nhạt đi. Mấy quả trên giàn này chắc phải hái hết trong hôm nay hoặc mai thôi.”

À, đúng rồi, dưa chuột quá kỳ thu hoạch sẽ to như bí ngòi. Khi đã quá to, chúng tích tụ nhiều dinh dưỡng thừa, trở nên nhạt nhẽo và đầy nước, nên tốt nhất là ăn đúng thời điểm.

Vừa nghĩ ngợi, tôi vừa cắn tiếp quả dưa.

Chà, dòng nước mọng đậm đà tràn ra. Không cần uống nước, chỉ cần ăn dưa chuột thôi cũng đủ để bù nước cho cơ thể rồi. Quả không hổ danh là loại rau có tới 90% là nước.

Cái vị mặn nhẹ của muối được xoa lên lúc nãy tạo điểm nhấn rất tinh tế. Thật dễ chịu cho cái cơ thể đang đẫm mồ hôi của tôi lúc này. Nhưng mà, muối thì ngon đấy, mà nếu có thêm miso thì tuyệt vời. Với loại dưa mọng nước thế này, chắc chắn là cực kỳ hợp với tương Miso của Kagura rồi.

“Muốn có Miso quá.”

““……!?””

Tôi buột miệng lẩm bẩm, Thor và Asmo đều ngẩn người kinh ngạc.

“Tao có được ít Miso từ Al, nhưng chưa từng nghĩ đến chuyện đó đấy.”

“…Al, cậu nghĩ ra cái gì mà đáng sợ thế.”

Phì phì, hai đứa này đã biết vị Miso rồi, chắc cũng hình dung được sự kết hợp giữa dưa chuột và Miso là thứ vũ khí đáng sợ thế nào nhỉ.

“Được rồi, đi lấy Miso ở nhà Thor…”

“Đùa à! Mày vừa mượn cái thớt nhà tao xong đấy! Lần này đến lượt mày chạy về nhà lấy đi!”

Asmo định chạy về phía nhà Thor, nhưng Thor dùng tay chặn vai nó lại.

“Thớt với Miso làm sao mà hiếm như nhau được!”

“Mỗi lần tụi bây qua nhà tao chơi, chẳng phải tao vẫn thường mang nước trái cây ra cho đấy à!”

“…Chậc, biết rồi.”

Có vẻ như nhắc đến việc thường xuyên cung phụng nước trái cây thì Asmo hết lý lẽ, thằng nhóc tham ăn này hiếm khi chịu lùi bước. Chà, chắc Thor cũng vất vả lắm mới chuẩn bị được trái cây mỗi lần. Vì cũng thuộc phe tham ăn, nên có lẽ Asmo cũng thấu hiểu nỗi khổ đó.

Asmo miễn cưỡng chạy về nhà lấy Miso. Lúc này, không biết vì sao Thor lại bắt đầu hành động.

“Hihi, tranh thủ lúc này đi thu hoạch thêm quả mới thôi. Không ăn dở mấy quả này nữa, phải lấy những quả to đùng để quệt cho đã đời mới được.”

“Oa, cậu nham hiểm thế.”

“Có sao đâu. Nó suốt ngày sang nhà tao ăn chực mà. Phải trả đũa một tí chứ. Này, tao chà muối xong cho Al quả này rồi đấy.”

Thor nở nụ cười gian ác, đưa cho tôi quả dưa đã được chà muối. Chà, ăn dưa với Miso mà chỉ có mấy miếng dở dang thì đúng là không đủ đô thật.

Tôi tống nốt miếng dưa trong miệng rồi nhận lấy quả mới từ Thor.

Trong khi chúng tôi đang ủ mưu chờ đợi, Asmo đã quay lại. Nhưng trên tay nó không phải là cái hũ tôi đưa, mà là một chiếc đĩa nhỏ với một ít Miso đặt chễm chệ ở giữa.

“Này, Asmo! Cái đĩa đó là sao!”

“Là sao là sao, thì tớ mang Miso ra đây chứ sao?”

Thor gặng hỏi, nhưng Asmo đáp lại với giọng điệu giả ngây.

“Thì mày cầm cả cái hũ tao cho là xong chứ gì!”

“A, ra vậy nhỉ. Nhưng mà Miso thì vẫn là Miso thôi, thế này là được rồi mà nhỉ?”

Giọng thì nghe bình thường, nhưng gương mặt nó lại đang cười ẩn ý. Có lẽ Asmo đã sớm đoán được âm mưu của Thor và phản ứng lại.

Nó đã lường trước được việc này từ đầu, tránh được tình huống xấu nhất, lại còn nhân cơ hội này thanh toán nợ nần chuyện nước trái cây. Thật là một tay mưu sĩ.

““…………””

Ánh mắt của Thor và cái nhìn giễu cợt của Asmo va vào nhau.

Dù tâm địa có hơi đen tối, nhưng nhìn ngược lại thì điều đó cho thấy Miso quan trọng với cả hai nhà đến thế nào. Nghĩ vậy, người tặng như tôi cũng thấy vui.

“Thôi, ăn đi nào.”

“…Chậc, hôm nay tạm tha cho mày đấy.”

Tôi lên tiếng can ngăn, Thor tặc lưỡi rồi rút lui. Vẫn là cái điệu bộ của một tay anh chị như mọi khi.

Sau đó, cả ba chúng tôi vui vẻ chấm dưa chuột vào Miso rồi cắn ngấu nghiến. Vị Miso thơm nồng lan tỏa, nhưng được vị tươi mát của dưa chuột trung hòa một cách hoàn hảo. Cái cảm giác hương vị hài hòa ấy đúng là không từ ngữ nào diễn tả nổi.

“Ồ ồ! Ngon thật đấy!”

“Thế này mà về nhà ăn thì Miso hết veo trong một nốt nhạc mất…!”

Cả Thor và Asmo đều sốc trước sự kết hợp này, mắt sáng rực lên, cứ thế chấm thêm Miso vào dưa mà ăn liên hồi.

Vào mùa hè nóng bức đổ mồ hôi đầm đìa thế này, vị thanh mát từ dưa chuột và chút mặn mà của Miso thực sự thấm sâu vào cơ thể.