Chúc mừng năm mới.
Chúc mọi người một năm mới an lành và vạn sự như ý.

Đó là vào giữa tháng Chín, khi mùa hè đã qua đi và tiết trời bắt đầu trở nên dễ chịu hơn một chút.

"Al, lại đây chút."

Khi bữa trưa vừa kết thúc và tôi đang định trở về phòng để đọc sách, mẹ Elna bỗng lên tiếng gọi.

Khẽ liếc mắt sang, tôi thấy cha Nord đang ngồi đó với vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.

"Con không muốn."

Cảm nhận được bầu không khí như sắp có chuyện rắc rối, tôi liền quay người toan bỏ chạy.

"Cứ lại đây đi."

Thế là bàn tay của mẹ Elna vươn ra một cách trơn tru, bám chặt lấy vai tôi.

Cảm giác như những ngón tay của bà đang lún sâu vào giữa các khớp xương của tôi vậy. Với cái đà này thì tôi chẳng thể nào nhúc nhích được nữa.

Chẳng hiểu sao hôm nay bà lại không nương tay chút nào. Lẽ nào có chuyện gì khẩn cấp đến mức bắt buộc phải tóm lấy tôi ngay lập tức sao?

Thú thật là tôi chẳng nghĩ ra việc gì liên quan đến mình cả...

Tôi bị mẹ Elna kéo lê đến bàn và buộc phải ngồi xuống ghế.

Khi mẹ Elna ngồi vào vị trí đối diện, cha Nord lấy từ trong túi áo ra một vài bức thư.

"Gì thế này, thư từ gì vậy ạ?"

"Đây là thư từ những quý tộc muốn tới dự Lễ hội thu hoạch của nhà ta."

Hửm? Nói đến quý tộc tới dự lễ hội của nhà mình thì cũng chỉ có nhà Eric, Bá tước Melna và Tử tước Yurina thôi mà nhỉ?

Tại sao tôi lại phải kiểm tra những bức thư trang trọng của giới quý tộc cơ chứ?

Dù trong lòng đầy thắc mắc, tôi vẫn nhận lấy một lá thư được đưa tới.

Nhìn vào mặt sau của bức thư, có in một ấn chương hình hai thanh kiếm vắt chéo trông khá thô kệch.

Vì đã từng thấy nó ở nhà Eric nên tôi biết chắc chắn đó là ấn chương của gia tộc Sylford.

"Ơ, là của tên Eric à. Sao thế ạ? Không lẽ cậu ta bị bệnh nên không đến được sao?"

"Không phải chuyện đó, con hãy xem những lá thư còn lại đi."

Khi tôi thắc mắc, mẹ Elna thúc giục tôi hãy kiểm tra những lá thư khác.

Nhìn vào mặt sau của chúng, tôi thấy toàn những ấn chương lạ hoắc mà mình chưa từng thấy bao giờ.

Đó không phải của Bá tước Melna, cũng chẳng phải của Tử tước Yurina.

"Cái này là của quý tộc nào vậy ạ?"

Là người quen của cha Nord chăng? Ít nhất thì tôi chưa từng có qua lại với bất kỳ quý tộc nào sở hữu ấn chương như thế này.

"Có lẽ ta nên bắt con học hành tử tế hơn nhỉ?"

Dù bà có nói thế thì số lượng ấn chương của các gia tộc quý tộc nhiều vô kể, lại còn thường xuyên thay đổi nữa. Thú thật là việc nhớ hết tất cả đống đó... phiền phức chết đi được.

Nhưng những quý tộc có khả năng qua lại với nhà mình thì tôi đều đã ghi nhớ kỹ trong đầu rồi.

"Con có thấy cái này quen mắt không?"

Cha Nord chỉ vào một trong những lá thư đang xếp trên bàn, tôi liền dán mắt vào nhìn.

"Hửm? Hình như đã thấy ở đâu đó rồi thì phải?"

Nhưng tôi lại chẳng thể nhớ nổi mình đã thấy nó ở đâu.

Nếu đã không nhớ ra thì chắc là chuyện đó cũng chẳng quan trọng với tôi, nhưng nếu thốt ra câu đó thì chắc chắn tôi sẽ bị mắng cho một trận tơi bời.

"Đây là ấn chương của Công tước Leangrande đấy."

Khi tôi đang vừa nhìn vừa lầm bầm, cha Nord lên tiếng giải đáp.

Gia tộc Công tước Leangrande? Đó chẳng phải là cái gia tộc phiền phức đã ép buộc tôi phải tham gia buổi giao lưu ở Vương đô sao?

Điều tôi nhớ đến ngay lập tức là một tiểu thư với mái tóc đỏ rực, sở hữu nụ cười trông như thể đang che giấu hàng tá âm mưu trong bụng.

"Không lẽ Alecia sẽ tới sao ạ?"

"Đúng vậy. Không những thế, cô bé còn đi cùng tiểu thư Lana của gia tộc Missfeed nữa."

Tôi run rẩy hỏi lại, và cha Nord trả lời một cách dứt khoát.

Đi cùng với Lana sao? Tôi chẳng hiểu chuyện gì đang xảy ra nữa.

"...Tại sao ạ?"

"Đó cũng là điều mà ta và mẹ con muốn biết nên mới gọi con ra đây đấy..."

Nghe tôi hỏi, cha Nord nở một nụ cười khổ. Nhìn những nếp nhăn hằn sâu giữa lông mày cha, có vẻ như tình hình còn rắc rối hơn tôi tưởng.

Dẫu vậy, tôi cũng chẳng biết tí gì về chuyện này cả.

"Trong bữa tiệc đó, con đã từng nói chuyện với tiểu thư Alecia đúng không? Lúc đó hai đứa có hứa hẹn gì với nhau không?"

"Hoàn toàn không, dù chỉ là một chút."

Alecia đã bắt chuyện với tôi khi tôi đang ở cùng với Eric, nhưng chúng tôi đâu có thân thiết gì đâu. Chỉ là vài câu xã giao qua lại thôi mà.

"Thế còn tiểu thư Lana thì sao? Ta nghe nói con từng cứu con bé khi nó bị lạc, và hình như nó cũng khá quấn lấy con?"

"Con nghĩ mình với Lana có chút thân thiết, nhưng cũng chưa từng hứa hẹn gì về việc cùng nhau chơi đùa cả."

Tuy chơi với Lana cũng khá vui, nhưng chúng tôi đâu có giao hẹn "lần sau lại chơi tiếp" hay gì đó tương tự.

Lần tới Vương đô bằng dịch chuyển ma pháp, tôi chỉ thoáng thấy con bé một cái, chắc chắn là bên đó không nhận ra tôi một cách chính xác đâu.

"Nhưng nếu nghe tin con và Eric thường xuyên qua lại lãnh địa của nhau để chơi, thì với tính cách của Lana, có khi con bé sẽ đòi tham gia cũng nên."

Dù mục đích ban đầu là để cho mọi người thấy mối quan hệ tốt đẹp giữa nhà Slowlett và nhà Sylford, nhưng với Lana, người từng nói chuyện và chơi cùng tôi, có lẽ con bé sẽ cảm thấy mình như đang bị ra rìa.

Có khi vì thế mà con bé mới đòi đi theo khi biết Eric tới chơi ở lãnh địa của tôi.

"Nếu là vậy thì cũng không phải là không thể hiểu được."

"Nhưng tại sao tiểu thư của nhà Leangrande lại đi cùng chứ?"

Đó mới là điều tôi không hiểu nổi.

Không biết người phụ nữ đó đang tính toán cái gì. Có một sự thật là bà ta dường như có thiên hướng của một kẻ thích khuấy đục nước, điển hình là việc từng đứng ra làm trung gian cho vụ quyết đấu giữa tôi và Bram.

Có lẽ lần này cũng vậy, bà ta chỉ nghe phong phanh chuyện này rồi quyết định tới đây như một thú vui tiêu khiển.

"Lana thì không sao, chứ còn Alecia thì chúng ta từ chối khéo đi thôi ạ."

Tôi vừa đưa ra một kế hoạch hoàn hảo thì thấy cha Nord và mẹ Elna nhìn nhau cười tươi rói.

"Con nghĩ chúng ta có thể làm điều đó với một gia tộc Công tước sao?"

"Hơn nữa, người ta đã báo là sẽ đi cùng nhau, nếu từ chối một người thì chẳng khác nào tuyên chiến với cả hai sao?"

"Dạ, con biết rồi..."

Cha Nord và mẹ Elna tuy đang cười nhưng ánh mắt của họ hoàn toàn không cười chút nào.

Chắc chắn hai người họ mới là những người đang đau đầu nhất lúc này.

Chết tiệt, đây chính là quyền lực sao.

"Mà này, chị gái của Lana là Shelka có tới không ạ?"

"Theo như thư viết thì tên của chị con bé không hề được nhắc đến."

Với Shelka, lần trước tôi đã lỡ làm lộ quần lót của con bé bằng ma pháp phong rồi. Nếu được thì tôi chẳng muốn chạm mặt cô nàng đó chút nào, nên nếu Lana đi một mình thì tốt quá.

"Vậy là năm nay nhà Sylford sẽ đón tiếp Lana, Alecia, cùng với Bá tước Melna và Tử tước Yurina sao ạ?"

Chỉ mới liệt kê thôi đã là tám vị quý tộc rồi. Lễ hội thu hoạch năm nay đông quý tộc thật đấy.

"Không, Bá tước Melna và Tử tước Yurina sẽ không tới đâu."

"Tại sao ạ?"

Ông chú thú vị và anh bạn đó không tới sao? Chẳng phải họ từng bảo năm sau sẽ lại tới nữa hay sao?

"Bá tước Melna đã gửi thư nói rằng nếu có tận hai vị từ gia tộc Công tước tới thì ông ấy xin phép rút lui."

Ông chú đó, lần trước gặp ở bữa tiệc tôi đã nghĩ rồi, ông ta cực kỳ giỏi trong việc né tránh mấy chuyện rắc rối.

Quả nhiên, đã là Bá tước thì khả năng né tránh khủng hoảng như thế này là bắt buộc phải có rồi.

Mà thôi, có tiểu thư của gia tộc Công tước đáng sợ kia ở đó, phiền phức là cái chắc, nên tôi hiểu cảm giác của ông ấy.

Nếu không vì chuyện liên quan đến Eric, tôi cũng sẽ vui vẻ xách đồ chạy đi thật xa. Bây giờ mà chạy sang Kagura trốn cũng không phải là ý tồi.

"Dù sao thì năm nay nhà ta cũng chẳng đủ sức để tiếp đãi họ chu đáo, nên chúng ta cũng định nhờ họ dịp khác hãy tới."

Với chừng ấy quý tộc đổ về, công suất tiếp đón của nhà Slowlett sớm đã quá tải rồi.

"Mà còn Tử tước Yurina thì sao ạ? Cũng vì lý do đó luôn hả?"

"Không, bên đó là do phu nhân Linaria đang mang thai, nên một thời gian nữa sẽ không thể rời khỏi lãnh địa... hay đúng hơn là họ không muốn rời đi thì đúng hơn."

Ph, phu nhân Linaria mang thai!? ...Nhìn ngoại hình của cô ấy như thế, liệu có ổn không vậy? Thế này chẳng phải phạm tội sao?

Dù trong đầu tôi nghĩ thế, nhưng theo quan niệm của thế giới này thì chẳng có gì lạ cả.

Mà bản thân cô ấy nhìn thì trẻ con vậy thôi chứ cũng mười bảy tuổi rồi còn gì. Tính theo tuổi tác thì trong giới quý tộc như vậy có khi còn là muộn đấy.

"Ra, ra là vậy. Thật là đáng chúc mừng. Chúng ta phải gửi thư chúc mừng thôi nhỉ."

"Ừ, đúng vậy. Chúng ta đã được Tử tước Doll tặng cho một sấp vải rất đẹp, hay là dùng nó để may quần áo cho em bé gửi tặng họ nhé?"

"Như vậy chắc họ sẽ vui lắm đấy."

Tôi lẳng lặng lắng nghe cuộc trò chuyện của hai người, lòng đầy những cảm xúc khó tả.

Nếu các bạn thấy hay, xin hãy để lại bình luận, thêm vào mục yêu thích và đánh giá giúp mình nhé. Đó là động lực rất lớn cho mình.