“Ồ! Đây chính là phòng tắm nhà Eric sao!”

“Hình dáng trông khác hẳn với nhà chúng ta nhỉ.”

Ngay khi bước vào phòng tắm nhà Eric, tôi và anh Silvio đều thốt lên đầy trầm trồ. Tiếng của chúng tôi vọng lại, vang vọng khắp gian phòng.

Phòng tắm trong dinh thự nhà Eric khá đơn giản: bên trái là chỗ tắm rửa, còn bên phải là một chiếc bồn tắm hình bán nguyệt to đùng chiếm diện tích.

“Chỗ rửa người thì hơi hẹp một chút, nhưng bồn tắm lại rộng rãi thoải mái thật đấy.”

“Gia đình tớ thường xuyên ra biển hít gió mặn, lại hay tập luyện nên đổ mồ hôi nhiều. Thế nên riêng phòng tắm thì nhà tớ đầu tư rất kỹ.”

Quả đúng là vậy. Nếu nhà gần biển, thường xuyên chịu gió muối và tập luyện thì tần suất sử dụng phòng tắm sẽ rất cao. Nếu thế, việc muốn có một phòng tắm xịn xò cũng là điều đương nhiên. Quyết định của nhà Eric không hề sai lầm. Nhờ vậy mà tôi cũng được hưởng ké một phòng tắm tử tế thế này.

Tất nhiên, so với những lữ quán cao cấp ở Kagura thì vẫn còn nhỏ, nhưng đem so sánh kiểu đó thì đúng là ngớ ngẩn.

“Thế thì, trước tiên chúng ta rửa người trước đã nhỉ.”

“Ừ, đúng thế.”

“Ừ, cứ rửa qua loa rồi vào bồn tắm nhé.”

Lúc này, tôi muốn gột sạch sự bết dính trên da càng sớm càng tốt. Có lẽ vì phải chờ đám phụ nữ tắm xong trước nên cảm giác khó chịu trên người chúng tôi đã đạt đến đỉnh điểm.

Sau khi trao đổi vài câu, chúng tôi nhanh chóng ngồi xuống hàng ghế tắm ở phía bên trái.

“Nhắc mới nhớ, đã lâu rồi anh mới được tắm chung với Al đấy nhỉ.”

Anh Silvio vừa ngồi xuống phía bên trái tôi vừa nói. Nếu câu nói này thốt ra từ miệng một gã đàn ông mặt mũi bình thường thì nó thật kinh tởm, nhưng với một nam thần như anh Silvio nói ra một cách sảng khoái thì tôi chẳng thấy chút ghê tởm nào cả.

“Đúng nhỉ. Đến tuổi này rồi thì đương nhiên là ai nấy tự tắm thôi.”

“Nhưng mà Al từng nói muốn tự tắm một mình từ lúc khoảng ba tuổi cơ mà.”

“Thì tắm một mình vẫn thoải mái hơn mà.”

Không phải phòng tắm nhà tôi chật hẹp, ngược lại, nó còn rộng hơn chỗ này, chứa đủ cả gia đình. Nếu tắm chung với đàn ông như anh Silvio hay cha Nord thì không sao. Thế nhưng, hồi còn bé, đôi khi tôi vẫn phải tắm cùng mẹ Elna hay chị Elinora.

Dù không hề có ý đồ đen tối gì với hai người thân trong gia đình, nhưng nếu tính cả kiếp trước thì tuổi tinh thần của tôi đã là một gã trung niên 34 tuổi rồi. Bảo tôi thư giãn được thì thật là khó.

Chính vì vậy, ngay khi cơ thể cứng cáp hơn một chút vào năm ba tuổi, tôi đã tuyên bố muốn tự mình tắm.

“Nhưng mà, suốt ba tháng đầu anh Silvio vẫn luôn theo sát em đấy thôi? Tại sao anh lại muốn canh chừng kỹ đến thế hả?”

“Đó là vì cha và mẹ cứ lo rằng nếu để Al tắm một mình thì em sẽ bị đuối nước.”

Khi tôi nói ra điều thắc mắc bấy lâu, anh Silvio cười khổ rồi tiết lộ bí mật.

“Cái gì cơ!?”

Tôi đâu có đến mức ngốc nghếch tới độ tắm mà chết đuối được chứ?

“Không, tại vì Al lúc nào trông cũng lơ đễnh quá đấy.”

“Quả thật. Với đôi mắt cá chết như lúc ở bãi biển thì cha mẹ em lo lắng cũng là điều dễ hiểu thôi.”

Như để đồng tình với lời của anh Silvio, Eric đang ngồi bên phải cũng gật đầu.

Hóa ra không phải chỉ mình tôi cảm thấy lạ vì bị cấm tắm một mình, mà người ta đã nghĩ như vậy đấy. Thật là thất lễ quá. Rõ ràng từ bé tôi đã là một đứa trẻ ngoan ngoãn, hiểu chuyện và trưởng thành cơ mà.

Mà thôi kệ đi. Bây giờ quan trọng là dội sạch cơ thể.

Tôi đặt thùng nước vào phần vòi sen gắn trên tường. Mỗi lần nhìn thấy thùng tắm, tôi lại vô thức tìm kiếm dòng chữ "Kerorin", đúng là cái thói quen từ kiếp trước mà.

Tôi chạm vào ma cụ gắn trên tường, nó hút ma lực của tôi rồi nhả ra dòng nước ấm. Khi nước đã đầy thùng, tôi nhấc lên và dội thẳng vào người.

Nước ấm gột rửa sự bết dính của mồ hôi và muối biển trên da. Cảm giác sảng khoái ùa tới, nhưng đồng thời, một cơn đau rát nhẹ chạy dọc cánh tay và cổ tôi.

“Á, hơi rát rát thì phải.”

“Anh cũng vậy.”

Anh Silvio dội nước xong cũng cảm thấy tương tự và ngạc nhiên.

“Ha ha ha, cả hai người đều cháy nắng dữ dội rồi kìa. Da đỏ hết cả rồi.”

“À, đúng thật. Nhìn kỹ thì thấy da đỏ thật.”

Được Eric nhắc, tôi nhìn chằm chằm vào da mình. Có vẻ do nắng biển nên cánh tay tôi đã ửng đỏ lên một chút. Hóa ra là bị cháy nắng rồi.

“A, da anh cháy nắng dữ thật đấy. Thế này mà dội nước nóng vào thì đau phải biết.”

Chắc tại anh ấy vốn da trắng nên cánh tay của anh Silvio trông đỏ bừng cả lên. Anh ấy vốn da trắng, lại còn yếu nữa, thế này mà dội nước nóng vào thì chắc chắn sẽ đau rát cho xem.

“Nếu sợ thì để em dội nước cho.”

“Đ, đau! Al dừng lại đi! Anh tự dội được mà!”

Tôi vừa múc nước trong thùng dội vào, anh Silvio đã kêu lên như bị hành hạ, người vặn vẹo. Không hiểu sao, phản ứng của anh Silvio lại kích thích thú tính của tôi đến lạ. Biết là anh ấy đang ghét, nhưng lại càng muốn trêu chọc thêm.

“Ư, người bị cháy nắng đâu phải mình anh đâu, Al cũng bị mà! Đi chết đi!”

Thấy tôi dội nước, anh Silvio cũng không chịu thua mà dội ngược lại. Nhưng vì tôi không bị cháy nắng quá nặng, nên chẳng thấy đau đớn gì mấy, chỉ hơi rát rát thôi. Tôi phớt lờ việc mình bị dội, tiếp tục hất nước trả lại anh ấy.

“Ư á!? Sao lại thế!”

“Phù phù phù, anh Silvio à. Da em khỏe hơn anh, nên mấy cơn đau nhẹ nhàng thế này chẳng làm em rơi nước mắt được đâu.”

“G, gian lận.”

Đó là sự cứng cáp bẩm sinh của làn da. Cái này thì chịu thôi.

Phải rồi, cũng giống như việc anh Silvio sinh ra đã là mỹ nam, có những thứ không thể làm gì được… thôi bỏ đi, nghĩ đến lại thấy buồn tủi.

Đang lúc tôi hơi ỉu xìu, thì bất ngờ từ phía bên phải có luồng nước lạnh bắn tới.

““Lạnh quá!?””

Tôi và anh Silvio lãnh trọn cú bắn nước lạnh bất ngờ, lạnh đến mức rùng mình hét lên. Nếu không phải anh Silvio làm thì thủ phạm chỉ có một.

Khi tôi và anh Silvio quay sang lườm, Eric đang cười khoái chí.

“Ha ha ha, phản ứng của hai cậu đúng là thú vị thật.”

“Được rồi, Eric. Đã muốn chơi kiểu đó thì bên này cũng có cách của bên này nhé.”

Ở Kagura, tôi đã chiến đấu đủ nhiều với Irvine và Molt rồi. Tôi tự tin rằng kỹ thuật bắn nước vào mọi lỗ hổng trên cơ thể người thì không thua kém ai. Tôi khua tay như đang luyện Kungfu để vào thế chiến đấu, Eric liền giơ tay ra hiệu dừng lại.

“Đợi đã, đợi đã. Tớ không phải rảnh rỗi đi chơi xấu các cậu đâu.”

“Thế làm vì cái gì?”

Dù miệng hỏi nhưng tôi vẫn không hạ thế thủ. Ở nhà tắm bên Kagura, từng có gã mạo hiểm giả hèn nhát giả vờ nói "tạm dừng" rồi đánh úp tôi đấy.

“Hai cậu bị cháy nắng đúng không? Nếu vậy thì nên dùng nước lạnh làm dịu đi. Làm thế thì cơn đau do cháy nắng sẽ giảm bớt.”

“Thật á?”

Anh Silvio hỏi, Eric gật đầu cái rụp.

Nhắc mới nhớ, tôi hình như cũng từng nghe nói thế. Cháy nắng thực ra cũng giống như vết bỏng nhẹ. Làm lạnh để lấy đi hơi nóng trên da sẽ giúp ngăn chặn sự phát triển của viêm nhiễm. Nhớ lại lời Eric, tôi lập tức dùng ma cụ để xả nước lạnh vào tay.

“A, cảm giác luồng nước lạnh này hút lấy hơi nóng trên da, dễ chịu thật.”

“Phải nhỉ.”

Một lúc sau, tôi và anh Silvio vẫn tiếp tục dùng nước lạnh để làm dịu cánh tay. Nhưng để giữ nước chảy liên tục thì một tay phải luôn cung cấp ma lực, mà chúng tôi lại muốn làm dịu cả hai tay, như vậy thì bất tiện quá. Hơn nữa, phải cúi người nên thắt lưng cũng đau nữa.

“A, phiền quá, dùng phép thuật cho nhanh.”

Tôi kích hoạt Thủy thuật, giống như lần tạo ra quả cầu nước ở trong làng, tôi bao bọc nước chỉ xung quanh vùng da bị cháy nắng ở cánh tay và cổ. Chà, dòng nước ôm sát vào vùng da cháy nắng này mát lạnh thật đấy. Thế này thì làm dịu da mà không cần phải bất tiện gì cả.

“…Cậu lại dùng phép thuật vào mấy việc kỳ quặc rồi.”

“A ha ha, dù kỳ quặc nhưng tiện thật đấy. Al làm giúp anh với được không?”

“Được thôi.”

Tôi cũng bao bọc nước cho anh Silvio đang ngoan ngoãn ngồi bên cạnh.

“Á, lạnh thật! Nhưng mà thoải mái quá.”

“Đúng không?”

Tôi và anh Silvio nhắm mắt, đắm chìm trong sự dễ chịu của dòng nước.

“…Tiện thể dùng phép thuật gội đầu luôn vậy.”

Quyết định xong, tôi kích hoạt Thủy thuật để gội đầu mà tôi đã phát triển trên đường đi. Tôi hình dung ra cánh tay người và tạo hình bằng nước.

“Cái…! Lần này là cái gì nữa thế!? Xuất hiện cánh tay bằng nước rồi! Là đồng bọn của Desert Hand (Bàn tay sa mạc) à!?”

Nhìn thấy cánh tay nước đột ngột xuất hiện, Eric hoảng hốt lùi lại.

“Chỉ là tạo hình cánh tay bằng Thủy thuật thôi mà, làm quá lên rồi đấy.”

“Không, tự dưng một cánh tay nước xuất hiện thế này thì ai mà chẳng hoảng. Hơn nữa, dáng vẻ này giống hệt con quái vật ở sa mạc, Desert Hand. Đó là con quái vật có cánh tay làm bằng cát, chuyên túm lấy chân người rồi kéo xuống dưới cát đấy.”

Tôi thấy cạn lời trước phản ứng của Eric, nhưng hóa ra cũng có lý do để nó phải sợ hãi. Có lẽ vì mẹ của Eric, bà Natasha là người Lazur, nên chắc cậu ta từng đi đến vùng sa mạc ở vương quốc Lazur rồi.

“C, có con quái vật như thế thật à?”

“Ừ, tớ từng bị nó túm chân một lần… Lúc đó cứ tưởng mình chết đến nơi rồi chứ.”

Eric nói về quá khứ với vẻ mặt ảm đạm. Hóa ra tôi đã chạm vào nỗi ám ảnh của cậu ta. Bảo sao lại hoảng hốt đến vậy.

“Con quái vật kéo người xuống cát nghe đáng sợ thật nhỉ.”

“Cha tớ từng nói lũ quái vật ở sa mạc toàn là những thứ quái gở không à.”

Nghe tôi cảm thán, anh Silvio buông một câu. Nếu cha Nord mà nói là "quái gở" thì chắc cấp độ của chúng không đùa được đâu. Chắc chắn là môi trường khắc nghiệt đã rèn giũa lũ quái vật ở đó trở nên cực kỳ mạnh mẽ.

“Mà này, hai cái cánh tay đó dùng để làm gì?”

“Thì rõ ràng là dùng để gội đầu chứ làm gì nữa.”

Đang nói cái quái gì thế nhỉ, hiển nhiên là để gội đầu rồi. Để Eric, gã ngốc này hiểu rõ, tôi điều khiển cánh tay nước xoa xoa, gãi nhẹ vào da đầu và tóc mình.

“Cậu nói cứ như là điều hiển nhiên ấy, tớ chưa từng nghe ai gội đầu kiểu đó cả.”

“Thôi được rồi, tớ sẽ cho tên ngốc Eric đây biết thế nào là sự tiện lợi của nó.”

Thay vì giải thích bằng lời, cứ trải nghiệm là nhanh nhất. Tôi tạo thêm một cánh tay nước rồi di chuyển về phía Eric.

“Không, đợi đã. Đừng có mang cái đó lại gần đây!”

Thấy Eric định đứng dậy bỏ chạy, tôi điều khiển cánh tay nước túm chặt lấy cổ chân cậu ta.

“Á á á á á á!? Dừng lại đi!!! Tớ không muốn bị kéo xuống cát đâu!”

Eric bắt đầu gào thét, vùng vẫy toàn thân.

Cái, cái quái gì thế này, tự dưng bị làm sao thế?

“Al à, Eric nó có ám ảnh bị Desert Hand túm chân đấy.”

Khi tôi đang thắc mắc, anh Silvio đưa ra dự đoán khá hợp lý. Hóa ra là vậy. Vì bị cánh tay nước giống hệt Desert Hand túm lấy chân nên cậu ta bị kích thích nỗi ám ảnh. Cảm giác thì khác hoàn toàn với cát, mà đây cũng chẳng phải sa mạc gì cả.

Đúng là tên này trí tưởng tượng phong phú thật đấy. Hình như nó hợp làm pháp sư hơn là kiếm sĩ thì phải.

Đang thong dong nghĩ ngợi, anh Silvio e dè lên tiếng:

“Tạm thời thì cậu thả chân nó ra đi?”

“Đúng nhỉ.”

Tôi giải bỏ cánh tay nước, Eric đang vùng vẫy liền đổ ập xuống sàn một cách mạnh bạo.