Khi cuộc thảo luận về rối kịch kết thúc, cũng đã đêm muộn, bữa tiệc đứng được tuyên bố giải tán.

"Al, món xiên que (kushiage) ngon lắm. Cảm ơn em nhé."

"Chị thấy thích là em vui rồi."

Đáp lại bằng giọng điệu thoải mái như những lời chào tạm biệt, Alecia mỉm cười đầy thỏa mãn.

Tốt quá. Có vẻ như mình đã làm đúng.

"Vậy là từ nay gia tộc Misfied sẽ phổ biến món xiên que này đúng không?"

"Vâng, đúng vậy ạ."

Dù sao thì công thức và cách chế biến món xiên que cũng đã được bán chính thức cho gia tộc Misfied rồi.

Tôi tin rằng những đầu bếp như Bernard sẽ dựa trên những kiến thức tôi đã truyền đạt mà thử nghiệm, cải tiến để tạo ra những món xiên que tuyệt vời. Tôi rất mong chờ xem những món xiên que nào sẽ ra đời từ đây.

"Em hào phóng thật đấy nhỉ?"

"Em cũng nhận được thù lao xứng đáng mà?"

Phần thưởng cho buổi tiệc thử nghiệm lần này là tôi sẽ nhận được kha khá đạo cụ ma thuật chiếu sáng từ Schugel, và nhờ có Bernard, tôi cũng được giới thiệu với những nông gia hàng đầu tại Chaldea để phục vụ cho việc chỉ dẫn nấu nướng. Thêm vào đó, cha Nord cũng báo lại rằng số tiền bán công thức cuối cùng khả năng cao sẽ vượt quá con số năm mươi đồng bạch kim. Đó không phải là một khoản thù lao nhỏ.

"Nghĩa là, nếu chị cũng trả thù lao, em sẽ bán cho chị công thức món ăn mới chứ?"

Alecia liếc mắt nhìn tôi đầy ẩn ý.

Nhìn bộ dạng đó, có vẻ như cô ấy cũng đang muốn có công thức của một món ăn mới nào đó chăng?

"……Chà, nếu gia tộc Slowlett không bận rộn quá mức thì..."

Dù sao thì tôi cũng vừa mới cung cấp công thức xiên que xong.

Nếu cứ liên tục đưa ra các công thức mới, cha Nord sẽ đổ bệnh vì quá tải mất.

Dù sao thì gia tộc Slowlett cũng đã kiếm được đủ lợi nhuận từ quyền lợi của Reversi, mì Ý, bóng bàn, gối slime rồi.

"Chị đang muốn công thức món gì sao?"

"Em biết chuyện chị sắp trở thành đương chủ của gia tộc Ringrande rồi chứ?"

"Vâng, em biết. Chúc mừng chị nhé."

"Cảm ơn em."

……Thật ra tôi chỉ mới biết chuyện này khi cha Nord kể lúc bữa tiệc bắt đầu thôi, nhưng nhìn bầu không khí thì có vẻ đây là chuyện nên biết từ lâu rồi, nên tôi cứ gật đầu như thể mình đương nhiên đã biết.

"Chị dự định tổ chức lễ kế thừa vào khoảng mùa hè. Nếu có món ăn nào khiến những vị khách đến dự phải ngạc nhiên thì tốt biết mấy."

"Ra là vậy. Nếu nghĩ ra món nào hay, em sẽ bảo chị."

Đã là lễ thay đổi đương chủ của một gia tộc Công tước, chắc chắn đó sẽ là một bữa tiệc vô cùng xa hoa. Không chỉ các gia tộc Công tước khác như gia tộc Misfied, mà nhỡ đâu cả thành viên hoàng tộc cũng sẽ góp mặt.

"Ừm, chị kỳ vọng vào em đấy."

Món cà ri thì tôi đã hứa với Baghdad là không phổ biến rộng rãi, còn món tempura thì lại hơi giống với xiên que, tuy được yêu thích nhưng chắc khó lòng gây ra sự ngạc nhiên lớn.

Dù thế nào đi nữa, tôi cảm thấy đây không phải là nơi để hứa hẹn, nên cứ trả lời mập mờ cho qua chuyện.

Khi tôi lộ ra vẻ mặt hơi lúng túng, Alecia mỉm cười quyến rũ rồi rời khỏi khu vườn.

Cô ấy vốn là người thích đùa và có chút gì đó của một kẻ gây rối, có lẽ cô ấy có sở thích trêu chọc người khác để tìm niềm vui.

Sau khi Alecia rời đi, Barnark và Gregor tiến lại gần tôi.

"Đêm nay ta đã có một khoảng thời gian vô cùng ý nghĩa. Cho phép ta được gửi lời cảm ơn tới Alf-dono một lần nữa."

"Không đâu, tất cả đều nhờ vào tâm huyết của Tử tước Doll. Tôi chỉ là người đẩy lưng ngài ấy một chút thôi."

Dù là làm búp bê, chuẩn bị trang phục, thiết bị, bồi dưỡng nghệ nhân hay diễn viên lồng tiếng, người đang vận hành mọi thứ cho buổi biểu diễn rối kịch chính là Gregor.

"Em khiêm tốn quá."

Barnark cười khổ khi tôi khiêm tốn.

Người đáng nể là ngài ấy, còn tôi chỉ là kẻ đứng sau góp ý, chẳng có gì to tát cả.

"Nếu sau này có dịp tới Vương đô chơi, hãy ghé qua nhà hát nhé."

Barnark nói rồi lấy từ trong ngực áo ra một tấm thẻ màu vàng kim.

Nó có vẻ khá nặng. Không lẽ là vàng miếng thật à?

"……Đây là?"

"Vé cao cấp của nhà hát. Chỉ cần đưa tấm thẻ này ra, em có thể sử dụng ghế đặc biệt bất cứ lúc nào."

"Thật sự được chứ ạ!?"

"Xét đến những đóng góp của Alf-dono, đây là điều ta nên làm. Hãy nhận lấy nó đi."

"Cảm ơn ngài rất nhiều!"

Xem ra chỉ cần trình tấm thẻ này ra, dù là vở diễn hot đến đâu, dù có là khách đột xuất, tôi cũng có thể thoải mái thưởng thức từ ghế đặc biệt.

Hơn nữa, nó không phải là vé một lần mà có thể sử dụng bao nhiêu lần tùy ý.

Từ làng Coriat đến Vương đô khá xa nên không thể sử dụng thường xuyên, nhưng tôi lại có phép thuật dịch chuyển không gian.

Nếu rảnh rỗi, ghé qua nhà hát bằng phép dịch chuyển để giết thời gian cũng không tệ.

Khi tôi đang ngắm nghía tấm thẻ lấp lánh, Barnark mỉm cười tinh quái.

"Nếu có người trong lòng, hãy thử mời người ấy đi hẹn hò nhé."

Người như vậy thì làm gì có.

"……Sau này nếu có người như thế, em sẽ thử mời xem sao."

Cùng lắm thì tôi chỉ đưa chị Eleanora và anh Silvio đi cùng thôi.

Có vẻ bộ dạng chán nản của tôi làm Barnark thấy thú vị, ngài ấy cười lớn rồi bỏ đi.

Quý tộc ở Vương đô lắm kẻ có sở thích trêu chọc người khác thật đấy.

"Alf-dono, cảm ơn cậu đã giúp tôi giải thích cho Barnark-sama."

"Gregor cũng nên trau dồi thêm kỹ năng giải thích cho người khác đi thì hơn."

Trước khi tôi vào ứng cứu, rõ ràng là ông ấy đã nói năng lộn xộn về sự thú vị của búp bê và rối kịch mà chẳng ai hiểu gì.

"Từ trước tới nay tôi chưa từng được nói chuyện với ai về những con búp bê mình yêu thích. Lần tới, tôi sẽ nỗ lực để có thể tự thuyết phục người khác mà không cần tới sự trợ giúp của Alf-dono."

Gregor là một nghệ nhân có tình yêu sâu sắc với búp bê. Nếu chỉ ở phạm vi cá nhân thì không sao, nhưng nếu muốn phát triển công việc kinh doanh lớn mạnh hơn trong tương lai, ông ấy bắt buộc phải cải thiện điểm này.

Chỉ cần nói rõ mình muốn làm gì và điều đó mang lại lợi ích thế nào cho mọi người, cách người khác đón nhận sẽ thay đổi đáng kể.

"……Giá như Alf-dono tham gia đoàn kịch của tôi."

"Không, tôi chịu thôi."

Nhìn ánh mắt đầy khao khát đó, tôi thấy thật khó xử.

Chẳng ai cần một ánh mắt như thế từ một ông chú cả.

Tôi có sứ mệnh tận hưởng cuộc sống thong dong chỉ có thể có ở thế giới này vào lúc này.

Nhìn thế này thôi chứ tôi bận lắm đấy.

Khi tôi từ chối thẳng thừng, Gregor rũ vai thất vọng.

"Thôi được rồi, khi nào đúng thời điểm, tôi sẽ giúp ông chút đỉnh."

"Vậy nếu kịch bản trình diễn cho lễ hội thu hoạch hoàn thành, cậu có thể chỉ dạy cho chúng tôi tập luyện được không?"

"Alf-dono, tôi cũng xin ngài đấy ạ!"

Gregor mở to mắt, còn Tickle thì cúi đầu nhìn tôi đầy khẩn khoản.

"Ư, ừm. Được rồi. Chỉ xem qua chút thì được thôi."

Tôi không thể theo sát tập luyện mãi được, nhưng ghé mắt xem chút ít thì cũng chẳng sao.

Đã quyết định công diễn trong lễ hội thu hoạch thì gia tộc Slowlett cũng không thể đứng ngoài cuộc được.

"Cảm ơn ngài, Alf-dono!"

"Có Alf-dono chỉ dạy, tôi thấy yên tâm hẳn."

Tickle xúc động, còn Gregor thì thở phào nhẹ nhõm.

Kết quả của vở rối kịch tại lễ hội thu hoạch sẽ quyết định liệu họ có thể được công diễn tại nhà hát ở Vương đô hay không.

Chắc áp lực đối với hai người họ là rất lớn.

"Tạm thời, khi nào kịch bản xong và có hình hài nhất định thì đưa tôi xem."

"Đã rõ. Vậy tôi xin phép cáo lui. Tôi phải viết kịch bản thật nhanh để kịp cho mùa thu này!"

Khi mọi chuyện đã xong, Gregor hiên ngang khoác áo choàng rời đi.

Tickle cúi đầu chào tôi rồi vội vàng chạy theo sau Gregor.

Những vị khách như Alecia, Barnark và Gregor lần lượt lên xe ngựa, bóng dáng họ khuất dần trong màn đêm của Vương đô.

Sau khi tiễn khách xong, khi quay lại khu vườn, những người hầu và đầu bếp của gia tộc Misfied đang dọn dẹp hội trường.

Những đạo cụ ma thuật chiếu sáng lấp lánh cũng đã được gỡ bỏ, để lại một bầu không khí có chút đìu hiu.

Ở lại hội trường chỉ còn cha Nord, mẹ Elna, Floria, Schugel và tôi.

Lar-chan có vẻ đã buồn ngủ nên Loretta và Shelka đã đưa con bé về dinh thự trước.

Gideon thì ngay khi món xiên que hết là đã chuồn về dinh thự ngay lập tức. Tính cách vẫn như mọi khi.

"Alf-dono, hôm nay cảm ơn cậu nhiều."

"Mọi người đều hài lòng chứ ạ?"

"Ừm, hài lòng lắm chứ. Các con trai con gái của ta cũng rất phấn khích."

"Tiệc xiên que đã thành công rực rỡ."

Nghe tôi hỏi, Floria và Schugel hài lòng đáp.

"Vậy thì tốt quá rồi."

Tôi thì bận rộn theo kiểu khác, khi thì chiên xiên que, khi thì chỉ dẫn Bernard và những người khác cách chế biến. Nhưng nếu Schugel, người tổ chức và luôn chú ý đến các vị khách, đã nói vậy thì chắc phản ứng với món xiên que là rất tốt rồi.

"Hơn nữa, cậu còn kết nối được công việc kinh doanh của Tử tước Doll với Bá tước Barnark. Nếu mọi việc thuận lợi, vở diễn tại nhà hát Vương đô chắc chắn sẽ thành công. Tôi muốn nhờ Alf-dono tiếp tục hỗ trợ Tử tước Doll."

"Dù chỉ là chút sức lực nhỏ bé, nhưng với tư cách là bạn, tôi sẽ hết lòng hỗ trợ ngài ấy."

Lời lẽ nghe thì nhẹ nhàng, nhưng ý muốn nói là hãy cố gắng hết sức để vở rối kịch được công diễn tại Vương đô đấy.

Bị Schugel nhắc nhở như vậy thì tôi càng không thể lười biếng được nữa rồi.

"Thôi, cũng muộn rồi. Mọi người gia tộc Slowlett cứ nghỉ ngơi trước đi. Việc dọn dẹp cứ để chúng tôi lo."

"Vậy thì, chúng tôi xin phép được thất lễ trước."

Cha Nord thay mặt mọi người nói lời cảm ơn, còn mẹ Elna và tôi cùng cúi đầu nhẹ.

Khi ngẩng đầu lên, chúng tôi ngoan ngoãn trở về dinh thự của gia tộc Misfied.

"Tử tước Doll sẽ diễn rối kịch vào lễ hội thu hoạch à, có ổn không đấy?"

Ngay khi bước vào cửa chính, cha Nord lo lắng hỏi.

"Nếu là Gregor thì chắc ông ấy xoay xở được thôi."

Tâm huyết của ông ấy dành cho rối kịch là hàng thật. Cứ giao cho ông ấy thôi.

"Con đã hứa với Tử tước Doll là sẽ giúp tập luyện đúng không? Ngài Schugel cũng đã nhắc nhở rồi, con phải làm cho cẩn thận đấy nhé?"

"Dạ, con biết. Con sẽ ghé xem vài lần một cách tùy hứng thôi."

"Con nói tùy hứng vài lần, nhưng chuyện đó không dễ vậy đâu?"

"Không dễ ạ? Nếu như lần trước, mời ông ấy tới dinh thự gia tộc Slowlett nghỉ lại—"

"Chuyện đó không được đâu."

Mẹ Elna chậm rãi lắc đầu.

"Tại sao ạ?"

"Rối kịch cần rất nhiều người tham gia đúng không? Dinh thự của chúng ta làm gì có môi trường để diễn tập, cũng chẳng có đủ phòng cho nhiều người ở."

"À."

Đã là tập luyện cho rối kịch thì sẽ bao gồm sân khấu, trang phục, hóa trang, nghệ nhân búp bê, diễn viên lồng tiếng, rất đông người tham gia. Không phải cứ gọi mỗi Gregor và Tickle đến như lần trước là được.

Tôi nghe nói riêng nghệ nhân búp bê đã có năm người rồi, người liên quan chắc cũng ít nhất tầm hai mươi người. Đòi hỏi tất cả bọn họ ở lại nhà mình là không thể.

"Lần trước Tử tước Doll đã tới gia tộc Slowlett. Theo thứ tự thì lần này không phải chúng ta nên tới bên đó sao?"

Tiếp lời mẹ Elna, cha Nord đưa ra một lý lẽ vô cùng thuyết phục.

Đúng là theo thứ tự thì lần này chúng ta phải tới đó mới là hợp đạo lý.

Không thể bắt bên người đông đảo kia cứ mỗi lần tập luyện lại kéo đến bên mình được.

"……Thành ra là vậy thật ạ."

"Nhìn cái bộ dạng đó, có vẻ con không nhận ra là phải đi bên đó rồi nhỉ."

Có vẻ cha Nord và mẹ Elna đã nhận ra thế nào mới là đạo lý. Nếu vậy thì lẽ ra lúc hứa hẹn phải bảo tôi ngay từ đầu chứ.

"Ê, thế nghĩa là con phải đến lãnh địa của Gregor à……"

Tôi hoàn toàn không có ý định đó, nhưng có vẻ nó đã trở thành điều tất yếu.

Thôi kệ vậy. Lãnh địa của Gregor cũng không cách làng Coriat quá xa.

Chuyện tương lai thì cứ để Alf của tương lai lo vậy.

"Vậy thì, chúng ta đi đường này."

"Dạ."

Khi đến sảnh tầng hai, chúng tôi hướng về phòng ngủ của mỗi người.

"Sáng mai chúng ta sẽ về làng Coriat. Sáng sớm nhớ dậy sớm đấy."

"Ơ, ngày mai ạ? Gấp quá vậy?"

Được bảo là cũng đến lúc quay về làng Coriat rồi nên tôi không ngạc nhiên, nhưng bảo sáng mai thì sớm thật.

"Ở lại Vương đô lâu hơn nữa thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra đâu."

"Mẹ và cha đã bàn với nhau và quyết định về gấp."

Cha Nord và mẹ Elna nhìn tôi đầy ẩn ý.

Như thể muốn nói tôi chính là mầm mống của rắc rối vậy.

Tôi thấy hơi thất lễ nhưng không thể chối cãi.

Tốt nhất nên chạy về làng Coriat nhanh trước khi lại bị bắt làm những việc oái oăm như hôm nay.

"Con biết rồi. Con sẽ chuẩn bị tinh thần."

Cuộc sống ở Vương đô tuy vui, nhưng thật tình tôi cũng muốn về lại làng Coriat rồi.

"Vậy thì, ngủ ngon ạ."

"Ừ, ngủ ngon."

Sau khi chào nhau, tôi trở về phòng ngủ được phân cho.

---
*Thông báo: Tập 17 tiểu thuyết chính và tập 2 ngoại truyện của bộ "Tensei shite inaka de slow life wo okuritai" đã đồng loạt phát hành vào hôm qua. Nhân dịp đồng loạt phát hành, có một mẩu truyện ngắn dành riêng cho ngoại truyện về phần truyện chính. Đó là câu chuyện về Eleanora đối đầu trực diện với Tướng quân mùa đông cùng với Rumba. Mong mọi người ủng hộ.*