Sau khi kết thúc trận đấu tập với anh Silvio, Eric tiến lại gần với một nụ cười đầy thách thức.

"Phu ha ha ha, Alfried. Cuối cùng cũng đến lượt chúng ta rồi. Xin lỗi nhé, nhưng sau kiếm thuật, ta sẽ thắng cả ở khoản ma pháp cho mà xem?"

"Vậy, tôi có được phép dùng toàn lực không?"

Khi tôi dứt khoát hỏi, mặt Eric lập tức trở nên nghiêm túc.

"Cái đó thì không được. Đặc biệt là mấy cái ma pháp mà cậu dùng lên cô Elinalise, quá là phạm quy. Nếu trúng phải loại ma pháp đó thì làm sao mà còn đứng dậy nổi nữa!"

"Vậy thì cậu muốn tôi làm thế nào?"

"Phải có sự điều tiết tinh tế. Hãy làm trong phạm vi người bình thường thôi, rõ chưa?"

"Rồi rồi."

Eric dặn dò tôi như thể muốn chắc chắn, sau đó quay lưng bước đi.

Liệu cậu ta có cảm thấy vui vẻ không nếu thắng được tôi trong khi tôi đang nương tay chứ?

Dù vậy, xin lỗi Eric, tôi không có ý định nương tay để kéo dài trận đấu một cách lề mề đâu.

Kết thúc trận này là buổi luyện tập hôm nay xong xuôi. Tôi muốn giải quyết dứt điểm tên này thật nhanh, rồi còn vào bồn tắm của dinh thự mà ngâm mình nữa.

"Vậy, chuẩn bị xong cả rồi chứ?"

Khi tôi và Eric đã vào vị trí và đối mặt nhau, tiếng xác nhận của mẹ Elna vang lên.

Tôi và Eric cùng gật đầu, mẹ Elna liền hô bắt đầu: "Được rồi, bắt đầu."

"『Ta cầu khẩn, hỡi ngọn lửa rực cháy...』"

Eric lập tức bắt đầu niệm chú.

Nhắc mới nhớ, vì Eric chỉ toàn chú tâm vào việc luân chuyển ma lực nên tôi không biết thiên phú thuộc tính của cậu ta, nhưng xem ra là thuộc tính Hỏa.

Giống với chị Elinalise nhỉ. Nếu vậy thì đối phó cũng chẳng khó khăn gì.

Thực lực của Eric tôi đã đoán biết được qua cách cậu ta luân chuyển ma lực, nhưng cứ để xem sao cho chắc ăn.

Vì mục đích đó mà tôi cứ đứng thẫn thờ không sử dụng ma pháp, thế nhưng ma pháp của Eric mãi vẫn chưa hoàn thành.

Ngọn lửa từ cánh tay phải đã tụ lại trên lòng bàn tay, nhưng có vẻ vẫn chưa ngưng tụ được.

Chỉ là tạo ra một quả cầu lửa thôi mà tốn thời gian đến thế sao. Chị Elinalise làm nhanh gấp mấy lần đấy.

"『Tụ lại...』"

"Này?"

"............"

"Này, tôi nói này. Phát động nhanh lên một chút đi--"

"Ồn ào quá! Sắp xong quả cầu lửa rồi. Cứ đứng đó mà đợi cho ngoan đi!"

Tôi vừa lên tiếng thì cậu ta quay ra quát ngược lại.

"『...Thành quả cầu!』"

Và rồi, sau một hồi chờ đợi, cuối cùng Eric cũng hoàn thành quả cầu lửa.

"Ăn đi này! Alfried!"

Eric hét lên, đẩy mạnh tay về phía trước, bắn ra ngọn lửa rực cháy.

Quả cầu lửa lao thẳng về phía tôi... không, nó lệch hẳn sang một bên rồi cắm thẳng xuống cát.

"...Đó là lý do mà tôi ghét ma pháp."

Sau khi khói cát tan đi, tôi nhìn lại thì thấy Eric đang ủ rũ.

Chà, ngay từ đầu cậu ta đã nói mình không giỏi ma pháp rồi. Chắc là ngay từ đầu đã cố tỏ ra mạnh mẽ thôi.

Tôi đã đoán được thực lực đại khái, có lẽ cũng chỉ tầm tầm chị Elinalise ngày trước.

"Được rồi, tiết mục một lần là xong à? Tôi muốn đi tắm nên dứt điểm nhé?"

"Ai là tiết mục một lần chứ! Vả lại, mới thế này mà bảo ta bỏ cuộc sao!"

Nghe tôi nói vậy, không biết có phải là chạm vào lòng tự trọng không mà Eric vực dậy tinh thần.

"Dù nói thế, nhưng ma pháp không trúng thì cũng vô ích thôi."

"Nếu từ xa không trúng thì cứ tiến lại gần rồi cho trúng là được!"

Lại cái lý thuyết cơ bắp đó à. Trong đám người này chẳng có lấy một pháp sư bình thường nào sao——à, không có nhỉ. Bởi vì ngoài tôi ra, tất cả đều là kiếm sĩ. Chuyện thành ra thế này cũng không có gì lạ.

Trong khi tôi đang nghĩ vẩn vơ, Eric lại bắt đầu chuẩn bị quả cầu lửa lần nữa.

Thực lực của Eric tôi đã nắm rõ rồi, không cần thiết phải đứng đợi một cách lễ phép nữa, nhưng tôi có dự định nên mới cố tình chờ đợi.

"『Ta cầu khẩn, hỡi ngọn lửa rực cháy, hãy tụ lại thành quả cầu.』"

Lần này, quả cầu lửa của Eric hoàn thành nhanh hơn lúc nãy một chút.

"Hừ, chẳng biết cậu có âm mưu gì mà đứng chờ, nhưng lát nữa cậu sẽ phải hối hận đấy?"

"Tôi xin trả lại nguyên văn câu nói 'hối hận' đó cho cậu."

Tôi nở nụ cười thách thức đáp lại, Eric cũng nhếch mép cười, vừa giữ quả cầu lửa lơ lửng gần tay phải vừa lao về phía tôi.

Biết sử dụng ma pháp nghĩa là hiểu rõ sự nguy hiểm của bản thân ma pháp và những điều không nên làm khi sử dụng nó.

Việc cậu ta duy trì quả cầu lửa liên động với chuyển động của tay phải nghĩa là, chỉ cần làm cho tay phải di chuyển thì quả cầu lửa cũng sẽ di chuyển theo hướng đó.

Vì vậy, tôi bắn một viên đạn đất nhỏ với tốc độ cực cao vào trán trái của Eric để định hướng cho vụ nổ tự sát.

Kết quả là, Eric ngu ngốc đến mức dùng chính bàn tay đang giữ quả cầu lửa để ôm chỗ đau.

"Nuốoo! Á á á á á!?"

Đương nhiên là trên tay vẫn còn quả cầu lửa, Eric hét lên vì kinh ngạc trước sức nóng từ chính chiêu thức của mình.

Cậu ta lăn lộn như muốn vứt bỏ thân mình, rồi rơi tòm xuống biển.

Chuyện thành công một cách bất ngờ đến mức chính tôi cũng ngạc nhiên. Xin lỗi Eric đang tuyệt vọng nhé, nhưng mà hơi buồn cười một chút.

Đây đã là lần thứ mấy trong ngày Eric rơi xuống biển rồi nhỉ.

Một lát sau, Eric ướt sũng bước lên.

"Hộc, hộc... Đồ khốn, Alfried. Dùng cách dẫn nổ ma pháp để chơi xấu như vậy, thật là ác độc."

"Không, chỉ là Eric tự nổ thôi mà."

Sự nhận thức đối với ma pháp do chính mình phát động quá kém. Đúng kiểu điển hình của những người không quen sử dụng ma pháp.

Dù vậy, ngày xưa tôi cũng từng bị như thế.

Tôi từng nằm ườn ra sàn, để nguyên quả cầu lửa sưởi ấm căn phòng, rồi một tiếng sau quên bẵng đi, đứng dậy bước tới chỗ quả cầu lửa rồi bị bỏng.

Chính vì có những thất bại như thế nên con người mới học hỏi được, cảm thấy thấm thía thật đấy.

"Nào, muốn dùng quả cầu lửa lần nữa không?"

"Ư, ta không dùng quả cầu lửa nữa! Ta sẽ tiến lại gần và cho cậu nếm ngọn lửa trực tiếp!"

Chỉ vì quả cầu lửa bị lợi dụng mà cậu ta lại nảy ra cái ý tưởng đó, đúng là không thể đoán trước được.

Nghe cách nói thì ý là tiến lại gần rồi phun lửa vào người tôi phải không? Đáng sợ thật đấy.

Dù thực ra ma pháp của Eric thì tôi dùng ma pháp chặn lại là xong, nhưng tên này bây giờ giống như một con thú bị thương, không biết sẽ làm gì tiếp theo, đáng sợ thật. Cách tốt nhất là đừng để cậu ta lại gần.

Nếu vậy, cách dễ dàng nhất lúc này là sử dụng ma pháp đất để di chuyển.

Dù vậy, cái máy chạy bộ dùng cho chị Elinalise đã bị cấm dùng rồi. Để không bị bắt bẻ và đánh lạc hướng, tôi sẽ dùng cách khác.

Tôi ước lượng khoảng cách với Eric đang lao tới, rồi kích hoạt ma pháp đất ở cự ly sáu mét.

Cát trồi lên dưới chân Eric, đẩy cậu ta lùi lại phía sau một chút.

"Tên khốn! Cậu lại dùng cái ma pháp đó nữa rồi! Nhưng ta không phải kẻ mắc mưu lần thứ hai đâu! Trước khi cát đạt tốc độ tối đa, ta sẽ áp sát!"

Thực tế, ở cự ly gần thế này thì đó cũng là một đáp án đúng. Nếu là phạm vi rộng lớn như lúc đối đầu với chị Elinalise thì khó lòng thoát được, nhưng với phạm vi hẹp thế này, chỉ cần chạy hết tốc lực trước khi cát kịp đạt tốc độ tối đa là được.

Tôi đã đoán Eric sẽ nghĩ như thế.

Vì vậy, việc tôi đẩy cậu ta lùi lại ban nãy chỉ là nhử, đúng lúc Eric bắt đầu lao tới, tôi lại điều khiển cát trồi lên phía trước để thu hút đà chạy.

Chân phải đang vươn ra để chạy, chỗ cát dưới chân cậu ta lại trồi nhanh về phía trước.

Khi ấy, con người sẽ mất thăng bằng và ngã nhào như bị trượt.

"Hả? Ư hự!?"

Eric ngã ngửa ra sau, đập mạnh gáy xuống đất, rồi lăn lộn đau đớn ngay trước mặt tôi.

Xem ra dù là nền cát mềm, thì cú ngã đó cũng đau phết đấy.

Dù vậy, việc lăn lộn trước mặt kẻ địch thì cũng hơi coi thường đối thủ quá rồi đấy.

"...Này."

Tôi gọi một tiếng, Eric thốt lên một tiếng "Hả" rồi mới hoàn hồn.

Nhưng tôi không đủ dịu dàng để đứng đợi cậu ta đâu.

Để kết thúc trận đấu nhanh chóng, tôi kích hoạt ma pháp đất tạo thành những cánh tay bằng cát.

Rồi tóm chặt lấy hai mắt cá chân của Eric đang lăn lộn.

Được rồi, hay là cứ thế này kéo cậu ta vùi xuống cát luôn nhỉ.

Tôi nở nụ cười thách thức, Eric dường như đã nhận ra nên mặt cắt không còn giọt máu.

"Đ-đầu hàng! Ta đầu hàng rồi, nên dừng cái đó lạ... Ối chà chà chà chà chà!?"

Buổi luyện tập kết thúc.