Sau khi trận tỉ thí với chị Elinora kết thúc, đối thủ tiếp theo là chị Luna.

Nếu là dùng kiếm thì việc đánh liên tục thế này chẳng khác nào tìm chết, nhưng với ma pháp thì không quá mất sức nên cũng khá nhàn.

Dù vậy, mẹ Elna đã dặn phải nương tay, đó mới là điểm khó.

Những chiêu trò như “Máy chạy bộ vô tận” hay “Dịch chuyển cát” để giữ khoảng cách đều bị cấm.

Lý do là vì chúng quá mức tàn nhẫn. Quả thực, chiến thuật đó vốn dĩ là để tôi đả kích đơn phương từ xa, thứ tôi nghĩ ra để đối phó với chị Elinora. Dùng nó với người khác ngoài chị Elinora – một khối bất hợp lý di động – thì đúng là có chút quá đà.

Tuy nhiên, mẹ cũng nói rằng nếu chỉ ở quy mô né tránh nhỏ hoặc cản trở di chuyển thì vẫn có thể dùng, nên chỉ cần biết tiết chế là được.

“Vậy, bắt đầu!”

Khi tôi đang ngẩn ngơ nhìn chị Luna ở cách đó một đoạn, tiếng bắt đầu của mẹ Elna vang lên.

Ngay lập tức, chị Luna bắt đầu niệm chú để bắn đạn đất.

Lúc đối đầu với chị Elinora, vì tôi tò mò xem chị ấy có thực sự dùng ma pháp không nên đã đứng quan sát, còn giờ thì không có gì phải bận tâm nên cũng chẳng cần phải chờ đợi làm gì.

Tôi tạo ra đạn đất và bắn đi trước cả chị Luna.

Tiện nói luôn, tôi chẳng thèm nén ma lực, chỉ là loại an toàn đủ để cát vỡ tan khi trúng đích.

“Ta cầu khẩn, hỡi đại địa… ực.”

Do đạn đất của tôi bay tới, chị Luna buộc phải dừng niệm chú và di chuyển.

Viên đạn đất chẳng bay nhanh chút nào của tôi bị chị ấy né một cách dễ dàng rồi vỡ vụn trên mặt đất.

“Ta cầu khẩn, hỡi đại địa, hãy trỗi dậy…”

Chị Luna lại bắt đầu niệm chú, tôi liền bắn đạn đất để cản phá.

Kết quả là chị ấy lại một lần nữa phải dừng niệm và thực hiện động tác né tránh.

Đang đối mặt với trận chiến bằng biểu cảm nghiêm túc, chị Luna giờ đã lộ ra vẻ mặt bực dọc.

“…Al-kun xấu tính.”

“Thì, ma pháp của em khởi động nhanh hơn mà.”

Khi đã vào chiến đấu bằng ma pháp, người bắn nhanh hơn tất yếu sẽ chiếm ưu thế.

Sự chênh lệch về tốc độ đó chính là minh chứng cho sự khác biệt về sức mạnh một cách đơn giản và dễ hiểu nhất.

“…Không niệm chú đúng là ăn gian. Em cũng phải niệm chú như chị đi.”

“Chị không thể vừa cố né vừa niệm chú được sao?”

“…Với thực lực của chị thì làm sao mà được.”

Việc vừa di chuyển vừa sử dụng ma pháp quả thực rất khó. Vừa phải cử động tay chân, vừa phải điều khiển ma lực bên trong, lại vừa phải hình dung ra ma pháp.

Bản thân tôi hồi trước cũng phải chật vật mãi mới dùng được ma pháp khi đang đi bộ.

Nhưng cũng chính vì thế mà giờ đây chị ấy nên tranh thủ luyện tập đi là vừa.

Thay vì đứng yên một chỗ, hãy tập vừa né vừa bắn.

“Vậy, coi như đây là cơ hội để chị luyện tập chuyện đó đi.”

“…Hả?”

Tôi cứ thế tiếp tục bắn đạn đất cho đến khi chị Luna – người đang ngơ ngác – kiệt sức hoàn toàn.

Đến khi chị ấy mệt tới mức không thể né nổi đạn đất nữa và trận tỉ thí kết thúc, chị ấy mới thở hổn hển:

“…Al-kun, mấy cái kiểu không biết điều này đúng là giống hệt Elinora.”

Giống với người chị bất hợp lý đó sao? Thật là xúc phạm quá đi.

◆

Trận tỉ thí với chị Luna kết thúc, sau khi nghỉ ngơi một chút, lần này đến lượt anh Silvio.

Anh Silvio sử dụng các ma pháp đơn giản rất thành thạo, nhưng vì thể lực không cao như chị Luna hay chị Elinora, nên có lẽ chỉ là màn trao đổi ma pháp qua lại đơn giản như cha Nord đã nói.

“Al, anh không có thể lực như chị Elinora hay Luna đâu, nên em nương tay nhé.”

“Vâng, em biết là hai người đó là trường hợp ngoại lệ rồi.”

Không được lấy phong thái chiến đấu của chị Elinora hay chị Luna làm thước đo cho người bình thường.

Hiểu rõ điều đó, tôi quyết định sẽ cẩn trọng hơn khi dùng ma pháp với anh Silvio.

“Vậy, bắt đầu.”

Tiếng mẹ Elna vang lên, anh Silvio lập tức bắt đầu niệm chú.

“Ta cầu khẩn, hỡi những luồng khí tụ họp… Á!”

Vì anh Silvio định thi triển ma pháp tấn công, tôi bắn đạn đất trước để gây rối. Anh ấy ngắt quãng niệm chú, vẻ như mất tập trung nên phải làm lại từ đầu.

Đáng lẽ tôi có thể cứ tiếp tục bắn ma pháp đơn phương từ xa như với chị Luna, nhưng nếu làm vậy thì anh Silvio chẳng luyện tập được gì, nên tôi quyết định chờ anh ấy niệm chú xong.

Ừ, cứ cho là vì lý do gì đó mà anh ấy có thêm thời gian niệm chú đi.

“‘Ta cầu khẩn, hỡi những luồng khí tụ họp, hãy hóa thành lưỡi đao phong sắc bén.’”

Hử? Khoan đã. Đó chẳng phải là Phong Nhẫn (Lưỡi đao gió) sao? Đó là loại ma pháp rất nguy hiểm nếu dùng trong đấu đối kháng người với người đấy! Mẹ Elna bảo nếu mẹ đấu thì hoặc là mẹ hoặc là em, vậy mà mẹ thực sự để anh ấy dùng chiêu này sao? Không nương tay chút nào nhỉ.

Tôi vô thức đổ mồ hôi lạnh, triển khai hai lớp Khiên vô thuộc tính (Mu-mahou).

Dù hiểu rằng với lượng ma lực của mình, chỉ cần một lớp khiên là đủ đỡ, nhưng khi tự xây nhà, tôi đã được các lưỡi đao gió “chăm sóc” rất kỹ rồi. Tôi hiểu rõ độ sắc bén của chúng. Vì thế, không có hai lớp thì tôi không yên tâm được.

Dù sao ma lực của tôi cũng dư thừa, nghĩ đến việc dùng chút dư thừa này để đổi lấy sự an tâm thì cũng rẻ chán.

Vừa tự trấn an lòng mình như vậy, lưỡi đao gió từ anh Silvio bay tới.

Tôi vừa niệm trong lòng “không sao đâu” vừa chuẩn bị sẵn sàng để có thể nhảy ra né tránh bất cứ lúc nào.

Thế nhưng, nỗi lo của tôi hoàn toàn dư thừa. Lớp khiên tôi dựng lên đã chặn đứng lưỡi đao gió một cách hoàn hảo với tiếng “keng” vang dội.

Tôi thở phào nhẹ nhõm.

“Quả là khiên của mình.”

Nhìn thấy ma pháp phòng thủ của mình chặn đứng ma pháp tấn công của đối phương một cách dễ dàng, tôi cảm thấy tự tin hẳn lên.

Phải nói là tôi còn cảm nhận được sự vững chãi từ lớp khiên đó nữa chứ.

À, có phải cảm giác của các nữ chính trong truyện khi được nam chính bảo vệ chính là thế này không nhỉ?

Tấm lưng ở phía trước bảo vệ mình. Thật to lớn, thật an tâm khi ở bên cạnh.

Khiên đúng là tuyệt nhất.

“Mà này anh Silvio, anh bắn Phong Nhẫn không nương tay như vậy có thấy ác quá không?”

“Ơ, nhưng mà Al thì chắc chắn sẽ đỡ được bằng ma pháp thôi, với cả cha và mẹ cũng bảo là được mà…”

Nghe anh Silvio nói, tôi liếc mắt nhìn về phía cha Nord đang đứng ở góc tầm nhìn.

Cha Nord im lặng gật đầu, tôi lại nhìn sang mẹ Elna ở phía sau, chỉ nghe thấy mẹ nói:

“Al, đang trong trận chiến thì phải nhìn về phía trước.”

Đúng là tôi ổn thật, nhưng không ngờ là họ lại thực sự để anh ấy dùng chiêu đó.

Mà thôi kệ vậy. Tôi đã có lớp khiên đáng tin cậy rồi.

Chỉ phòng thủ thôi thì chán lắm, tôi vừa duy trì khiên vừa bắn đạn đất.

“‘Ta cầu khẩn, hỡi đại khí xoay vần, hãy tạo thành vòng xoáy phòng hộ.’”

Ngay lập tức, anh Silvio hoàn thành niệm chú với tốc độ nhanh vượt xa lúc dùng Phong Nhẫn.

Một cơn gió xoáy bao quanh anh Silvio, tạo thành một bức tường phòng hộ hình vòm.

Đạn đất tôi bắn ra, có lẽ vì không nén ma lực, khi va phải bức tường gió liền bị tan nát bởi luồng gió xoáy cuồn cuộn.

“Á, ra rồi! Silvio Barrier!”

“Không phải Silvio Barrier! Là Phong Chi Phòng Bích!”

Phòng hộ trong ma pháp phong hệ là dùng gió để thổi bay ma pháp của đối thủ, hoặc dùng những cơn gió sắc bén gào thét để cắt nhỏ và đánh chặn.

Lần này là cách thứ hai. Hơn nữa, anh ấy còn triển khai ngay quanh bản thân mình. Đây là ma pháp mà chỉ cần điều chỉnh sai một chút là chính mình có thể bị cắt nát, vậy mà anh ấy vẫn dùng với vẻ mặt thản nhiên.

Tôi lại một lần nữa công nhận anh Silvio có tài năng về phòng thủ.

Sau đó, khi tôi cùng chị Elinora trêu chọc, anh Silvio đã dỗi.