Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện bạn cung cấp:

***

Trang web 『Kono Manga ga Sugoi!』 dự kiến sẽ cập nhật chương 10 của bộ manga vào ngày hôm nay. Nếu không phiền, mời mọi người cùng đón xem.

Cuối cùng, tôi quyết định dùng Phong ma thuật để cắt khối băng dính trên sàn, rồi dùng Psychic (Niệm động lực) ném nó ra ngoài.

Tuy nhiên, lớp băng bám trên cửa và sàn nhà thì không thể xử lý bằng cách đó, nên tôi phải dùng Hỏa ma thuật làm tan chảy, rồi dùng Thủy ma thuật tống khứ nước ra ngoài.

Cuộc công phòng buổi sáng giữa tôi và mẹ Elna kết thúc bằng một kết quả vô nghĩa: cửa phòng tôi ướt sũng.

Sau đó, tôi bị mẹ Elna nắm tay, lôi từ tầng hai xuống phòng ăn ở tầng một.

"Á! Đau quá! Mẹ Elna, mẹ đi chậm thôi! Toàn thân con đang bị đau cơ đấy!?"

"Ôi, vậy sao?"

"Không, không phải, con vừa mới nói xong mà, chắc chắn mẹ phải biết chứ!?"

Dù tôi có kêu ca về cơn đau, mẹ Elna vẫn chỉ mỉm cười dịu dàng chứ chẳng hề nương tay.

Người mẹ này, có vẻ bà ấy đang tận hưởng việc thấy tôi đau đớn vì nhức mỏi cơ bắp thì phải.

"Ơ kìa? Cánh cửa đằng kia đang mở kìa. Không đóng lại thì không được rồi."

Mẹ Elna nói với giọng điệu cố tình, rồi bà ấy đột ngột xoay người bước về hướng ngược lại.

Việc này khiến cơ thể tôi bị vặn xoắn theo, làm cho các bó cơ ở lưng đang đau nhức vì vận động quá mức bị kéo căng một cách tàn nhẫn.

"Đau quá! Bình thường mẹ có bao giờ quan tâm đến mấy chuyện nhỏ nhặt này đâu! Á, rồi, con xin lỗi mà!"

"Ngay từ đầu cứ ngoan ngoãn xin lỗi là xong rồi."

Khi tôi thành thật xin lỗi, mẹ Elna mới hài lòng mỉm cười và tha thứ cho tôi.

"Nào, cứ đi thong thả thôi cũng được."

"Không, nếu mẹ đã tha lỗi thì làm ơn buông tay con ra đi."

Tôi thẳng thừng yêu cầu mẹ Elna – người đang nắm tay tôi một cách dịu dàng. Có lẽ vì tôi từ chối sự tử tế ấy nên bà ấy tỏ vẻ hơi dỗi.

"…Tại sao chứ?"

"Vì con có cách di chuyển thoải mái hơn mà."

Khi tôi nói vậy, mẹ Elna dù tỏ vẻ khó hiểu nhưng vẫn buông tay ra.

Ngay sau đó, tôi chậm rãi quay trở lại phòng mình.

"Này! Định đi ngủ lại hả! Tha cho mẹ cái trò đó đi!"

"Không phải! Con chỉ đi lấy đồ cần thiết thôi!"

Tôi giải thích với mẹ Elna đang chạy đến gần, cơn giận của bà mới tạm thời nguôi ngoai.

Dù sao thì nếu tôi làm trò đùa cợt kiểu đó, tôi biết chắc lần tới mình sẽ bị xử lý thảm khốc hơn.

Thứ tôi cần là chiếc chăn.

Tôi cố gắng chịu đựng cơn đau cơ, quay trở lại phòng. Sau đó, tôi dùng Psychic mở cửa, bước vào phòng rồi điều khiển Psychic để kéo chiếc chăn về phía mình.

Tiếp đó, tôi lăn ra nằm trên chăn, dùng Psychic bao bọc lấy toàn bộ cơ thể.

Thế là, tôi đã biến thành một cuộn "kimbap" chính hiệu.

"…Cái gì thế? Đang giỡn mặt à? Cái này thì giúp ích gì cho việc di chuyển chứ?"

"Trong lúc trên đường đến Kagura, con đâu có rảnh rỗi không làm gì đâu mẹ Elna. Những gì con sắp cho mẹ thấy chính là cách sử dụng ma thuật mới của con đây."

Tôi khuyên can người mẹ nóng tính của mình, rồi tung Psychic lên chiếc chăn đang bao bọc lấy tôi.

Ngay lập tức, tấm chăn dưới người tôi bay lên nhờ sức mạnh niệm động, và cả người tôi lơ lửng giữa không trung.

"Psychic không thể trực tiếp nâng bản thân mình lên được. Nhưng nếu là vật vô tri thì không thành vấn đề! Thế nên cứ cưỡi trên một món đồ, rồi điều khiển ma lực thật chuẩn xác là con người có thể bay lượn di chuyển được rồi! Tuyệt đúng không!?"

"Tuyệt thật đấy! Nếu thế này thì khỏi cần phải di chuyển phiền phức nữa rồi!"

Khi tôi vừa bay vừa giải thích, mẹ Elna dường như cũng nhận ra ưu điểm nên đồng tình ngay.

Đúng là mẹ Elna, người có tính lười biếng y hệt tôi.

Có vẻ bà ấy đã nhận ra ngay sự tuyệt vời của ma thuật này.

Khi tôi nhìn bà với vẻ ngưỡng mộ, mẹ Elna bỗng dưng sa sầm nét mặt.

"――Không, không được đâu Al. Cách này thì tốt đấy nhưng mà không đẹp mắt chút nào. Không có cách nào cưỡi sao cho nó hoa mỹ hơn à?"

Có vẻ bà ấy đang lo lắng cho người chồng – cha Nord đang ở trong phủ đây mà.

"Thì cứ như mọi khi, tận hưởng lúc không có cha Nord là được mà mẹ."

"…Con đang nói cái gì vậy?"

Mẹ Elna dường như không muốn chấp nhận bất kỳ hình ảnh sa đọa nào của bản thân.

Tôi vừa thấy cạn lời vừa suy nghĩ xem làm cách nào để mẹ Elna có thể "cưỡi" một cách hoa mỹ.

"Ừm, con nhẹ nên không cần bọc kín cũng được, nhưng với cân nặng của mẹ Elna thì cái chăn này sẽ không chịu nổi sức nặng và ngón tay sẽ cắm vào đầu con… Ối ối ối!?"

"…Ý con là mẹ nặng đấy hả?"

Trong lúc tôi đang lẩm bẩm sắp xếp suy nghĩ, mẹ Elna đã tung chiêu Iron Claw (kẹp cổ/bóp đầu) với vẻ mặt vô cảm.

À, ngay cả cái cảm giác đau đớn này cũng thật hoài niệm, nhưng lực bóp này đúng là không đùa được đâu.

"Con xin lỗi, con không có ý đó!"

Tôi vội vàng xin lỗi, mẹ Elna mới từ từ nới lỏng tay ra.

"Elna-sama? Đồ ăn sáng đã chuẩn bị xong rồi ạ?"

Có lẽ vì lo lắng cho chúng tôi xuống trễ, giọng của Mina vang lên từ tầng dưới.

Liệu cô ấy có lo lắng cho tiếng thét đau đớn của tôi chút nào không nhỉ?

Mẹ Elna đáp lại Mina rồi quay sang tôi.

"…Thôi được rồi, giờ thì xuống ăn sáng thôi."

"Cũng đúng ạ."

◆

"…Al, con xuống trễ quá đấy―― Ơ kìa!?"

Ngay khi mẹ Elna mở cửa và tôi tiến vào phòng ăn, cha Nord đang ngồi trên ghế thốt lên đầy ngạc nhiên.

Phù, có vẻ ma thuật tuyệt đỉnh của tôi đã khiến cha Nord sốc đến mức không nói nên lời rồi.

Tôi thong dong di chuyển đến chiếc ghế của mình, cha Nord lên tiếng với giọng điệu hoài nghi.

"…Al, con đang làm cái gì vậy?"

"Trong lúc đến Kagura, con đã học được cách sử dụng ma thuật mới. Cứ dùng Psychic thế này là khỏi cần phải tự đi bộ bằng chân nữa."

Khi tôi tự hào đáp lại, cha Nord lại biểu cảm đầy vi diệu, hỏi:

"Chỉ vì lý do đó mà con làm trò này ở trong phủ sao?"

"Chỉ vì lý do đó? Cha Nord, cha không hiểu sự tuyệt vời của ma thuật này sao!?"

"Nếu là di chuyển đường dài thì không nói, nhưng ở trong phủ thì cứ đi bộ không phải tốt hơn sao?"

Không chỉ cha Nord, mà đến cả anh Silvio cũng nói những lời như vậy.

Tôi đưa ánh mắt tìm kiếm đồng minh hiểu được giá trị của ma thuật này, nhưng mẹ Elna lại giả vờ như không biết gì, nói: "Thằng bé này đi Kagura rồi làm cái gì không biết nữa?" rồi ngồi xuống ghế.

Người mẹ vừa mới bảo tôi "suy nghĩ cách cưỡi cho hoa mỹ đi" đâu mất rồi?

"Thì tại con bị đau cơ do buổi luyện tập ngày hôm qua nên đi bộ đau lắm."

"Đó là tại Al lười biếng không chịu luyện tập thôi đúng không? Mà cha cũng đã dặn Runba là phải kèm cặp cho con trong suốt chuyến đi rồi mà nhỉ."

Một người cha đưa ra yêu cầu nguy hiểm một cách nhẹ nhàng làm sao. Tôi đâu có trâu bò như Shu hay chị Elinora đâu. Nếu bị Runba kèm cặp kiểu mạnh bạo đó thì chỉ thấy trước tương lai đầy rẫy chấn thương thôi.

"Thôi, chuyện đó để sau đi. Quan trọng là bữa sáng kìa. Al, mau tháo cái đó ra rồi ngồi xuống đi."

"Vâng ạ."

Theo lời cha Nord, tôi giải trừ Psychic, gấp chiếc chăn để vào góc phòng ăn rồi mới ngồi vào ghế.

Lúc này, ở chiếc ghế đối diện, chị Elinora – người lẽ ra luôn ở đó – lại không thấy đâu.

"Không thấy người ở chỗ vốn dĩ phải có họ, cảm giác cứ lạ lạ nhỉ."

"Ơ kìa? Chẳng phải hôm qua con đã rất vui mừng khi không có Elinora sao? Giờ lại thấy cô đơn rồi à?"

"Không có chuyện đó đâu. Chỉ là thấy chỗ đối diện với con trống trơn nên con để ý thôi."

Đúng vậy, đây là cảm giác giống như đồ vật không nằm đúng vị trí của nó... cảm giác kiểu đó thôi.

Tuyệt đối không phải là tôi thấy cô đơn vì không có chị Elinora đâu nhé.

Đang nghĩ ngợi như vậy, anh Silvio ngồi bên cạnh khẽ cười.

"…Sao anh lại cười?"

"Không, chỉ là anh thấy có Al trở về đúng là lại náo nhiệt hẳn lên."

"Al đi du hành, rồi sau đó Elinora cũng lên kinh đô. Dạo gần đây chỉ có ba người chúng ta ở nhà thôi."

"Vì hai đứa năng động đó đi vắng nên phủ thấy yên tĩnh hẳn."

Không, không, em nghĩ mình cũng thuộc tuýp yên tĩnh giống cha Nord thôi.

Người năng động chỉ có mỗi chị Elinora, còn em là một đứa trẻ rất trầm tính mà?

Đang suy nghĩ như vậy, cha Nord nở nụ cười dịu dàng.

"Cha chưa nói, chào mừng con trở về, Al."

"「Chào mừng con trở về」"

Tiếp đó, mẹ Elna và anh Silvio cũng nói theo.

"Con đã về rồi!"

Cứ thế, tôi cùng với gia đình – ngoại trừ chị Elinora – thưởng thức bữa sáng sau một thời gian dài.