Lần này nội dung hơi ngắn một chút.

Đổi lại, lần tới tôi sẽ tăng thêm số lượng.

Sau khi tạm biệt cha Nord, tôi đi dạo quanh quảng trường để xem người ta bán những gì.

Tôi muốn tìm kiếm những món ăn ngon và những thứ hữu dụng trong cái thế giới giả tưởng này. Nếu có gạo thì quả là tuyệt vời, nhưng mà… Cái loại nấm màu sắc rực rỡ mà tôi thấy lúc nãy liệu có ăn được không nhỉ?

Ngoài ra, tôi cũng muốn ghé vào quán ăn để thử thực phẩm thông thường. Không biết người dân bình thường ở thế giới này ăn món gì? Có vẻ họ ăn trứng, nhưng mà món cơm cuộn trứng (omurice) thì chịu rồi, không có gạo. Không biết ở đây có trứng cuộn kiểu Nhật (dashimaki tamago) không nhỉ? Nếu không có thì chắc phải bảo ai đó làm cho cái chảo chuyên dụng thôi.
Nếu mà thấy món Nhật xuất hiện ở đây thì thề là tôi sẽ "xử đẹp" lão Bartolo ngay.

Đầu tiên, tôi tiến về phía anh thanh niên đang bày bán rau củ gần đó.

"Ồ, chú em muốn đổi đồ hay là mua hàng đây?"

Toàn bộ tài sản của tôi hôm nay là hai đồng bạc mẹ Elna cho và mười đồng đồng lão Bartolo đưa. Đây là số tiền tiêu vặt quá dư dả cho một ngôi làng vùng quê rồi.

"Ưm, cháu mua ạ."

Trên tấm vải thô trông như vải gai là các loại rau củ.
Đậu hà lan, rau chân vịt, cà rốt, khoai tây, cả trái cây sấy nữa. Hừm hừm, được đấy.

"Anh ơi, tất cả chỗ này bao nhiêu ạ?"

"Ồ? Chỗ trái cây sấy này đầy một thùng gỗ là hai đồng đồng, đậu hà lan năm đồng "Zoku", rau chân vịt một bó hai đồng Zoku, hai củ cà rốt năm đồng Zoku, năm củ khoai tây một đồng đồng, ừm... tất cả cộng lại là..."

"Là bốn đồng đồng và hai đồng Zoku đúng không ạ?"

"Hử? Ồ, chắc vậy đấy. Nhóc giỏi tính toán thế à?"

"Ưm, cháu cũng biết sơ sơ ạ."

"Tuổi này mà đã tính toán giỏi thế thì tương lai sáng lạn đấy."

Vừa mỉm cười, anh bán rau vừa gói đống rau củ vào tấm vải cho tôi.

"Lần sau nhóc nhớ mang cái gì để đựng nhé, không là bị tính phí đấy. Lần này anh miễn phí cho."

"Cháu biết rồi! Cảm ơn anh!"

Để đổi lấy rau, tôi lấy từ trong túi ra bốn đồng đồng và hai đồng Zoku đưa cho anh ta.

Nhân tiện, tiền tệ của thế giới này như thế này đây:
- Đồng Hắc Kim: 10 triệu yên
- Đồng Bạch Kim: 1 triệu yên
- Đồng Đại Kim: 100 ngàn yên
- Đồng Kim: 10 ngàn yên
- Đồng Ngân: 1 ngàn yên
- Đồng Đồng: 100 yên
- Đồng Zoku: 10 yên

Có vẻ là hệ thập phân. May mà không có mấy loại tiền lẻ kiểu như 2 yên, 20 yên hay 2 ngàn yên như ngày xưa. Cứ tăng thêm mấy loại đó là rắc rối lắm.

Sau đó, ở một nơi cách xa quảng trường, tôi dùng ma thuật không gian để cất chỗ đồ vừa mua.

Đây là một trong những ứng dụng của ma thuật không gian mà gần đây tôi đã mày mò thử nghiệm khi nghĩ xem ngoài dịch chuyển tức thời ra mình còn làm được gì khác không. Ngoài ra, dù phạm vi còn nhỏ, tôi cũng có thể làm biến dạng không gian để nghiền nát vật thể, cắt đứt không gian, hoặc áp dụng một chút trọng lực lên đó.

Ma thuật "lưu trữ" này là khả năng cất và lấy đồ vật tự do trong không gian phụ (亜空間 - không gian con/khoảng không nhân tạo).
Đồ vật để trong không gian phụ dường như không tồn tại khái niệm thời gian, nên dù để thức ăn vào cũng không bị hư hỏng. Nhờ vậy, tôi có thể lấy thực phẩm ra bất cứ lúc nào, bất cứ nơi đâu.
Đây hẳn là thứ ma thuật mà các thương nhân khao khát đến mức sẵn sàng đánh đổi mọi thứ nhỉ.
Khi cho vào không gian phụ, chỉ cần tưởng tượng mở một cánh cổng rồi đẩy vào là xong nên khá dễ dàng, nhưng lấy ra theo ý muốn lại rất khó. Nếu không tập trung hình dung rõ vật thể đó thì không thể lấy ra được, nên tôi phải ghi nhớ kỹ những gì mình đã cất. May mắn là nếu có nhiều vật phẩm giống nhau, chỉ cần hình dung một cái là có thể biết được còn lại bao nhiêu.

Sau đó, tôi mua thêm rất nhiều đồ ăn, gỗ và nguyên liệu có thể dùng để làm đồ chơi.

Không biết mình có nhớ hết không nhỉ? Phải ghi chép lại cẩn thận để không phải cuống cuồng tìm đồ như chú mèo máy đến từ tương lai kia.

Một lúc sau, cha Nord quay lại quảng trường.
Có vẻ cuộc họp với trưởng làng đã kết thúc.

"Con đã làm gì thế?"

"Con đi dạo xem người ta bán gì. Có loại nấm bảy màu trông khả nghi lắm ạ."

"Aha, chuyện đó lớn lên rồi con sẽ hiểu."

À, ra là thuộc kiểu "đồ người lớn" à. Lúc nãy hỏi cô bán hàng, cô ấy còn ra vẻ người lớn, lảng tránh bảo "Cái đó là gì nhỉ?" với tôi nữa chứ.

"Cha Nord, mình đi ăn chút gì đi ạ."

"Ưm, cũng được. Đã đến đây thì thử ăn món của làng xem sao."

Nhân tiện, ở thế giới này, những người nông dân làm việc chân tay nặng nhọc đôi khi ăn vặt hoặc ăn đến bốn bữa một ngày.
Nghe nói do mỗi bữa lượng calo thấp nên mới thế, nhưng ở những vùng nghèo khó, họ chỉ ăn hai bữa thiếu dinh dưỡng mỗi ngày mà vẫn phải làm việc chân tay, nên có nhiều người hay ngất xỉu.

Gần đây cả nhà tôi đều đã ăn ba bữa một ngày. Dù sao thì ăn sáng, trưa, tối vẫn là tốt nhất.

Chúng tôi bước vào một quán ăn có bảng hiệu vẽ hình cái thìa, cái dĩa và ly bia.
Những bức vẽ này rất hay, dù không biết chữ thì ai nhìn vào cũng hiểu thông tin.

"Chào mừng! Ơ, ngài Lãnh chúa!"

Vừa vào quán, người cất tiếng chào là một bà cô có thân hình mập mạp đang đeo tạp dề.

"Chào bà, Celia. Dạo này thế nào?"

"Ôi dào, nhờ có món mì Ý của nhà ngài mà khách khứa đông hẳn, giúp tôi được bao nhiêu việc. Nhưng dạo này muối cũng đang dần cạn rồi đây..."

À, đúng là nấu mì cũng tốn ít muối. May là ở ngôi làng gần nhà tôi có nơi khai thác muối nên mua được giá rẻ, chứ muối vốn dĩ là thứ đắt đỏ mà.

"Ưm, người nghĩ ra món đó là Al đấy. Chính là nhóc này."

"Đây là cậu chủ Alfried sao?"

"Đúng rồi."

"Giỏi thật đấy! Thế có món gì mới không hả cậu chủ?"

"Tự nghĩ đi chứ ạ. Dù sao thì bà cũng là đầu bếp mà." Nhưng mà, chắc cũng tại con người ta cứ mãi làm theo những gì cha ông dạy hoặc những thứ hiển nhiên nên đầu óc bị cứng nhắc mà không nhận ra thôi.
Ví dụ như hồi tiểu học, việc điểm danh cứ gọi con trai trước rồi đến con gái, tôi chẳng hề thấy thắc mắc gì cả. Hay như tư tưởng cứ kết hôn là theo họ chồng là chuyện đương nhiên chẳng hạn.

"Ưm, cháu có thì có đấy, nhưng mà thiếu dụng cụ với thiếu nước sốt..."

"Có à? Dụng cụ sao? Nếu là dụng cụ thì để ta bảo lão Logan làm cho!"

"Thật ạ!?"

"Cứ để ta lo. Ta sẽ nói với lão già ngang bướng đó. Đổi lại, nhóc phải chỉ cho ta cách làm ngay nhé."

"Vâng ạ! Lúc đó cháu sẽ chỉ cả cách biến tấu nữa!"

Xong việc kinh doanh thì đến lúc ăn cơm.

"Al muốn trở thành đầu bếp à?"

Cha Nord vừa cười khổ vừa hỏi tôi.

"Không, nấu ăn chỉ là sở thích thôi ạ. Có lão Bartolo làm đầu bếp là đủ rồi."

"Aha, thế à... cha không hiểu nổi luôn."

Kết quả là không có món Nhật.
Thực đơn chỉ có súp, món hầm và mì Ý. Thật đáng tiếc. Đúng là loại hình quá ít ỏi. Chắc phải giúp họ làm phong phú thêm thôi.

Kiểu như thế này. Nếu mọi người có đề xuất gì về đời thường, kiểu "thử làm cái này đi" thì tôi có thể sẽ tham khảo đấy.