Sau khi ăn tối xong, mẹ Elna vào phòng tắm trước.

Mina thì đi phụ giúp việc tắm rửa, còn Sara thì ra ngoài kiểm tra lại mấy thứ thực phẩm trên xe ngựa. Hiện tại, trong phòng khách chỉ còn tôi và cha Nord.

"Việc chỉ có cha và Al ở trong phòng khách thế này, cũng mới lạ thật đấy."

Có lẽ cha Nord cũng vừa nghĩ đến điều đó. Cha ngồi xuống chiếc ghế đối diện với chiếc sofa tôi đang ngồi. Dáng vẻ hơi nghiêng người về phía trước của cha khiến tôi cảm nhận được ý muốn được giao tiếp với con trai mình.

"Đúng vậy nhỉ."

"Ở dinh thự, cứ ăn tối xong là bọn con lại có xu hướng chui tọt vào phòng mình. Cha thì vẫn muốn cả nhà cùng quây quần tận hưởng thời gian bên nhau thêm chút nữa mà..."

Tôi hiểu lý lẽ của cha, nhưng bảo chúng tôi giống như mấy kẻ tự kỷ thu mình thì tôi không phục. Chúng tôi có lý do đàng hoàng để lập tức quay về phòng ngủ ngay sau khi ăn.

"Bọn con không phải thu mình, mà là đang đi lánh nạn đấy chứ."

"Lánh nạn? Ý con là sao?"

Nghe lời tôi nói, cha Nord ngẩn người, chớp chớp mắt.

"Tại cha với mẹ Elna cứ tình tứ với nhau suốt."

"Hảaaa!? Chẳng lẽ việc bọn con cứ bỏ về phòng sau bữa tối là do lỗi của vợ chồng cha sao?"

"Vâng."

À thì, tôi cũng có một phần là do muốn tận hưởng sở thích như dùng ma thuật đất để tạo mô hình, anh Silvio là người thích đọc sách nên lý do đó cũng dễ hiểu. Thế nhưng, ngay cả bà chị Elinora năng động cũng sớm chui vào phòng ngủ, điều đó chứng tỏ có một lý do lớn khiến người ta khó mà ở lại phòng khách.

"Trước mặt con cái, cha đâu có nghĩ là mình đang tình tứ đến mức đó đâu..."

Tôi đã lờ mờ nhận ra từ trước, nhưng hóa ra cha chẳng hề tự giác.

"Mới lúc nãy thôi, chẳng phải hai người cứ dụi má vào nhau đấy sao?"

Lúc đang nấu món súp consommé thỏ tuyết, hai người họ ở trên sofa trông vô cùng thắm thiết. Cứ dụi má vào nhau rồi cười tủm tỉm. Chỉ có mấy cặp đôi đang nồng cháy mới làm cái trò đó thôi.

"...Chừng đó thôi cũng không được sao?"

"Không phải là không được, chỉ là bọn con cảm thấy mình đang làm phiền hai người thôi."

Tôi nghĩ chẳng có đứa trẻ nào lại muốn ở mãi bên cạnh khi cảm nhận được bầu không khí "tình trong như đã" mà cha mẹ tỏa ra đâu.

"Vậy, từ giờ cha nên tiết chế lại sao?"

"Nếu làm thế thì mẹ Elna sẽ khó chịu đấy."

Thời gian riêng tư với chồng vốn vẫn luôn được đảm bảo, nếu bỗng dưng biến mất thì chắc chắn mẹ sẽ bất mãn thôi.

"Vậy thì phải làm thế nào đây?"

Nếu dành thời gian cho vợ thì con cái rời đi, mà ưu tiên con cái thì vợ lại dỗi. Cha Nord hỏi tôi một câu hỏi khó nhằn đến mức không có gì lạ khi cha phải bó tay. Nếu không khó thế thì làm sao câu nói "Anh chọn em hay chọn công việc?" lại phổ biến trên đời được.

"Việc cân bằng thời gian giữa vợ và con cái cũng là kỹ năng cần thiết của một người cha đấy."

Giá như tôi có kinh nghiệm làm cha thì có khi đã cho cha vài lời khuyên ra dáng rồi, nhưng xui xẻo thay, tôi vẫn là độc thân nên chuyện đó là không thể.

"Phải làm sao bây giờ..."

"Nếu buộc phải nói, chẳng phải cha nên giải quyết công việc nhanh hơn sao?"

Vì cha Nord làm việc quá nhiều, nên mẹ Elna mới muốn dành khoảng thời gian quý giá sau giờ làm để ở bên chồng. Nếu vậy, chỉ cần cha hoàn thành công việc nhanh hơn để đảm bảo có thêm thời gian là được. Như vậy, mẹ sẽ không khó chịu dù cha có dành thời gian để giao tiếp với bọn trẻ.

"Cha cũng đã nhờ anh Silvio và Elna phụ giúp chút ít nhưng cũng khó lắm. Nếu Al cũng chịu phụ cha thì mới có thể..."

"Ôi, vấn đề nan giải thật đấy."

Tôi gạt phắt cái nhìn đầy hy vọng của cha Nord, vừa lảng tránh ánh mắt vừa đáp một cách thờ ơ.

Thật lòng xin lỗi cha Nord, nhưng lối sống chậm rãi của tôi còn quan trọng hơn cả việc giao tiếp với gia đình. Làm việc từ bảy tuổi chẳng khác nào lao đầu vào con đường của một "t nô công sở" (shachiku). Tôi biết thừa, chỉ cần tôi nhúng tay vào một lần là kiểu gì cũng sẽ bị nhờ vả liên tục cho mà xem. Chính vì vậy, cho đến khi đủ tuổi trưởng thành, tôi tuyệt đối sẽ không phụ giúp mấy công việc chính trị.

Có lẽ cảm nhận được ý chí kiên định đó của tôi, cha Nord thở dài đầy tiếc nuối.

"Thưa ngài Alfried, mẹ Elna đã tắm xong rồi ạ."

Khi câu chuyện vừa đến hồi kết, Mina bước vào phòng khách.

"Ừ, ta biết rồi. Ta qua ngay đây."

Đây không phải là tôi đi tắm, mà là tôi dùng ma thuật để sấy tóc cho mẹ Elna.

"Cha Nord, cha cứ vào tắm trước đi."

"Không, nhân tiện thì tắm chung đi. Cha sẽ đợi con."

"À, vâng. Con hiểu rồi."

Thực ra không cần tắm chung cũng được, nhưng nếu là con trai bảy tuổi mà từ chối thì chắc cha sẽ tổn thương mất, nên tôi đành gật đầu cho qua chuyện. Thế là, tôi một mình rời khỏi nhà.

Vừa mới gần đây, tôi đã dựng một lối đi từ cửa chính đến ngôi nhà gỗ có bồn tắm, nên dù ra ngoài cũng không thấy lạnh lắm.

"Đúng là quyết định sáng suốt khi dựng lối đi bằng ma thuật đất."

Đi dọc theo lối đi đến nơi, mẹ Elna đang ngồi trên ghế cạnh bồn rửa mặt trong phòng thay đồ. Bình thường mẹ hay búi tóc lên, nhưng vì vừa tắm xong nên mái tóc được xõa thẳng xuống. Nhìn thế này trông mẹ trẻ hơn bình thường hẳn.

"Nhờ con như mọi khi nhé, Al."

"Vâng vâng. Vậy, con xin phép."

Có lẽ vì Mina đã thấm nước rất kỹ bằng khăn, tóc mẹ vẫn còn hơi ẩm. Sau khi dùng ngón tay kiểm tra độ ẩm, tôi bắt đầu dùng ma thuật gió và ma thuật lửa để tạo ra luồng khí ấm.

Luồng gió ấm áp thổi ra khiến mái tóc mẹ Elna lay động. Một mái tóc thật óng ả và đẹp đẽ.

"Cùng là tóc xoăn giống con, sao tóc mẹ lại không bao giờ bị rối vậy nhỉ?"

"Phu phu phu, vì tóc là mạng sống của người con gái mà. Đó là kết quả của sự nỗ lực đấy."

Dù mẹ nói thế, nhưng không chỉ tóc mà da dẻ mẹ cũng đẹp, vóc dáng cũng chẳng hề bị xuống cấp. Tôi thực sự nghi ngờ liệu mẹ có phải đang ở độ tuổi ngoài ba mươi không nữa.

"Mẹ Elna, thật sự là mẹ không dùng loại ma thuật trẻ mãi không già nào đấy chứ?"

"Nếu mẹ dùng thứ đó thật thì mẹ đã trẻ hơn thế này nhiều rồi."

Mẹ Elna khúc khích cười, có vẻ tâm trạng mẹ đang rất vui.

"Mà này, không biết có tạo được loại ma đạo cụ nào chuyên để sấy tóc không nhỉ?"

"Loại thổi ra gió thì có, nhưng loại thổi ra khí ấm vừa phải thì chưa thấy."

Kết quả là việc tôi dùng ma thuật sấy tóc vẫn nhanh hơn, và cuối cùng tôi lại đóng vai như một cái máy sấy.

"Hay là con cứ cung cấp ý tưởng rồi nhờ ai đó chế tạo nhỉ?"

"Con không có lựa chọn nào như kiểu theo học Học viện Ma thuật để tự mình làm sao?"

"Vâng, vì phiền phức lắm."

Tôi không muốn học hơn ba năm, và dù có học đi chăng nữa thì biết đâu tôi lại không có thiên phú chế tạo ma đạo cụ. Thay vào đó, dùng kiến thức kiếp trước làm ý tưởng rồi nhờ chuyên gia làm vẫn nhanh gọn hơn. May mắn là tôi cũng có đủ tiền để hỗ trợ.

"Nhưng đó cũng là một phương án hay. Nếu có ma đạo cụ giúp sấy tóc thì tiện lợi thật đấy."

"Đúng không nào."

Vừa trò chuyện, tôi đã sấy khô tóc cho mẹ.

"Nếu chỉ là kiểu đơn giản thì con cũng búi tóc cho mẹ được đấy?"

"Ồ, con cũng biết búi tóc à?"

"Chẳng phải người mỗi ngày sau khi tắm đều set tóc cho chị Elinora là con sao?"

Vừa trả lời, mẹ Elna vừa làm vẻ mặt như đau đầu.

"Không biết là nên than thở về sự thiếu nữ tính của con gái, hay nên vui mừng vì sự tài giỏi của con trai nữa đây..."

"Chắc chắn là cái vế trước rồi ạ."

"Mẹ cứ tưởng tối nào nó cũng được set tóc xinh đẹp nên thấy khâm phục lắm chứ..."

Tiếc quá, đó là do em trai làm đấy ạ.

"Ài, vậy thì nhờ con vậy."

"Con búi kiểu đuôi ngựa nhé?"

"Hả? Chẳng phải kiểu đó không hợp với mẹ sao?"

"Không đâu, mẹ Elna thì chắc chắn được."

Nếu là người khác thì khó nói, nhưng với mẹ Elna thì tôi nghĩ là hoàn toàn phù hợp. Kiểu búi cao thanh lịch như mọi khi cũng đẹp, nhưng tôi cũng muốn thử ngắm mẹ với kiểu tóc đuôi ngựa. Thế là, tôi búi tóc kiểu đuôi ngựa cho mẹ.

"Ừm, quả nhiên rất hợp."

"Th, thật thế sao?"

Tôi đưa chiếc gương cầm tay ra, mẹ Elna trông có vẻ rất ưng ý.

Sau khi sấy và tạo kiểu xong, tôi và mẹ quay lại phòng khách.

"Mẹ về rồi đây."

Mẹ quay lại phòng khách với vẻ mặt tỉnh bơ như không có chuyện gì xảy ra. Thế nhưng, người chồng hiểu thấu tâm tư phụ nữ như cha Nord liền nhận ra sự thay đổi ở mái tóc ngay lập tức.

"Ồ, Elna. Hôm nay kiểu tóc khác mọi ngày nhỉ."

"Al làm cho mẹ đấy. Có lạ lắm không?"

"Đâu có. Kiểu tóc khác ngày thường trông cũng rất tuyệt đấy."

Cha Nord thản nhiên tiến lại gần mẹ Elna rồi khen lấy khen để. Mẹ Elna dù trông rất ngại ngùng nhưng cũng cực kỳ hạnh phúc. Nếu mọi chuyện dừng ở đó thì tốt, nhưng cha Nord lại bắt đầu sờ vào tóc mẹ. Nào là tóc đẹp thế này, lộ ra gáy trông đẹp thế kia.

Rõ ràng vừa mới bị tôi nhắc nhở xong mà ngay trước mặt con cái lại thản nhiên tình tứ như vậy. Làm mấy trò đó mà chẳng hề tự giác, đúng là tự nhiên thật đấy.

Vốn dĩ tôi đã hứa sẽ tắm chung với cha Nord, nhưng vì không thể chịu nổi bầu không khí tình tứ đó, tôi đành phải trốn chạy vào phòng tắm một mình trước.

---
*Hôm kia là sinh nhật tôi.*
*Lại già thêm một tuổi rồi.*
*Thỉnh thoảng có câu hỏi gửi đến, nhưng tác phẩm này không cố định độ tuổi đâu nhé. Vì dự kiến sẽ có arc thiếu niên và thanh niên, nên nhân vật sẽ trưởng thành đàng hoàng nhé.*