“……Phù, đúng là gặp họa mà.”

Sau khi dùng ma pháp gió để hong khô mái tóc, tôi rời xa chỗ Lou-san và ngựa rồi quay trở lại gần xe ngựa.

Tại đó, chị Elinalise đang vung kiếm gỗ một mình. Dù là giờ nghỉ nhưng chị ấy vẫn tập luyện một mình sao.

Nếu mò đến đó thì khả năng cao sẽ bị cuốn vào, nên tôi khẽ di chuyển ánh mắt. Khi đó, ở nơi cỏ mọc thấp, mẹ Elna, cha Nord, anh Silvio và Mina đang ở đó.

Họ trải tấm vải ra, ngồi trên đó, vừa nhấm nháp trà và bánh quy vừa trò chuyện vui vẻ.

Tuyệt thật. Nhìn như buổi dã ngoại, thật sự rất yên bình.

Trong một đồng bằng quang đãng với thời tiết tốt thế này, được thưởng thức trà đúng là tuyệt đỉnh. Chẳng thể nào so sánh được với cái việc tập luyện mệt nhọc, bức bối kia.

Vì tôi cũng muốn uống trà và nghỉ ngơi một chút, nên chẳng hề do dự mà tiến về phía đó.

Khi tôi lững thững bước tới nơi mẹ Elna và mọi người đang ngồi, anh Silvio và cha Nord nhận ra nên quay lại. Rồi chẳng hiểu sao cả hai đều cười khổ.

Tại sao lại cười khổ chứ? Ngay khi tôi đang thắc mắc thì một bàn tay đặt "bộp" lên vai tôi.

“Đúng lúc lắm. Al, tập luyện với chị một chút đi.”

Quay lại nhìn, chị Elinalise đang nở một nụ cười cực kỳ "tươi tắn" nói với tôi.

Chị ấy đã tiếp cận sau lưng tôi từ lúc nào thế? Rõ ràng lúc nãy mới nhìn thấy chị ấy còn cách xa cả chục mét cơ mà. Dù việc thu hẹp khoảng cách trong chớp mắt thật khó hiểu, nhưng bây giờ không phải lúc để băn khoăn về chuyện đó.

“Em không chịu đâu! Em đang định ngồi đây uống trà thư giãn mà!”

Tập luyện ngay cả trong giờ nghỉ đúng là trò đùa. Thế thì nghỉ ngơi còn nghĩa lý gì nữa chứ.

“Cái gì cơ? Lại ngồi nữa à? Chốc nữa nghỉ xong là lại phải ngồi trên xe ngựa suốt một quãng đường dài, ngồi nhiều thế không thấy mệt à?”

“Còn hơn là phải tập luyện!”

Dù tôi cũng hiểu lý lẽ của chị Elinalise, nhưng tôi không nghĩ là cần phải tập luyện đến mức đó. Chỉ cần nghỉ xả hơi một chút, đi dạo một vòng là tôi thỏa mãn rồi.

Thế nhưng, lời của tôi chẳng thể truyền tải đến đầu óc "cơ bắp" của chị Elinalise, chị ấy liền lộ vẻ bất mãn.

“Dạo gần đây kỹ năng kiếm của Al mới dần hồi phục, nếu để trống thời gian tập luyện ở đây thì nó lại bị rỉ sét đấy?”

Nghe có vẻ như là lời nói vì lo lắng cho kiếm thuật của tôi.

“Với lại, chị cứ vung kiếm một mình thế này chán lắm.”

Không phải rồi. Chắc đây mới là ý định thực sự. Chắc chắn chuyện kiếm thuật của tôi chỉ là cái cớ thôi.

“Có sao đâu Al. Vận động cơ thể một chút đi.”

Tôi đã cố tìm lý do để từ chối chị Elinalise, nhưng mẹ Elna lại lên tiếng hỗ trợ chị ấy.

“Al mà không có Elinalise rủ rê thì chẳng chịu vận động gì cả. Mẹ nhìn con cứ ngồi thẫn thờ với đôi mắt chết trên xe ngựa suốt thế này cũng thấy lo đấy.”

“A! Con hiểu ạ! Nhìn một lúc thấy lo thật sự luôn ạ!”

Mina gật đầu phụ họa theo lời mẹ Elna.

Thảo nào tôi thấy họ cứ hay nhìn chằm chằm vào mặt mình trên xe ngựa, hóa ra là đang nghĩ như thế sao.

Đúng là lo bò trắng răng. Tôi chỉ đơn thuần là thích ngồi thẫn thờ thôi mà.

“Nào, vận động một chút cho sảng khoái đi.”

Với tôi, được ngồi uống trà ở đây mới là sự sảng khoái tột cùng.

“Mẹ Elna không biết cái sự mệt nhọc của tập luyện nên mới nói dễ dàng thế đấy.”

Dòng chảy tập luyện này dường như không thể thay đổi được nữa. Khi tôi buông lời oán trách trong tâm trạng đã nửa phần buông xuôi, mẹ Elna im lặng như đang suy nghĩ điều gì đó.

Sau đó, mẹ đặt tách trà trên tay xuống đĩa, rồi thốt ra một câu đáng kinh ngạc.

“……Phải rồi. Thỉnh thoảng mình tham gia tập luyện một chút cũng không tệ nhỉ.”

“““Hả?”””

Trước lời của mẹ Elna, ai nấy đều thốt lên những tiếng ngớ ngẩn vì kinh ngạc.

Tôi chỉ nói đùa cho vui thôi mà…… Không lẽ, mẹ Elna thực sự tham gia tập luyện sao? Mẹ Elna, người chỉ đứng xem và chỉ tay năm ngón, một người lười biếng đến mức không muốn nhúng tay vào việc gì ở dinh thự cơ mà?

Những người khác ngoài mẹ Elna đều nghi ngờ có phải mình nghe nhầm không, liền nhìn chằm chằm vào nhau.

“Sao thế? Cái vẻ mặt đó của mọi người là sao? Mà cả Nord nữa, ác ý thật đấy.”

Nhìn thấy phản ứng của chúng tôi, mẹ Elna cất giọng bất mãn.

“Kh, không, tại bình thường Elna hiếm khi tham gia tập luyện mà.”

Bị ánh mắt sắc lẹm của mẹ nhìn, cha Nord bất giác lúng túng.

“Mà này, mẹ thực sự có thể tập kiếm thuật sao ạ?”

Câu hỏi chính đáng nhất được chị Elinalise thốt ra.

Mẹ Elna là một ma pháp sư từng ở chung party với cha Nord. Hồi đó chắc hẳn mẹ cũng đã trải qua vô số trận chiến nên mới có kinh nghiệm và kiến thức. Nhìn vào cách mẹ đưa ra lời khuyên trong lúc tập luyện thì có thể hiểu rõ điều đó.

Nhưng, có kiến thức và việc thực sự vận động cơ thể lại là hai chuyện khác nhau.

Nghề chính của mẹ Elna cũng là ma pháp sư giống tôi. Trình độ của tôi hay anh Silvio thì không nói, chứ đối đầu với chị Elinalise thì chẳng phải là khó sao?

Trong khi ai nấy đều biểu lộ vẻ lo lắng, mẹ Elna vẫn thản nhiên nói.

“Dù sao thì mẹ cũng là cựu mạo hiểm giả đấy nhé? Là ma pháp sư nhưng chiến đấu cận chiến thì mẹ vẫn làm được. Mẹ không dùng kiếm, mà sẽ dùng gậy.”

Vì mẹ Elna lúc nào cũng có phong thái nhẹ nhàng nên tôi chẳng mấy khi có ấn tượng mẹ là mạo hiểm giả. Dù có nói mẹ là tiểu thư quý tộc từ trước đến nay thì cũng chẳng thấy lạ chút nào.

Vậy mà lại tự tin vào cận chiến thế này. Hơn nữa, việc mẹ dùng được côn pháp (kỹ thuật dùng gậy) thật là bất ngờ.

Chắc là do vốn dĩ ma pháp sư hay mang theo trượng. Khi nhắc đến côn pháp, tôi lại có ấn tượng gì đó rất cao siêu nên thấy ngầu thật.

“Nhưng mà, chắc cũng chỉ tự vệ được thôi chứ gì?”

Trong khi tôi đang ngưỡng mộ thật lòng, chị Elinalise lại nói bằng giọng đầy khiêu khích. Chắc chắn chị ấy nghĩ mẹ Elna không thể cận chiến nổi.

Bầu không khí xung quanh lạnh đi trong chớp mắt vì sự khiêu khích của chị Elinalise.

Tôi, anh Silvio và Mina nín thở theo dõi, mẹ Elna nở một nụ cười rồi đáp:

“Ừ, đúng vậy. Chỉ đủ để nhẹ nhàng lách qua đối thủ như Elinalise thôi.”

“…………”

Lời đáp trả của mẹ Elna khiến chị Elinalise câm nín.

Tôi có cảm giác như nghe thấy tiếng không khí rạn nứt. Trái ngược với thời tiết dịu nhẹ và đồng bằng yên ả, một luồng không khí lạnh lẽo bắt đầu lan tỏa xung quanh.

Đến mức này thì những người khác không còn cách nào khác ngoài việc đứng lặng im.

Khônggggg! Dừng lại đi mà! Tại sao phụ nữ lại cứ tự ý gây gổ với nhau thế chứ. Nếu muốn tranh đấu thì hãy làm kiểu thân thiện như tôi với Thor ấy!

Đừng có tạo ra không khí điện giật rồi thản nhiên trộn thêm thuốc độc vào lời nói như thế.

Với lại, có thể "nhẹ nhàng lách qua" chị Elinalise, thì đó đã chẳng còn gọi là tự vệ nữa rồi.

“Hê, dù sao thì con cũng là người khá mạnh đấy nhé?”

Chị Elinalise nói, tỏa ra bầu không khí đầy nguy hiểm.

“Ý con là 'dù là trẻ con' chứ gì?”

Thế nhưng, mẹ Elna chẳng chút bận tâm, đáp lại bằng giọng cười khẩy.

Một loại hào quang khó hiểu bắt đầu tỏa ra từ chị Elinalise đang đứng cạnh tôi.

Mẹ Elna ơi, làm ơn dừng lại đi. Chị Elinalise đứng cạnh con đáng sợ quá đi mất.

“Vậy thì, mẹ đối luyện với con đi.”

“Được thôi, mẹ sẽ tiếp chiêu nhẹ nhàng cho.”

Chị Elinalise quay lưng bước đi, mẹ Elna cũng đứng dậy bước theo sau.

Chúng tôi, những người bị bỏ lại phía sau, chỉ biết nhìn theo ngẩn ngơ.

“……Ơ, mẹ ổn chứ ạ? Cha?”

“Ổn thôi. Elna mạnh lắm.”

Trước câu hỏi lo lắng của anh Silvio, cha Nord gật đầu chắc nịch như thể tin tưởng tuyệt đối vào mẹ Elna vậy.

“Mối quan hệ mẹ con sẽ không bị sứt mẻ chứ ạ?”

“Đừng có nói mấy điều gở đó chứ! A, chắc là ổn thôi. Nếu có chuyện gì thì mọi người cùng vào can thiệp nhé!”

Khi tôi nói ra nỗi lo lớn nhất, cha Nord đáp lại với vẻ hơi cuống quýt.

Về phía tôi, tôi chỉ ước cha có thể trả lời một cách tự tin hơn cơ.