"Ôi, ôi chết rồi. Phải làm sao đây?"

Nhìn Bram đang nằm lăn lóc như một con ếch chết, Shelca lẩm bẩm trong sự bàng hoàng.

Vừa rồi, chính cô nàng là người đã đuổi theo chúng tôi vì sự giận dữ và xấu hổ dồn nén, nhưng có vẻ như sau khi dùng ma pháp phong thổi bay Bram – kẻ chẳng liên quan gì đến chuyện này – thì cô nàng đã bình tĩnh lại đôi chút.

Bram tuy là một gã đáng thất vọng, nhưng dù sao hắn cũng là con trai trưởng của một gia đình bá tước.

Dù Shelca có là tiểu thư nhà công tước đi chăng nữa, thì việc "dùng ma pháp phong đánh bay người ta đến mức bất tỉnh" cũng là một điều tiếng không hay ho gì.

Dĩ nhiên, một đứa trốn đấu tay đôi như tôi không có tư cách để nói điều đó. Không, danh tiếng của tôi vốn dĩ đã chẳng ra làm sao rồi, hơn nữa đó cũng chẳng phải là một lời hứa hẹn chính thức, nên chắc sẽ ổn thôi.

Tôi và Eric liếc nhìn nhau rồi đồng thanh nói với giọng điệu phóng đại.

"Tiểu thư Shelca, cô nên chịu trách nhiệm chăm sóc cậu ta đi chứ."

"Đúng đúng."

Cách này giúp chúng tôi tách khỏi Shelca một cách tự nhiên. Phải, thật tự nhiên.

Nếu là Shelca lúc đã bình tĩnh lại thế này, chắc chắn sẽ dễ nói chuyện thôi.

"...Hứ, mấy người định chạy trốn đúng không?"

Có vẻ như đã nhìn thấu ý đồ của chúng tôi ngay lập tức, Shelca trừng mắt nhìn sang.

Mặc dù vậy, có lẽ cô nàng cũng thấy tức tối vì việc chính mình gây ra họa khiến đối phương bất tỉnh, nên giờ lại phải chịu trách nhiệm.

Mà này, rõ ràng tôi chỉ nói có mỗi câu "Đúng đúng", tại sao cô ta lại lườm tôi dữ dội thế nhỉ?

Nếu xét về khuôn mặt thì tôi thấy mặt của Eric mới là thứ đáng ghét hơn nhiều đấy chứ.

"Cô là người gây ra chuyện đó, nên hãy chịu trách nhiệm đi chứ?"

Ha ha. Rõ ràng là Eric đang khiêu khích Shelca.

Đến mức này thì chắc Shelca sẽ nổi cáu cho xem...

"Này, Alfried! Sao từ nãy đến giờ cậu cứ giữ cái mặt cười cợt đó để nhạo báng tôi hả?"

"Mặt tôi là mặt nghiêm túc đấy nhé!"

Chẳng hiểu sao tôi lại bị mắng. Thật vô lý! Rõ ràng kẻ khiêu khích là Eric mà.

"Thôi nào, thằng này nó vốn dĩ là kẻ lôi thôi lếch thếch như vậy đấy. Đến cả khuôn mặt cũng lỏng lẻo ra rồi."

"Được rồi, Eric, quyết đấu đi."

Tôi nhặt thanh kiếm gỗ mà Bram đánh rơi lên và lập tức vào thế thủ.

Cần phải giải quyết dứt điểm với thằng cha này một lần mới được.

Tôi bắt đầu hiểu phần nào cảm giác của Bram khi thách đấu với mình rồi.

"Thôi đi. Đừng có chĩa kiếm gỗ vào mắt người khác. Nguy hiểm lắm. Tôi chỉ nói đùa một nửa thôi."

"Cái câu 'khuôn mặt lỏng lẻo' đó là nói đùa à?"

"Hơn nữa, tiểu thư Shelca, cô mau chăm sóc gã đó đi. Hắn đến đây bằng xe ngựa mà, chắc không sao đâu nhỉ?"

Eric nhẹ nhàng gạt thanh kiếm gỗ của tôi ra rồi thản nhiên lờ đi lời tôi nói. Thằng khốn này.

"Tôi biết rồi mà."

Tôi đặt Bram đang bất tỉnh tựa vào tường, rồi đặt thanh kiếm gỗ lên đùi hắn như để trả lại.

Xung quanh, mọi người đã lấy lại vẻ bình tĩnh thường nhật và bắt đầu bước đi. Đúng là những con người có tốc độ chuyển tâm trạng thật đáng nể.

---

Không lâu sau đó, xe ngựa của Shelca đã đến chỗ chúng tôi.

Vì vừa rồi cô nàng dùng ma pháp đùng đùng giữa chốn đông người, nên việc tìm ra nơi chúng tôi đang đứng cũng dễ thôi.

Chỉ cần hỏi người qua đường là họ sẽ chỉ cho ngay. Chúng tôi đã nổi bật đến mức đó mà.

Có lẽ vì chúng tôi đi vào con hẻm nhỏ nên xe ngựa phải đi vòng một đoạn.

Một cô hầu gái mà chúng tôi thấy lúc nãy bước xuống xe.

Tôi liếc nhìn Shelca, cô nàng đang tỏ vẻ vô cùng khó chịu.

Khi người hầu gái dừng lại ngay trước mặt, cô ấy cúi đầu nhẹ.

"Tiểu thư Shelca, tiểu thư Lana, xin lỗi vì đã làm phiền hai vị."

Vì phải giữ thể diện cho gia tộc công tước nên cô ấy không cúi đầu quá sâu, nhưng có thể cảm nhận được sự hối lỗi thực lòng.

"Này, Riel!"

"Tiểu thư Shelca. Ngoại trừ trường hợp khẩn cấp, việc sử dụng ma pháp có tính sát thương trong thành phố là bị nghiêm cấm. Chuyện đó tiểu thư cũng hiểu rõ mà, đúng không?"

Shelca lên tiếng đầy bối rối trước lời xin lỗi của cô hầu, nhưng giọng nói lạnh lùng khẳng định không chấp nhận lý do của Riel khiến cô nàng phải im bặt.

May quá. Cô này là người có suy nghĩ bình thường.

Chắc cô ấy kiêm luôn cả việc dạy dỗ cho Shelca và bé Lana. Shelca cũng khác hẳn lúc nãy, không dám ho he lời nào.

"Nhưng, nhưng mà, gã đó đã... nhìn đồ lót của tôi..."

"Việc lần này là do lỗi của tiểu thư Lana. Mà dù sao thì, việc nhìn thấy đồ lót của một quý cô, nếu là tôi thì chỉ cần tặng cho một cái tát là xong."

Tôi và Eric sợ bị tát thật nên lập tức lùi lại.

Thế thì chẳng phải tất cả đàn ông ở quanh đây đều phải bị tát hết sao? Cảnh tượng xếp hàng bị tát từng người một chắc sẽ surreal (siêu thực) lắm.

"Nếu là Riel thì cô sẽ làm thế thật à?"

"Không, nếu là tôi thì tôi sẽ đấm bằng nắm đấm. Mà váy của tôi là váy dài nên chắc cũng khó."

Nếu là cô hầu gái này thì có khi làm thật đấy. Cô ấy toát ra cái khí chất đó.

Mà nhìn kỹ thì, dù muốn tốc váy cô ấy lên cũng chẳng có khe hở nào đâu.

Riel, cô hầu gái, vác Bram đang bất tỉnh lên vai.

Cái kiểu vác như vác bao tải gạo vậy.

Dù Riel là một phụ nữ có vóc dáng mảnh khảnh, nhưng bước chân cô ấy chẳng hề nặng nề chút nào.

Không hiểu cơ thể mảnh mai đó lấy đâu ra sức mạnh kinh khủng đến vậy.

Trong lúc tôi còn đang đờ người ra nhìn Riel, Shelca bất chợt quay lại phía chúng tôi.

"À phải rồi. Đi đứng cẩn thận trên đường về nhé? ...Fried."

"Đường về?"

Tôi hỏi lại, nhưng Shelca chỉ mỉm cười tinh quái rồi phất mái tóc đi mất.

"Lời nói đáng sợ không giống phong thái tiểu thư công tước chút nào nhỉ. Mà này, Fried là ai thế?"

"Không, tớ cũng chịu."

Hình như nãy cũng nghe cái tên này rồi, nhưng trong số những người quen của tôi chẳng có ai tên Fried cả.

Ngay cả biệt danh cũng không. Mà người định tấn công tôi thì ngoài Bram ra cũng chẳng nghĩ ra được ai khác.

Trong lúc cả hai đang suy nghĩ về lời nói đầy ẩn ý của Shelca, bé Lana thò đầu ra từ cửa sổ xe ngựa.

Có vẻ như đã bị Riel mắng, đôi mắt bé rưng rưng hơi đỏ.

Vậy mà khi nhìn thấy chúng tôi, bé vẫn tươi cười và vẫy tay.

Đáng yêu thật đấy. Ước gì bé đừng trở nên hung dữ giống chị gái mình là tốt nhất.

Chúng tôi vẫy tay tiễn biệt, chiếc xe ngựa từ từ rời đi.

"Nào, vở kịch dự kiến bắt đầu vào buổi chiều. Trời vẫn còn nắng, vẫn còn thời gian, nhưng đến sớm thì cũng chẳng thiệt gì. Dùng con hẻm hồi nãy là lối tắt đấy."

Nói xong, Eric định quay lại cái khu vực "hủ" đó.

Sự thiếu hiểu biết thật là đáng sợ.

"Đợi đã! Thà đi đường vòng còn hơn, đi đường bình thường đi! Ở đó nguy hiểm lắm đấy!"

Ở nơi đó thì chẳng biết sẽ bị làm cái gì đâu.

Nơi đó là nơi chúng ta phải tự nhủ rằng mình là những thiếu nữ trẻ trung ngây thơ thì mới hành động được.

"Này, đừng kéo! Rách quần áo bây giờ! Chỉ là đi lối tắt thôi mà. Cậu bất mãn cái gì? Sợ chỗ tối à?"

Eric gạt tay tôi ra, chẳng hiểu nhầm cái gì mà lại cười tủm tỉm.

Thằng ngốc này. Ở đó còn có cả một thế giới đáng sợ hơn cả bóng tối gấp bội.

"Không phải! Còn có thứ đáng sợ hơn cả cái đó..."

Định giải thích để tránh con đường đó, nhưng lời tôi vừa thốt ra đã bị giọng của một người phụ nữ khác cắt ngang.

『Thấy rồi! Là cậu thiếu niên đó!』

『Giống hệt luôn! Không ngờ lại có người thật...』

『Đôi mắt lờ đờ như muốn mời gọi đàn ông ấy. Chẳng mấy ai có đôi mắt như thế đâu!』

『Không sai được. Là Fried-sama!』

『Không có Sion-sama sao? Tiếc thật, tôi muốn xem couple (cặp đôi) cơ.』

Ở phía Eric định đi tới, chính là những người phụ nữ trong khu vực hủ nữ.

"Gì thế? Mời gọi? Couple? Mấy người phụ nữ đó đang nói cái gì vậy?"

Dù thiếu kiến thức, nhưng Eric dường như cảm nhận được sự nguy hiểm nào đó nên bắt đầu cảnh giác.

"Aaa! Thôi xong! Đã bảo là muốn rời khỏi đây sớm mà! Này Eric, đi hướng này mau! Chạy thôi!"

"Ồ, ồ?"

Tôi nắm lấy tay Eric đang ngơ ngác rồi cắm đầu chạy.

Phía sau, các quý bà hủ nữ đang reo hò bằng những giọng nói cao vút, nhưng chẳng còn cách nào khác. Bây giờ ưu tiên hàng đầu là phải chạy thoát thân.

Hôm nay thật sự chỉ toàn là chạy trốn...

Tôi chỉ muốn đi dạo quanh vương đô một cách bình thường thôi mà.

◆

"N, này. Chuyện, chuyện này là sao thế. Mọi người nhìn nhỏ xíu kìa..."

Eric run rẩy lên tiếng.

Vì biết sự đáng sợ của các quý bà hủ nữ, tôi lập tức giữ khoảng cách, dùng ma pháp 'Shield' ẩn mình trong bóng tối của tòa nhà rồi bay lên cao.

Nếu chỉ bay ở độ cao lưng chừng thì chỉ cần họ ngước mắt lên là sẽ bị phát hiện ngay, nên tôi đã bay lên khá cao. Kể từ dưới nhìn lên, chúng tôi bây giờ chắc chỉ trông như hai chấm nhỏ thôi.

"Này, không rơi thật đấy chứ? Rơi xuống là chết chắc đấy."

"Ổn mà, ổn mà. Ma pháp chuẩn đấy. Là ứng dụng của cái Shield lúc nãy thôi."

Vừa bò trên mặt lá chắn, Eric vừa sợ hãi gõ gõ vào thứ đang trải ra dưới chân mình.

Dù tôi đã bảo đảm rồi, nhưng sắc mặt cậu ta chẳng hề khá hơn chút nào.

Độ bền của nó thì cậu ta đã chứng kiến chán chê khi chạy trốn khỏi Shelca rồi còn gì.

"T, thật là thật chứ!? Rơi từ đây xuống là không cứu nổi đâu!"

"Đúng là kẻ lo xa. Này, cảnh đẹp thế này mà không thưởng thức thì lỗ lắm đấy, không thấy sao?"

"Ít nhất thì mở rộng chỗ đứng ra đi chứ!? Cứ thế này mà trượt chân một cái là đi đời nhà ma đấy!"

Vì Eric cứ làm ầm ĩ bên cạnh, tôi đành mở rộng phạm vi của Shield ra. Chắc cũng rộng cỡ sáu tấm chiếu tatami, thế này thì dù Eric có sợ hãi cũng không vấn đề gì.

Nhìn Eric đứng dậy như chú ngựa con mới sinh, chân run rẩy, tôi quay mắt về phía trước.

Phố xá vương đô trải dài theo hình tròn. Một con sông cắt ngang qua thành phố. Nhìn từ trên cao mới thấy nó rộng lớn hơn mình tưởng.

Mái nhà của người dân xếp ngay ngắn theo các con đường. Con đường nổi bật nhất chính là đại lộ chính, và ở trung tâm chính là quảng trường nơi chúng tôi hẹn nhau.

Nhà trọ của tôi chắc là ở phía trên kia một chút.

Dù nhìn từ đây thì... làng Koriat không thể thấy được rồi. Bị thành trì và núi non che khuất nên chẳng thấy gì cả.

Dù gió hơi mạnh và hơi lạnh, nhưng cảnh vật nhìn từ trên cao thật tuyệt vời.

Khi trở về làng Koriat, có khi mình nên đi dã ngoại trên không nhỉ.

Bento ăn trên không trung chắc chắn sẽ rất ngon.

Lúc đó rủ cả Thor và Asmo... không, thôi bỏ qua Asmo đi. Tuy Shield chắc không vỡ vì trọng lượng của nó, nhưng cứ nhớ đến mùa đông là lại thấy bất an.

Từ các cổng thành, người và xe ngựa vẫn vào ra tấp nập, thỉnh thoảng lại thấy binh lính hay người trông giống kỵ sĩ chạy đi chạy lại.

Và, công trình thu hút ánh nhìn nhất chắc chắn là thành Misfilit nguy nga, tráng lệ.

Chúng tôi cũng đang ở độ cao khá đáng kể, nhưng xem ra vẫn chưa bằng chiều cao của lâu đài.

Tôi cũng muốn nhìn thành Misfilit từ trên cao, nhưng nếu cao hơn nữa Eric chắc ngất mất nên thôi vậy.

Hơn nữa, nhìn xuống hoàng tộc thì... dễ bị khép vào tội bất kính lắm.

Tò mò muốn biết bên trong lâu đài thế nào, tôi dùng ma lực tăng cường thị lực.

Thì ra, ở hành lang tầng ba, một ông lão mặc bộ đồ trông có vẻ oai vệ đang ưỡn ngực bước đi, theo sau là rất nhiều người hầu cận.

Ông lão đó là vua sao?

Đang nghĩ vậy thì một người đàn ông trung niên đội vương miện đang lén lút bước đi ở hành lang tầng hai.

Cái gì đây? Ông chú đáng ngờ đó mới là vua sao? Dù sao ông ta cũng đội vương miện, mặc bộ quần áo chất lượng tốt, và có mái tóc vàng giống công chúa Codelia.

Không, nhưng nghe nói vua có rất nhiều vợ nên cũng chẳng biết thế nào mà lần.

Rồi, khi lia mắt đi, tôi thấy một cô gái trong căn phòng ở cuối hành lang.

Tôi vô thức dán mắt vào đó.

Không phải vì thấy phụ nữ là nhìn chằm chằm đâu nhé.

Nếu là phụ nữ thì nãy giờ tôi đã thấy bao nhiêu cô hầu đang dọn dẹp sân vườn hay lau cửa sổ, cả những nữ kỵ sĩ canh gác nữa.

Trong số đó, cô gái đang nhìn ra ngoài từ cửa sổ kia dường như đang thực sự nhìn về phía này.

Đôi mắt xanh biếc như biển sâu lộ ra từ mái tóc vàng óng ả khiến người ta nín thở vì vẻ đẹp của nó.

Dù chỉ thấy đến ngang vai, nhưng cô gái mặc một chiếc váy màu xanh dương.

Nhờ màu sắc bổ trợ, cả hai trông càng trở nên rực rỡ hơn.

Gương mặt cân đối, nhưng hiện tại cô đang ngạc nhiên đến mức há hốc mồm, làm hỏng hết vẻ thanh tao rồi.

Tăng cường thị lực bằng ma lực là việc khá khó, không biết cô ấy cũng giỏi điều khiển ma lực hay sao?

Thử vẫy tay xem sao, thì cô gái rụt rè vẫy tay đáp lại.

Quả nhiên là cô ấy nhìn thấy thật.

Vì khoảng cách khá xa nên với kỹ thuật điều khiển ma lực thông thường thì chỉ thấy mờ mờ thôi, nhưng cô gái này chắc chắn không phải tầm thường.

Bị nhìn chằm chằm cũng thấy không thoải mái, với lại lỡ bị gọi người đến thì phiền phức lắm, nên thôi rút lui vậy.

"Này Eric, xuống thôi."

"Ồ, ồ. Cuối cùng cũng xuống à? Mà xuống bằng cách nào?"

Eric vẫn còn xanh xao, nở nụ cười gượng gạo hỏi.

"Thì cứ chạy xuống chứ sao nữa."

---

Trong một căn phòng của thành Misfilit.

Công chúa thứ ba, Leila, đang ngồi trên xe lăn nhìn bầu trời một cách ngẩn ngơ.

Không, chính xác là nhìn một nhân vật đang ở trên không trung.

"Người ta có thể đi bộ trên trời sao ạ?"

"Không đâu, chuyện đó làm sao có thể được chứ?"

Trước câu nói đường đột của Leila đang lặng lẽ ngắm trời, cô hầu gái có mái tóc màu hồng cười khúc khích.

Với đôi mắt hiền hậu, nụ cười của cô ấy như hiện thân của tình mẫu tử.

"Hiếm khi thấy Leila-sama nói đùa đấy."

"Không phải đâu, Sariya, không phải chuyện đó..."

"Vâng vâng, em đi pha trà đây. Sắp khát nước rồi đúng không?"

Leila xoay xe lăn một cách khéo léo để quay lại giải thích, nhưng Sariya chỉ mỉm cười rồi đi về phía chiếc xe đẩy đặt trong phòng.

Mối quan hệ giữa một cô hầu và công chúa thứ ba lại thân thiết đến thế.

Giống như mẹ con vậy.

"Chuyện là, Sariya?"

Leila gọi, nhưng Sariya vừa huýt sáo vừa chuẩn bị trà. Nghĩ rằng bây giờ có nói cũng vô ích, Leila lại hướng ánh mắt ra ngoài cửa sổ lần nữa.

Khi tập trung ma lực vào đôi mắt, chấm đen trên không trung dần dần hiện rõ.

Ở đó, cậu thiếu niên vừa vẫy tay hồi nãy đang bị một cậu thiếu niên khác bám chặt lấy.

Leila không hiểu họ đang làm gì ở đó, hay làm sao có thể đi bộ trên không, nhưng chỉ thấy hai thiếu niên đó trông thật vui vẻ.

Từ nơi đó nhìn xuống, cảnh tượng sẽ như thế nào nhỉ?

Với thân phận công chúa thứ ba, lại bị liệt đôi chân nên chẳng thể tự do đi lại hay di chuyển, Leila vô cùng ghen tị với họ.

Liệu mình đã bao giờ cười được như họ chưa nhỉ?

"...Ước gì mình cũng được như họ."

Nghĩ vậy, Leila hạ mắt nhìn xuống đôi chân không thể tự cử động theo ý muốn của mình.

Dù cố gắng điều khiển như tay, đôi chân vẫn không nghe lời.

Cứ như thể nó không phải là một phần cơ thể của mình, không hề phản hồi mệnh lệnh.

Đó là chuyện thường ngày nên cô đã định từ bỏ, nhưng rõ ràng là vẫn chưa thể chấp nhận được.

Có lẽ vì đã nhìn thấy họ vui vẻ nghịch ngợm chăng?

Như để xua tan cảm giác u tối, Leila ngước mắt nhìn lên trời một lần nữa.

Liệu thiếu niên đó đã lên đến đó bằng sức mạnh ma pháp sao?

Thiếu niên nhận ra Leila ở khoảng cách đó chắc chắn là một pháp sư. Còn người kia thì không rõ.

Nếu không tăng cường thị lực bằng ma lực như Leila, không thể nào nhìn rõ người trong căn phòng này được.

Leila suy đoán rằng vật hình vuông làm chỗ đứng đó có lẽ là ma pháp 'Shield' (Khiên). Ngay cả khi không phải là cô, thì bất cứ ai sử dụng được ma pháp hầu như đều hiểu được điều đó.

Có phải họ đã dùng cái đó làm chỗ đứng để lên tận đó không?

Cô cũng từng nghe nói về nghiên cứu di chuyển bằng cách dùng khiên làm chỗ đứng, nhưng nghe nói đã thất bại.

Vừa chạy, vừa phải duy trì độ bền, kích thước, sự liên tục và chỉ định không gian chính xác khi thi triển liên tục. Ma lực tiêu hao là vô cùng lớn.

Cô từng thấy các pháp sư hoàng gia hay đội trưởng kỵ sĩ hiếm khi dùng nó làm chỗ đứng trong chiến đấu, nhưng cũng chỉ là trong chớp mắt.

Liệu người đó có vượt qua cả pháp sư hoàng gia, hay là một phương pháp hoàn toàn khác, Leila không biết.

Nếu họ ở đó bằng phương pháp phi lý như cô đoán, thì đó là một nhân tài vô cùng đáng kinh ngạc, vượt xa cả các pháp sư hoàng gia.

"Trà xong rồi ạ."

"À, ừ. Cảm ơn nhé. Để đó đi."

Leila hướng mặt về phía Sariya đáp lại.

Rồi, khi nhìn lại phía cũ,

"......Hả? ......Biến mất rồi...?"

Ở đó chẳng có ai cả.

Chỉ có mặt trời chiếu sáng vương đô và bầu trời xanh trải dài bất tận.

Như thể chưa từng có hai cậu thiếu niên nào ở nơi đó.