Người đàn ông trông rắn rỏi như tảng đá bỗng thú nhận mình là "Sukebê" (dâm ô), chúng tôi đứng thảo luận một hồi.

Cuối cùng, tình hình cũng đã sáng tỏ.

“……Ý cậu là tên cậu là Sukebê sao?”

“Gì chứ, hóa ra tên là Sukebê à?”

“Không phải! Không phải Sukebê! Là Sukebê-e!”

Khi tôi và Runba vừa hỏi xong, người đàn ông ấy đã mạnh mẽ đính chính lại.

Vì âm lượng quá lớn khiến tôi và Runba không khỏi nhăn mặt.

Người đàn ông này, vì giọng quá to nên đứng gần thật là ồn ào quá đi.

“Gì thì cũng là tên biến thái còn gì nữa.”

“Thật là kẻ thất lễ! Sai rồi! Tên ta không mang ý nghĩa là loại biến thái đó. Ý nghĩa của nó là giúp đỡ mọi người đấy! Đừng có hiểu lầm mấy chuyện tầm phào!”

Ra là vậy, tức là tên của ông ta là Sukebê (Trợ Binh - người giúp đỡ), đại loại thế nhỉ.

Nhưng đột ngột nghe vậy thì khó hiểu thật đấy…

“Thôi nào, tiền bối Sukebê. Họ là người từ phương xa tới, anh không cần phải nổi nóng thế đâu.”

“Là Sukebê-e! Nhớ thêm chữ ‘e’ vào cho tử tế xem nào!”

Trong lúc tôi và Runba đang nghe lời của Sukebê với vẻ mặt phức tạp, thì một người đàn ông mặc bộ đồ Kagura màu xanh nhạt chen ngang vào.

Tôi đưa mắt nhìn sang, đó là một chàng trai trẻ có vẻ ngoài trung tính với mái tóc được cắt ngang vai.

Đôi mắt sắc sảo cùng gương mặt trông có vẻ hiền lành, nhưng chỉ bằng cách vừa nói móc tiền bối Sukebê một cách thản nhiên như vậy, tôi biết ngay đây là một nhân vật không phải dạng vừa đâu.

“Còn vị này là?”

Tôi hỏi với một chút hy vọng trong lòng.

Lúc nãy đã gặp phải một gã biến thái khó hiểu rồi, hy vọng lần này là một người bình thường.

Không cần phải là Kakunoshin, nhưng ít nhất cũng mong là một cái tên tương tự như vậy.

“Rất xin lỗi, nhưng tôi không có cái tên nào gần giống với nhân vật mà anh đang nhắc đến đâu ạ.”

“Không sao! Cứ gọi là Kaku-san là được! Nào, cậu cũng tự giới thiệu đi!”

Khi chàng trai trẻ cười khổ đáp lại, Haru – người đã chọn lựa bọn họ – tỏ vẻ hờn dỗi rồi vỗ vào eo cậu ta.

Chàng trai trẻ bất đắc dĩ nở nụ cười dịu dàng rồi nói:

“Nếu Haru-sama đã nói vậy thì… Rất vui được gặp anh, tôi là Hyodo Kakuemon. Nếu anh gọi là Kaku-san, Haru-sama sẽ vui lắm đấy.”

“Cậu là ai vậy hả! Robot hình mèo ở đâu chui ra đấy! Mau đem Kakunoshin ra đây!”

“Tôi không biết robot hình mèo là gì, nhưng đáng tiếc là xung quanh chúng tôi không có ai tên là Kakunoshin cả, nên anh đành tạm chấp nhận tôi vậy.”

Kakuemon vừa cười khà khà vừa đáp mà chẳng lấy làm bận tâm.

Trong *Mito Koumon*, Kaku-san vốn được khắc họa là người nghiêm túc, nhưng nhìn vào Kaku-san trước mắt này, tôi chẳng thấy chút vẻ nghiêm túc nào cả.

Thậm chí, nghe giọng điệu thì có vẻ Sukebê mới là người có tính cách nghiêm túc hơn thì phải.

“……Này, Haru. Đúng là hai người này gọi là Suke-san và Kaku-san được thật, nhưng không còn người nào có cái tên nghe tử tế hơn à?”

“Làm sao được chứ. Ngoài hai người này ra thì đâu còn thuộc hạ nào gọi là Suke-san, Kaku-san được đâu.”

Khi tôi liếc nhìn với vẻ khó chịu, Haru cũng có vẻ nhận ra nên trả lời đầy bất mãn.

Chà, tìm được nhân vật trong đám thuộc hạ có thể gọi thuận miệng là Suke-san, Kaku-san như thế này đã là kỳ tích rồi.

Việc tìm được người có tên y hệt như nhân vật trong *Mito Koumon* đúng là quá sức mà.

“Vậy sao. Thôi thì tên tuổi thực của họ thế nào không quan trọng, cứ gọi được là Suke-san và Kaku-san là ổn rồi.”

“Chính là như thế!”

Khi tôi nói một cách thoải mái, Haru cũng cười với vẻ mặt vô tư tương tự.

“……Từ nãy đến giờ ta đã thấy để ý rồi, ngươi nói năng kiểu gì với Haru-sama đấy hả! Ngươi có biết vị này là ai không!”

“Thôi đi Suke-san! Chẳng phải hôm qua ta đã bảo là câu thoại đó chỉ dùng sau khi trừng trị bọn ác ôn thôi sao!”

“Ư ư ư ư!”

Có lẽ vì không thể chống lại chủ nhân là Haru nên Suke-san bị mắng, anh ta bày ra vẻ mặt đầy hối hận.

Ha ha ha, dù có hơi khác so với *Mito Koumon*, nhưng việc có thể thốt ra những câu thoại quan trọng một cách đầy uy nghiêm tự nhiên như thế này cũng tốt thật.

***

Sau khi tôi và Runba giới thiệu lại với Suke-san và Kaku-san, Haru đôi mắt long lanh sáng rực nói:

“Al! Hôm nay chúng ta xuống phố đi! Đến đó trừng trị những kẻ làm điều ác và khiến chúng phải cải tà quy chính! Nếu được thì chọn đối tượng nào có chút quyền lực thì càng tốt!”

Vì mang theo Suke-san và Kaku-san đi cùng nên tôi đã đoán ngay là cô bé sẽ làm chuyện này mà.

“Mà này, Haru nói thế nhưng có ổn không đấy?”

“……Dù có chuyện gì xảy ra thì bọn ta cũng sẽ bảo vệ Haru-sama nên không vấn đề gì.”

“Vâng, hơn nữa chúng tôi cũng đã nhận được sự đồng ý từ cha mẹ của Haru-sama rồi nên anh cứ yên tâm ạ.”

Khi tôi hỏi hai hộ vệ của Haru là Suke-san và Kaku-san, họ đáp lại rất thản nhiên.

Vì đã được cha mẹ của Haru cho phép, chắc hẳn việc bảo vệ trên phố cũng sẽ được thực hiện vô cùng cẩn trọng.

Nếu vậy thì tôi cũng chẳng có gì phải lo lắng nữa.

“Nếu hai hộ vệ Suke-san và Kaku-san đã nói thế thì được. Nhưng mà này Haru, cậu có mang theo ‘Inrou’ (hộp thuốc/ấn tín) quan trọng để xưng danh không?”

Cảnh quan trọng nhất của vị Lão gia (Gokou-rou) chính là việc trưng ra thứ quyền lực tối thượng còn hơn cả kẻ ác để khiến chúng phải quy phục. Ít nhất thì cũng phải cần một thứ uy quang có thể dễ dàng vượt qua kẻ có quyền thế…

“À! Thứ thay thế cho Inrou thì có đây! Chính là cái này!”

Ngay khi tôi hỏi, Haru với nụ cười rạng rỡ lấy từ trong ngực áo ra một vật có màu đen và vàng.

Đó là họa tiết gia huy giống như thứ nằm sau lưng của Kaede-san cũng như Suke-san và Kaku-san, một đóa hoa vàng tỏa rộng, bao quanh là một vòng tròn vàng.

Dù thiết kế khác với Inrou trong *Mito Koumon*, nhưng nó cũng toát lên vẻ uy nghiêm và sang trọng không hề kém cạnh.

Trong lúc tôi đang chăm chú quan sát, Suke-san và Kaku-san bất ngờ cất tiếng giọng hốt hoảng.

“Chờ, đã, Công chúa— à không, Haru-sama! Cái đó không phải đâu ạ!”

“Haru-sama, hãy lấy cái Inrou vừa phải mà người nói hôm qua ra đi ạ.”

“Hử? À, đúng rồi! Nhầm mất!”

Bị Suke-san và Kaku-san nhắc nhở, Haru cất cái Inrou vừa cho tôi xem vào trong áo.

Vừa nãy, hình như Suke-san suýt nữa đã gọi Haru là công chúa thì phải…?

Chẳng lẽ con gái của Daimyo ở đất nước này được gọi là Công chúa sao? Giống như việc con gái của quý tộc trong Vương quốc được gọi là Tiểu thư (Reijou) vậy.

Mà “Inrou vừa phải” nghĩa là sao chứ?

“Cái đúng là cái này!”

Trong lúc tôi đang suy nghĩ, Haru lấy ra một cái Inrou khác.

Hình dáng tổng thể giống hệt cái trước, kích thước hình vuông nằm gọn trong lòng bàn tay. Lấy tông đen và vàng làm chủ đạo, trên đó có hình một con rồng nước dữ dội giống như trang trí ở đền thờ.

Dù không lộng lẫy bằng cái đầu tiên, nhưng thứ này cũng có sức ép không hề thua kém.

Trong lúc tôi đang dán mắt vào nó, Suke-san đứng bên cạnh chợt ho sặc sụa.

“Phụt! Ha, Haru-sama! Đ-đó chẳng phải là Inrou của Ryuujirou-sama sao! Sao người lại có được nó thế!?”

“Hôm qua chú Ryuujirou ở đây mà! Khi ta vỗ vai chú ấy và đòi mượn Inrou thì chú ấy đã vui vẻ cho mượn ngay đấy!”

“Ngài ấy lúc nào cũng nuông chiều Haru-sama quá mức rồi.”

Haru vô tư kể lại, còn Kaku-san thì cười khổ.

Tôi không biết chú Ryuujirou là ai, nhưng linh cảm cho thấy đây là một nhân vật cực kỳ máu mặt. Không hiểu sao lại gọi đó là cái Inrou “vừa phải”, nhưng liệu có ổn không khi mượn cả Inrou của một nhân vật quyền thế như vậy? Nhưng mà, dù sao thì cũng cần phải phô trương uy thế, có một thế lực lớn đứng sau lưng cũng tốt.

“Inrou cũng đầy đủ rồi, xuống phố thôi Al!”

“À, đợi chút. Còn Shuuichi với Runba thì sao?”

Trong khi bị Haru kéo tay, tôi quay lại nhìn Shuuichi và Runba.

“Ta không biết *Mito Koumon* là cái gì cả. Nếu được thì hôm nay ta vẫn muốn luyện tập với Runba hơn.”

“Ồ? Nếu Shuuichi ở lại thì ta cũng ở lại cùng. Ta cũng chả biết *Mito Koumon* là cái gì. Al, khi nào cậu xong việc bên đó thì cứ tự quay về nhé.”

Shuuichi và Runba – những người chẳng biết gì về *Mito Koumon* – vẫy tay đáp lại một cách thoải mái. Có vẻ cả hai sẽ ở lại đền thờ.

Tôi cũng muốn nói với Runba là “thế còn hộ vệ của tôi thì sao”, nhưng có Suke-san và Kaku-san ở đây rồi chắc cũng không vấn đề gì. Vốn dĩ Kagura cũng không phải là đất nước an ninh kém.

Hôm nay là ngày cuối, chắc là họ cũng muốn luyện tập với nhau cho thỏa thích.

Mình cũng vậy, sau khi chơi thỏa thích cả ngày hôm nay, phải nói lời tạm biệt tạm thời với Haru thôi…

Đang suy nghĩ miên man, cánh tay phải của tôi bỗng bị Haru kéo mạnh.

“Al, cậu đang ngẩn ngơ cái gì đấy! Mau xuống cầu thang thôi!”

“Chờ, đợi đã! Cầu thang ở đây dốc lắm, chạy kiểu đó nguy hiểm lắm đấy!”