*Tác phẩm "Nhà thám hiểm ăn quái vật" đã ra mắt tập 1 bản truyện tranh!*

Sau khi ăn trưa xong, tôi cầm lấy con rồng nhỏ (mini dragon) cùng bộ điều khiển mà Schugel tặng, rồi bước ra khoảng sân trong.

Gạt công tắc trên bộ điều khiển, con rồng nhỏ đập cánh rồi bay vút lên không trung.

Tôi vừa nhấn các nút trên tay cầm, vừa điều khiển cho nó bay lượn tự do.

Quả nhiên, được điều khiển bay nhảy thoải mái thế này thích thật.

Dù sân nhà gia tộc Misfit cũng khá rộng, nhưng vì ngại việc cứ tùy ý vận hành ma cụ rồi để con rồng bay lung tung, nên tôi vẫn phải dè chừng. Chẳng may nó bay vào trong nhà rồi làm hỏng đồ đạc trang trí thì chắc tôi sẽ phải bồi thường một khoản tiền khủng khiếp mất.

Thế nhưng, đây là sân nhà bố mẹ đẻ của mẹ Erna nên tôi hoàn toàn yên tâm.

Chẳng có ai ở đây lại đi nổi cáu chỉ vì một đứa cháu đang chơi đùa với ma cụ trong sân cả.

"Al! Đó là cái gì thế!?"

Đúng lúc tôi đang mải mê chơi đùa, ông nội Lazares liền tiến lại gần.

"Là rồng nhỏ đấy ạ. Ngài Schugel tặng cháu đó."

Vừa giải thích, tôi vừa điều khiển con rồng bay lượn.

Từ trái sang phải, rồi lại từ phải sang trái, ánh mắt của ông nội cũng di chuyển theo con rồng như thể đang đuổi bắt nó vậy, trông rất thú vị.

"Không tuyệt sao ạ? Không chỉ cánh, mà cổ và đuôi của nó cũng có thể cử động được đấy."

"Tuyệt thật chứ!"

Khi tôi cho con rồng bay lơ lửng ngay gần đó để ông thấy rõ sự linh hoạt của nó, đôi mắt ông nội sáng rực lên.

"Ơ! Ông cũng hiểu được cái hay của thứ này sao ạ!?"

"Tất nhiên là phải hiểu rồi! Đây là rồng đấy nhé!? Có thể khiến một món đồ tinh xảo thế này bay được mà không cần dùng đến phép thuật, thật là quá đỉnh!"

"Đúng thế đúng thế ạ!"

Vì ở vương đô, hầu như chẳng có ai hiểu được sức hấp dẫn của con rồng nhỏ này cả, nên tôi cảm thấy phấn chấn hẳn lên.

Đúng là ông nội Lazares, dù tuổi tác đã cao nhất trong nhà, nhưng ông vẫn giữ được tâm hồn của một cậu bé.

"Al, cho ông thử với!"

"Vâng ạ."

Thấy ông nội có vẻ quan tâm, tôi vui vẻ đưa bộ điều khiển cho ông.

"Cái này điều khiển thế nào nhỉ?"

"Cái nút bên này là để di chuyển lên xuống trái phải, còn nếu vừa giữ cần gạt này vừa nhấn nút thì nó sẽ chỉ di chuyển theo chiều ngang thôi ạ."

"Ra là vậy! Để ông thử xem!"

Ông nội Lazares nhấn nút và bắt đầu điều khiển.

Kết quả là con rồng nhỏ cứ bay loạng choạng trên không trung.

Nhìn nó bay vấp váp lên xuống trái phải chẳng khác nào một con ruồi đang bay cả.

...Sao mà chẳng thấy đẹp đẽ gì thế này.

"Hự, điều khiển khó hơn ta tưởng đấy!"

Ông nội cố gắng vật lộn để giữ cho con rồng thăng bằng, nhưng vì cuống quá nên ông lại bấm nhầm nút ngược, hoặc vô tình gạt trúng cần điều khiển di chuyển ngang.

"Để cháu cho, ông nội."

"Khoan đã! Chỉ cần thử thêm chút nữa là ta sẽ nắm được bí quyết thôi!"

Tôi định làm mẫu cho ông xem, nhưng ông nội Lazares có vẻ đã cứng đầu, nhất quyết không chịu trả lại bộ điều khiển.

"Ông à, dù có là mượn ma cụ của cháu đi chăng nữa thì trông cũng khó coi quá đấy."

Có lẽ vì thấy cảnh đó không thể chịu nổi nữa, bà nội Elena từ phía hiên nhà lên tiếng với giọng điệu ngán ngẩm.

Mẹ Erna đang ngồi ăn bánh trà bên cạnh cũng nhìn với vẻ mặt cạn lời không kém.

"Ư, xin lỗi nhé, Al."

"Nếu ông cháu mình thay phiên nhau chơi thì cũng được mà ạ."

Nghe thế, ông nội Lazares mới sực tỉnh và xấu hổ trả lại bộ điều khiển cho tôi.

Nếu tôi không phải là người đang sống lần thứ hai thì chắc đã dỗi rồi đấy chứ.

Sau khi lấy lại bộ điều khiển, tôi điều khiển con rồng bay lượn để làm mẫu cho ông nội xem.

"Hừm, Al điều khiển rồng nhỏ giỏi thật đấy."

"Tại cháu đã quen với việc vận hành mọi thứ bằng phép thuật rồi ạ."

Nhờ việc sử dụng Psychic (tâm linh lực), tôi đã quen với việc điều khiển đồ vật từ xa, cộng thêm kinh nghiệm chơi máy bay điều khiển từ xa hồi còn nhỏ ở kiếp trước. Có lẽ cũng nhờ việc thông thạo không gian ma pháp mà khả năng nắm bắt không gian của tôi rất tốt, nên dù có bay lách giữa cành cây lá cỏ cũng vô cùng mượt mà.

"Tuy nhiên, dù bay giỏi nhưng chuyển động của nó vẫn có chỗ nào đó gượng gạo nhỉ."

"Đúng là vậy thật ạ. Tại cháu chưa từng nhìn thấy rồng thật bao giờ mà."

Dù từng xem hình minh họa trong sách bách khoa, nhưng tôi chưa bao giờ thấy cảnh rồng bay thật sự như thế nào.

Tôi đã cố gắng vận dụng kinh nghiệm tích lũy được từ việc điều khiển búp bê, nhưng vẫn không thể gạt bỏ cảm giác không tự nhiên ấy.

Có lẽ là do thiếu đi tính chân thực của một sinh vật sống.

"Ông nội từng thấy rồng bao giờ chưa ạ?"

"Chưa."

Ông nội Lazares trả lời thẳng thừng.

Đúng nhỉ. Nếu sống cuộc đời bình thường thì đâu dễ gì bắt gặp rồng cơ chứ.

"Nhưng mà, hỏi tên đó thì có thể biết đấy nhỉ?"

Ông nội Lazares hất hàm về phía cha Nord, người đang ngồi thẫn thờ trên hiên nhà cạnh mẹ Erna.

...À đúng rồi! Là một Long diệt sĩ (Dragon Slayer), cha Nord chắc chắn phải rành về rồng lắm chứ.

Nghĩ vậy, tôi chạy ngay đến chỗ cha.

"Cha Nord ơi, chỉ cho con cách rồng chuyển động với ạ."

"Hả? Chuyển động của rồng sao?"

"Vâng, cần thiết để con điều khiển con rồng nhỏ này trông ngầu hơn đấy ạ."

Dù trông cha có vẻ chưa hiểu rõ lắm, nhưng tôi chẳng quan tâm mà lôi kéo bằng được cha ra sân.

"Nord, mau dạy cho bọn ta cách điều khiển rồng sao cho ngầu đi!"

"Con không rõ cách điều khiển thế nào là ngầu, nhưng con có thể chỉ cho mọi người những kiến thức và cách rồng di chuyển mà con biết."

Trước lời yêu cầu đầy vẻ bề trên của ông nội Lazares, cha Nord chỉ biết cười khổ rồi gật đầu.

"Cha Nord, rồng bay bằng cách nào thế ạ?"

"Nguyên lý rồng bay trên không trung ấy hả, thực ra chúng không bay bằng cánh đâu."

" "Hả! Vậy ạ!?" "

"Vì chúng có đôi cánh to lớn tráng lệ nên thường hay bị hiểu lầm, nhưng thực ra cánh chỉ là bộ phận phụ trợ cho việc bay lượn mà thôi."

"Vậy rồng bay bằng cách nào ạ?"

Dù có đôi cánh lớn đến thế mà chỉ dùng để phụ trợ thôi ư, nghe thật vô lý.

"Việc rồng có thể nhấc bổng được cái cơ thể khổng lồ đó lên là nhờ ma pháp hệ phong. Cánh chỉ dùng để điều khiển phương hướng bay, hoặc lượn để không lãng phí ma lực khi di chuyển thôi."

Kiến thức về cơ chế bay của rồng mà cha Nord mang lại khiến tôi bị sốc nặng.

"Ơ? Vậy là dù có đập cánh thì rồng cũng không bay được sao ạ?"

"Đúng là như vậy đấy."

"Nói dối! Nord!"

"Đâu có thể là rồng được!"

Nếu đập cánh mà không bay được thì đó đâu phải là rồng chứ.

Chắc chắn cha Nord đang nói dối rồi.

"Con không nói dối, đây là sự thật! Cha đã tận mắt nhìn thấy rồng thật rồi! Thậm chí còn hạ gục và cả mổ xẻ nó nữa kìa!?"

Khi tôi và ông nội Lazares trừng mắt chất vấn, cha Nord đã biểu lộ vẻ mặt vô cùng nghiêm túc để khẳng định đó là sự thật.

"Cả hai người, những gì Nord nói là sự thật đấy. Trên cơ thể rồng có cấy ma thạch hệ phong để điều khiển việc bay lượn nằm ở đâu đó trong cơ thể. Chỉ khi phá hủy nó thì mới cướp đi khả năng bay của chúng được thôi."

Thấy chúng tôi làm ầm ĩ, mẹ Erna liền lên tiếng yểm trợ.

"Hự, ngay cả Erna cũng nói thế thì hóa ra là thật sao..."

"Chẳng phải là rồng! Rồng mà chúng ta biết là phải đập đôi cánh tráng lệ đó rồi ung dung bay trên bầu trời chứ!"

Cái việc điều khiển ma lực để lượn hay điều chỉnh phương hướng bằng cánh mà chỉ giống như sóc bay hay chồn bay thì còn gì là oai phong nữa.

"Trong tranh minh họa ở sách về Long diệt sĩ và cả trong kịch, chúng vẫn bay bằng cánh mà?"

"Đó chỉ là cách thể hiện phóng đại và dàn dựng cho dễ hiểu thôi. Cũng giống như Al vậy, ai cũng đinh ninh rằng rồng phải bay bằng cánh."

Tôi cố chỉ ra điều đó như bấu víu vào hy vọng cuối cùng, nhưng mẹ Erna vẫn thản nhiên cắt ngang không chút lay chuyển.

Thật không thể tin được. Hóa ra chúng ta đã bị lừa bấy lâu nay.

"Nhân tiện thì những lời thoại của bọn cha trong các vở kịch cũng khác xa thực tế lắm đấy."

Cha Nord cố gắng đính chính rằng kịch bản và thực tế là hai chuyện khác nhau, nhưng vì chuyện đó chẳng quan trọng gì nên tôi bỏ ngoài tai.

"Thế thì, cả hai người. Hãy dạy cho con chuyển động của rồng trong giả định là nó bay bằng cánh đi."

"Đã bảo là rồng không bay bằng cánh mà?"

"Con biết rồi. Nhưng mà, bay bằng cánh trông rồng ngầu hơn và lãng mạn hơn mà."

Nếu rồng thực tế cách xa trí tưởng tượng của chúng ta, thì chúng ta chỉ việc tạo ra chuyển động của rồng theo đúng lý tưởng của mình là được.

Chắc chắn người vẽ tranh minh họa cho tiểu thuyết Long diệt sĩ, hay người phụ trách dàn dựng vở kịch cũng đều nghĩ như tôi mà làm thôi. Rằng rồng trong tâm trí mọi người phải là như thế.

Nếu vậy thì tôi cũng nên mang lại cảm hứng và sự lãng mạn mà không làm tan vỡ giấc mơ của mọi người.

Khi tôi khăng khăng như vậy, mẹ Erna và cha Nord tuy bày ra vẻ mặt không thể hiểu nổi, nhưng rồi cuối cùng cũng chịu dạy cho tôi về các kiểu chuyển động của rồng.