Kỉ niệm đạt mốc 300 chương!

"Ồ, Elinora. Chiếc dây chuyền đó hợp với con quá."

"Ừm, nhìn đẹp thật đấy."

"Vậy sao? Con cảm ơn ạ."

Có lẽ vì thấy chị Elinora đeo chiếc dây chuyền lên mà mẹ Elna và cha Nord đã tiến lại gần, lần lượt cất lời khen ngợi.

"Nếu con ưng ý thì hay là mua luôn đi?"

"Hả, thật ạ?"

"Bình thường con có bao giờ chịu mua đồ trang sức đâu. Hơn nữa, con cũng nên sở hữu mấy thứ như thế này nhiều hơn một chút."

"Cha cũng nghĩ vậy. Làm thế sẽ tốt hơn đấy."

Quả thật, so với các tiểu thư quý tộc thông thường thì chị Elinora có lẽ sở hữu ít váy áo và đồ trang sức hơn hẳn. Váy vóc cũng chỉ có tầm hai ba bộ, mà đó cũng chỉ là những món cơ bản nhất.

Tuy nhiên, với một chiếc dây chuyền đẹp thế này, chị có thể đeo trong các buổi tiệc. Thêm nữa, vì đây là lần hiếm hoi chị Elinora thể hiện sự quan tâm đến loại phụ kiện này, nên chắc hẳn cha mẹ cũng muốn mua cho chị.

"Con hiểu rồi. Con cảm ơn!"

Chị Elinora cảm ơn hai người rồi quay lại phía chỗ của Tornel và Kuina.

"Vậy đó, ta muốn mua cái này, cháu bán cho ta được không?"

"D-dạ, tất nhiên là cháu muốn bán ạ, nhưng mà..."

Kuina vui vẻ trả lời câu hỏi của chị Elinora, nhưng rồi cô bé cùng với Tornel đều lộ ra vẻ mặt lưỡng lự.

"Có vấn đề gì sao?"

"Dạ, là do cháu không biết nên định giá bao nhiêu ạ."

"Có phải là vì không biết giá trị của chiếc răng dùng làm nguyên liệu gốc nên mới khó xử không?"

"Dạ, đúng là vậy ạ."

Khi tôi hỏi như thế, Kuina gật đầu với vẻ mặt nghiêm trọng.

"Đồ đẹp thế này thì khó mà rẻ được."

Eric nói đúng. Một món đồ trong suốt và đẹp đẽ thế này thì không đời nào giá chỉ dừng lại ở vài đồng bạc hay đồng xu đồng. Nói đúng hơn, nếu tính cả chi phí thiết kế và nguyên vật liệu của Kuina vào, thì chỉ riêng cái dây chuyền này thôi cũng có giá trị ngang ngửa cả một đồng vàng rồi.

"Cha và mẹ có biết đây là nanh của ma thú gì không ạ?"

Chị Elinora hỏi, cha Nord và mẹ Elna liền tiến lại gần để quan sát cái nanh.

"Ừm, đúng là nanh ma thú rồi, nhưng cha cũng không biết nó thuộc loài nào nữa."

"Ma thú dưới biển vốn ẩn chứa nhiều điều bí ẩn hơn ma thú trên cạn, lại có nhiều cá thể chưa từng được khám phá nữa."

Có vẻ như ngay cả cha Nord và mẹ Elna, những người đã trải qua vô số cuộc phiêu lưu, cũng không nhận ra nó. Chà, người bình thường vốn không có lý do gì để ra biển, huống hồ là đối đầu với ma thú ở nơi nguy hiểm hơn cả đất liền như thế.

Biết đâu chừng Torry, các thành viên của nhóm "Cơn gió bạc", hay Douglas – người chuyên buôn bán trên tàu – lại biết chăng?

"Theo đánh giá của chủ tiệm thì sao?"

"Ừm, khó thật đấy ạ. Vì thú thật là chúng cháu chưa từng thấy món nào như thế này bao giờ..."

Khi cha Nord hỏi, cha của Tornel cũng tiến lại gần với vẻ mặt đăm chiêu.

Tuy nhiên, nếu chủ tiệm không định giá thì chúng tôi cũng khó mà đưa ra quyết định mua bán.

"Nếu đánh giá dựa trên độ thẩm mỹ của nguyên liệu này, thì giá tầm mười đồng vàng là..."

Ông ấy vừa liếc nhìn sắc mặt cha Nord vừa ngập ngừng đưa ra mức giá với vẻ đầy e dè.

Dễ dàng nhận ra ông ấy đang cố tình đưa ra mức giá khá thấp vì muốn nể mặt người mua.

Dù sao thì cũng không thể quát giá trên trời với đám quý khách từ nơi khác đến được.

"Không, chắc là phải cao hơn đấy. Chỉ riêng việc nguyên liệu ma thú này quý hiếm thôi đã đủ để tạo nên một cái giá tương xứng rồi."

"Đúng vậy. Tuy không thể khẳng định chính xác, nhưng biết đâu chỉ riêng cái nanh này thôi cũng có giá trị lên tới ba trăm đồng vàng đấy."

"「Ba trăm đồng vàng ư!?」"

Nghe câu nói của mẹ Elna, tất cả mọi người ở đây, trừ ông Egar và bà Natasha, đều kinh ngạc.

"Ối chao, với nguyên liệu từ ma thú quý hiếm thì mức giá đó là bình thường mà? Suy cho cùng, giá cao cũng phản ánh việc săn tìm nó khó khăn đến mức nào."

"X-xin thất lễ, nếu là nanh của con rồng mà hai người từng tiêu diệt thì giá trị sẽ vào khoảng..."

Nghe lời mẹ Elna, Eric nín thở hỏi ngay lập tức.

Đó cũng là điều tôi đang tò mò. Một cái nanh rồng cấp huyền thoại thì có giá trị bao nhiêu?

Chợt nhận ra, ánh mắt của tất cả mọi người trong tiệm đều đổ dồn về phía hai người họ.

Cha Nord nhún vai vẻ hơi khó xử rồi đáp:

"Lúc đi đổi lấy tiền mặt, hình như là khoảng ba đồng hắc kim cho một chiếc nanh đấy."

"「Ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ」"

Mọi người trong tiệm đều thốt lên đầy kinh ngạc trước cái giá đó.

Một cái nanh rồng đáng giá 30 triệu (đơn vị tương đương). Không lạ gì khi có quá nhiều người mơ mộng muốn trở thành mạo hiểm giả.

Nhưng những kẻ nghĩ rằng "nếu chỉ bẻ một chiếc đem về thì..." chắc là cũng đã sớm thành người thiên cổ rồi. Dù có thế nào đi nữa, tôi cũng không đời nào đánh đổi mạng sống để làm mạo hiểm giả đâu.

Dùng thổ ma pháp xây nhà kiếm tiền cho thuê, hay dùng chuyển dịch ma pháp vận chuyển thực phẩm, hoặc buôn bán lại các món đồ... làm thế kiếm tiền còn nhàn nhã hơn nhiều.

"Dù vậy, vì ở vương quốc Misfirit gần như chưa có tiền lệ nên họ cũng đã rất vất vả trong việc định giá đấy."

Chắc chắn là vậy rồi. Đột nhiên bị bắt định giá nanh rồng thì ai mà chẳng khó xử. Ngay cả những vị quan chức đưa ra mức giá đó, chắc bản thân họ cũng chẳng biết giá đó đã đúng hay chưa.

"Mà này, chỉ riêng một chiếc nanh đã giá đó thì chẳng phải là có thể sống ung dung suốt vài thế hệ sao?"

"Hửm? Chẳng lẽ cậu không biết sao?"

"Hả? Cái gì cơ?"

Tôi vừa lẩm bẩm trong khi nghĩ rằng ngay cả khi không có thu nhập từ Reversi, mình vẫn có thể sống khỏe, thì Eric cau mày hỏi.

"Chuyện sau khi Nord-sama và Elna-sama tiêu diệt con rồng đó."

"「「「Kể chi tiết đi!」」」"

Nghe lời Eric, tôi, chị Elinora và Mina lập tức chồm tới.

Chẳng lẽ câu chuyện về "Long Sát Thủ" (Dragon Slayer) không kết thúc ở việc cha Nord và mẹ Elna trở thành quý tộc sao?

"Hai người họ đã dâng tặng gần như toàn bộ nguyên liệu của con rồng đó cho nhà vua để phục hưng vương đô. Danh tiếng của Long Sát Thủ tại vương đô cũng chính vì những hành động anh hùng như vậy mà luôn được dân chúng vô cùng yêu mến."

Nghe lời Eric, chúng tôi ngay lập tức quay sang nhìn cha mẹ.

Cả hai hơi xấu hổ, lảng tránh ánh mắt và chẳng hề phủ nhận điều gì.

Đỉnh thật. Cha mẹ tôi đúng là những người hùng trong truyền thuyết à? Hèn gì mà họ lại cực kỳ nổi tiếng ở vương đô. Nếu được chứng kiến tận mắt, đến tôi cũng sẽ trở thành fan của họ mất thôi.

"...Nhân tiện thì trong thư viện nhà mình có một cuốn sách ghi chép những giai thoại chi tiết mà các vở kịch ở vương đô không hề nhắc tới đấy."

"Lát nữa cho tớ mượn nhé."

Tôi thì thầm hỏi, Luna gật đầu cái "cạch".

Vậy là sắp tới sẽ hiểu thêm về quá khứ của cha Nord và mẹ Elna rồi.

"C-chuyện đó khoan đã, giờ quay lại chuyện giá của chiếc dây chuyền đi."

Cha Nord hắng giọng, có vẻ hơi ngượng ngùng khi muốn lái chủ đề trở lại.

"Chủ tiệm, tạm thời cứ lấy giá bốn mươi đồng vàng được không?"

"Bốn mươi đồng vàng!? D-được vậy sao ạ? Biết đâu ở đâu đó nó chỉ là món đồ có giá gốc thấp hơn thì sao?"

"Không sao cả. Chính chúng tôi đã tự mình đánh giá và quyết định mức giá đó. Giả sử giá gốc có thấp hơn đi chăng nữa thì chúng tôi cũng không phàn nàn đâu. Ngược lại, nếu sau này phát hiện ra nó có giá trị cao hơn, khi đó chúng tôi sẽ trả thêm."

"D-dạ! Cảm ơn ngài nhiều lắm! K-Kuina, mau đem hộp đựng và chỉ cách bảo quản cho ngài ấy đi!"

"D-dạ, con biết rồi ạ!"

Nghe cha của Tornel ra lệnh, Kuina gật đầu rồi lấy từ kệ phía sau ra một chiếc hộp đựng tuyệt đẹp.

"Tuyệt thật đấy. Tác phẩm của hai người cuối cùng đã bán được rồi."

"Ừ, ừ. Không thể tin nổi là chiếc dây chuyền tôi và Kuina làm ra lại có cái giá đó..."

"D-dạ. Em cũng... cảm thấy rất vui ạ."

Khi tôi lên tiếng, Tornel thẫn thờ thốt lên cảm nghĩ, còn Kuina thì ngượng ngùng cười hạnh phúc.

Sau đó, Kuina lấy ra một miếng vải chuyên dụng để lau và một chiếc lọ nhỏ đựng dung dịch.

Chắc là dụng cụ để giữ cho chiếc dây chuyền luôn sáng bóng.

"E-Elinora-sama, em xin phép được giải thích cách bảo quản dây chuyền được không ạ?"

"Chờ chút. Chị sợ mình không tự hiểu được nên Al và Mina cũng nghe luôn đi."

Khi Kuina hỏi, chị Elinora giơ tay ra hiệu chờ rồi quay sang phía chúng tôi.

Câu nói đó khiến cả tôi lẫn mẹ Elna chỉ biết cạn lời.

Mong mọi người hãy ủng hộ cả manga và các tập từ 1 đến 5 của bộ tiểu thuyết nhé.