Thời gian thấm thoát thoi đưa, tuyết bắt đầu tan, cảm giác như tiết trời đã dần ấm áp lên rồi.

Dạo gần đây, mẹ Elna cứ hay nói "Trời ấm dần lên rồi nhỉ", nhưng đối với một kẻ sợ lạnh như tôi thì mùa đông vẫn còn đó, nên tôi chẳng thể nào đồng tình nổi.

Có vẻ như anh Silvio cũng chung cảnh ngộ, dạo này anh ấy thường dành nhiều thời gian ở trong phòng tôi, nơi được sưởi ấm bằng phép thuật.

Chuyện đó thì không sao cả. Vì anh Silvio chỉ lặng lẽ đọc sách hoặc học bài thôi. Nhưng khổ nỗi, chị gái còn lại của tôi, nếu không phải lúc tập luyện thì dường như lại quá rảnh rỗi, lấy lý do "phòng em ấm" để ép buộc rồi xâm nhập vào phòng tôi.

Trong phòng khách rõ ràng là có cái lò sưởi lớn, ấm áp thế cơ mà.

Kết quả là mọi việc chăm sóc chị ta đều đổ lên đầu tôi. Nào là bắt làm món bánh mới, nào là "em đang làm cái gì thế hả", phiền phức hết sức. Gần đây, chị ấy còn định lôi tuốt cả tôi vào các buổi tập luyện nữa chứ.

Từ cái ngày ném tuyết ấy, tôi cảm thấy chị Elinora chăm chỉ tập luyện một cách lạ thường. Không biết có phải giác quan thứ sáu của tôi mách bảo rằng nguy hiểm đang âm thầm bao vây lấy mình hay không nữa.

Mặc dù chị ấy đã hiểu ra vụ bức tượng băng là do đám trẻ trong làng làm chứ không phải tôi, nhưng dường như việc thua cuộc trước tôi khiến chị ấy cực kỳ không hài lòng, thi thoảng lại đòi tái đấu. Những lúc thế, tôi toàn phải chuồn lẹ để né.

Giá mà chị ấy cứ để tôi yên một chút thì tốt biết mấy.

Chính vì thế, tôi đang nung nấu ý định chế tạo một "cung điện" riêng biệt chỉ của riêng mình: một cái Kotatsu (bàn sưởi).

Về phần cái bàn thì nhờ bác Elman làm giúp nên đã ổn thỏa.
Trông bác ấy có vẻ mệt mỏi kinh khủng, nghe bảo dạo này bác ấy bận bịu việc sửa sang lại mấy căn nhà dân.
Có lẽ nào những căn nhà trong làng đã cũ kỹ đến mức cần xây mới rồi chăng?

Thôi thì mấy chuyện đó cứ để cha Nord lo, giờ ưu tiên của tôi là cái Kotatsu.

Sau khi phủ chăn lên bàn thì cái hình dáng sơ khai của Kotatsu đã hoàn thành, nhưng vấn đề là làm sao để tạo nguồn nhiệt.

Nếu bỏ một quả cầu lửa (Fireball) vào cái giỏ, tạm thời thì nó sẽ ấm lên.
Nhưng nếu tôi ngủ quên thì sao?
Chẳng mấy chốc quả cầu lửa sẽ vượt khỏi tầm kiểm soát, thiêu rụi cái giỏ, cái chăn, và tệ hơn là thiêu rụi cả tôi.
Thế này thì không được.

Vậy nếu dùng kim loại bao bọc lại để khỏi cháy thì sao? Cũng không xong. Chẳng ai có thể thản nhiên nằm trong một cái bàn sưởi mà chỉ cần chạm vào là bị bỏng nặng được.
Kotatsu là thánh địa. Tuyệt đối không được phép có máu đổ ở đây.
Nó phải là một tòa lâu đài an toàn và thoải mái chỉ dành riêng cho một mình tôi.

Vậy phải làm sao đây?
Tôi thử suy nghĩ xem có ma thuật hay ý tưởng nào hay ho không, nhưng mãi mà chẳng nghĩ ra được gì.
Vì thế, tôi đành lục lọi đống sách ma thuật để tìm gợi ý, nhưng chẳng có lấy một dòng nào ra hồn. Toàn mấy cuốn dạy ma thuật sơ cấp chán ngắt.

Trong quá trình tìm kiếm, tôi bắt gặp một phần giải thích về Ma Đạo Cụ.
Phải rồi, nói đến Ma Đạo Cụ thì chỉ cần khắc thuật thức vào, rồi truyền ma lực là xong, một món đồ tiện lợi hết chỗ nói!
Vậy thì chỉ cần lắp một món Ma Đạo Cụ có khả năng tỏa nhiệt khi truyền ma lực vào là được.

Nghĩ là làm, tôi lùng sục khắp thư phòng để tìm sách về Ma Đạo Cụ nhưng chẳng thấy đâu. Cứ ngỡ có sách ma thuật thì chắc cũng có sách về Ma Đạo Cụ, ai dè là không có.
Để chắc ăn, tôi hỏi mẹ Elna xem có sách về Ma Đạo Cụ không, và câu trả lời là không.
Đến nước này thì chỉ còn cách nhờ cha Nord mua hộ thôi.

Quyết định vậy, tôi tiến tới chỗ cha Nord đang ngồi ở bàn phòng khách.

"Cha Nord."
"Không được đâu."
"Con còn chưa nói gì mà!"

Mới gọi tên thôi đã từ chối ngay lập tức, cha tôi vội vàng thật đấy.
Dù sao, để thương lượng, tôi đành ngồi đối diện với cha.

"Con muốn sách về Ma Đạo Cụ đúng không?"
Người cắt ngang là mẹ Elna đang ngồi cạnh cha Nord. Ra là vậy, thảo nào cha biết trước.
Nhưng nếu thế thì tại sao lại từ chối? Nhờ hợp đồng với Thương hội Triella về bàn Reversi và các công thức nấu ăn, gia sản nhà này đang rất khấm khá. Mà phần lớn đóng góp đều là nhờ tôi. Chẳng lẽ vì trẻ con đòi mua đồ đắt tiền nên không được sao?

"Tại sao lại không được ạ?"
"Sách về Ma Đạo Cụ tuy đắt với người bình thường, nhưng nhờ có Al, Bartolo và Triella, vấn đề tiền bạc không phải là chuyện khó."
"Vậy tại sao?"
"Con nghĩ sách về Ma Đạo Cụ nằm ở đâu?"
"Thì chẳng phải ở Vương đô, nơi có học viện ma thuật đó sao?"

Khi tôi trả lời, cha Nord gật đầu một cách điềm nhiên.
C, có linh cảm chẳng lành.

"Đúng, nó ở Vương đô. Mà Vương đô thì cách đây rất xa. Thương hội Triella định kỳ mới tới đây, mà họ vừa rời đi cách đây không lâu. Chắc một thời gian nữa mới quay lại được."

Chậc. Đúng là cái lũ chẳng được tích sự gì vào lúc quan trọng.

"Vậy thì nhà Slowlett đang có quan hệ thân thiết, chỉ cần gửi thư liên lạc là họ sẽ chuyển về ngay thôi mà, đúng không?"

Tôi dõng dạc trả lời, khiến mẹ Elna và cha Nord nhìn tôi với vẻ thán phục.

"Nhưng Al à. Đáng tiếc là cách đó cũng không được."
"Nếu giờ gửi ngựa trạm đi liên lạc, thì nhanh nhất cũng phải tới trước mùa xuân mới lấy được, con hiểu không?"

Mẹ Elna đưa tay lên má, làm bộ dáng suy tư. Có lẽ mẹ đang nhẩm tính ngày tháng trong đầu.
Nhưng mà tới trước mùa xuân ư? Đến lúc đó thì mùa đông đã qua mất rồi.
Lúc ấy lại phải chế tạo máy lạnh hoặc quạt máy mất thôi.

"Dạ, chuyện chậm trễ do khoảng cách và thời điểm thì con hiểu. Nhưng việc đi tới đó cũng đâu có gì là xấu?"
"Ở đây có một bức thư này."

Mẹ Elna mỉm cười, lấy từ trong túi ra một phong bì thư trang trọng được gói ghém kỹ lưỡng.
Ủa, bức thư thì có liên quan gì chứ?
Tôi nhận lấy bức thư được đặt trên bàn, cẩn thận mở ra đọc.

"Ưm... gì đây? Thư mời dự tiệc? Hê... cha Nord đi dự tiệc à."

Tôi ngẩng đầu lên nói, thì hai người nhìn tôi như kiểu ra hiệu "đọc tiếp đi con".

"Nhân dịp này, chúng tôi xin trân trọng kính mời ngài Nord cùng quý tử Alfried tham dự buổi tiệc tổ chức tại Vương đô... khoan, buông ra! Đây là cái tay gì thế này?"

Đến lúc nhận ra thì hai cánh tay tôi đã bị mẹ Elna và cha Nord nắm chặt lấy. Cha Nord thì không nói, chứ ngay cả tay mẹ Elna mà tôi cũng không tài nào vùng ra được. Lực nắm gì mà khủng khiếp thế!

"Khi nào con chịu ngồi yên xuống ghế thì cha sẽ buông."
Cha Nord cười tươi nói.
Hai người này đúng là đã đoán trước tôi sẽ định chạy nên mới chồm lên nắm tay mình ngay từ đầu.
Thôi thì đành chịu, ngồi xuống ghế vậy.

"Nói tóm lại là con phải tham dự buổi tiệc của giới quý tộc tổ chức ở Vương đô."
"E hèm, con không muốn đi."

Tôi vừa dứt lời, cha Nord đã thở dài. Bên cạnh, mẹ Elna cũng tỏ vẻ "thằng bé này thật là".
Tại sao chứ? Tôi là một đứa trẻ có vấn đề đến mức đó sao? Tôi thấy mình là đứa trẻ ngoan, chẳng đòi đi xa, cũng chẳng phiền hà đến cha mẹ là gì.

"Sau khi trẻ con sinh ra và lớn lên, việc tham dự tiệc ở Vương đô để chào hỏi là điều bắt buộc. Có những đứa trẻ mới 4 tuổi đã tham dự rồi đấy."
"Sớm thế! Đưa con nít tới đó làm gì chứ?"
"Nói đơn giản thì đó là để giới thiệu người thừa kế hoặc con cái, từ đó thắt chặt mối quan hệ giữa các gia tộc quý tộc với nhau."
"Ngoài ra còn có chuyện tìm hôn phu hôn thê này nọ nữa con yêu?"

Tóm lại là, hễ con cái lớn rồi thì thế nào cũng phải ghé thăm bản gia ở Vương đô một lần.

"Anh Silvio và chị Elinora cũng phải tham gia chuyện đó sao?"

Tôi hỏi để chắc chắn xem có thực sự là bắt buộc không, cha Nord mặt tái mét đi.

"...Ừ, tham gia chứ. Vất vả lắm đấy."
"Cả hai đều bị các lời cầu hôn tới tấp vây quanh nên mệt mỏi lắm."

Ra là vậy. Nghĩ đến ngoại hình của hai người họ, thì đúng là bị bao vây bởi vô số lời dạm hỏi cũng là lẽ đương nhiên.
Chết tiệt, vậy nghĩa là tôi cũng sẽ bị đòi hỏi phải có ngoại hình giống hai người họ sao?
Trời đất, không muốn đi chút nào. Chắc chắn sẽ làm người ta thất vọng thôi. Đặc biệt là nếu bị đem ra so sánh với anh Silvio thì không còn mặt mũi nào mà nhìn đời luôn.

"...Con không muốn đi."
"...Cha cũng giống con thôi."

Tại sao nhỉ? Dù là Vương đô xa xôi thì tôi cũng không nghĩ cha Nord lại ghét tới mức đó. Vì dù sao tôi đâu có đẹp trai đến mức đó.

"Anh thì lúc nào cũng là tâm điểm chú ý ở Vương đô mà."

Mẹ Elna cười trêu chọc.
...À, hiểu rồi. "Sát long giả" (Dragon Slayer).
Ra thế, chắc cha ghét vì chính mình cũng sẽ bị vây quanh ở bữa tiệc chứ gì.
Với một người vừa có ngoại hình lẫn tính cách tuyệt vời như cha Nord, xuất hiện ở bữa tiệc chắc chắn sẽ cực kỳ nổi tiếng với giới trẻ. Tôi có thể dễ dàng tưởng tượng ra cảnh cha bị bao vây đến phát khổ trong đầu.
Nhắc mới nhớ, tôi từng nghe ở Vương đô có hẳn một vở kịch lấy cha Nord làm nhân vật chính nữa cơ.
Có khi mình lại bắt đầu muốn đi Vương đô rồi đây.

"Anh vốn không thích nổi bật mà. Vả lại, việc anh từ kẻ không danh phận mà thăng tiến cũng khiến nhiều kẻ gai mắt lắm."

Đúng là cha Nord là một trường hợp hiếm hoi, từ một mạo hiểm giả lập công lớn mà trở thành quý tộc. Chắc chắn những quý tộc lâu đời, những người ủng hộ đất nước từ thời lập quốc sẽ nhìn cha bằng ánh mắt khó chịu.
Chắc là họ sẽ đố kỵ kiểu: "Một tên xuất thân hèn kém như hắn mà cũng dám vênh váo à".
Đối với người chỉ muốn sống chậm rãi ở thôn quê như tôi thì mấy chuyện rắc rối đó tôi xin kiếu.

"Dù có đặt sách Ma Đạo Cụ thì cũng thế thôi, đằng nào chẳng phải tới Vương đô dự tiệc. Chi bằng tự mình đi mua thì rẻ hơn, lại còn được du lịch nữa, con thấy sao?"

Mẹ Elna nhấn mạnh vào chữ "rẻ hơn".

"Dù sao thì việc tới Vương đô vào mùa xuân là điều bắt buộc rồi nhé?"
"Dạ... con biết rồi."

Tôi miễn cưỡng đồng ý, hai người họ tỏ vẻ nhẹ nhõm.
Họ nghĩ tôi là đứa trẻ phản kháng đến mức đó sao? Thật là oan uổng quá đi. Rõ ràng tôi là đứa trẻ ngoan nhất trần đời cơ mà.

Vương đô sao.
Trung tâm của vương quốc Misfilit, một trong những đô thị lớn nhất thế giới.
Nơi tập trung vương tộc, đông đảo quý tộc, thương nhân, mạo hiểm giả và dân thường.
Chắc chắn ở đó sẽ có những loại gia vị, nguyên liệu, Ma Đạo Cụ và những thứ tiện lợi mà ở đây không có.
Để dịch chuyển (Teleport) được thì cần phải đích thân tới địa điểm đó, nên xét ra thì đây cũng là cơ hội tốt cho tôi.

Dù sao thì nhất định phải đi xem vở kịch đó mới được.