Tôi nhấp một ngụm trà xanh nóng để bắt đầu bữa ăn. Vị chát đặc trưng và hương thơm của trà lan tỏa khắp khoang miệng ngay lập tức.

Chẳng tự chủ được mà tôi khẽ thở phào một tiếng.

À, trà đen mình hay uống cũng ngon thật đấy, nhưng trà xanh cũng không tệ chút nào. Tự dưng lại thấy thèm món bánh senbei hay bánh ngọt truyền thống ghê.

Tất nhiên, tôi sẽ mua vài gói mang về làm quà, nhưng vì mẹ Elna và cha Nord vốn rất khắt khe về trà, nếu không học kỹ cách pha trà thì khéo tôi sẽ bị mắng mất. Lát nữa chắc phải nhờ bà chủ quán chỉ cho cách pha trà xanh ngon mới được. Coi như có thêm một món trong danh mục đồ uống sau bữa ăn vậy.

Nào, đã tráng miệng bằng trà xong rồi, giờ thì nhập tiệc thôi.

Tôi nhẹ nhàng đặt ly trà xuống, định đưa tay lấy nĩa hoặc thìa thì bỗng khựng lại.

Vì tôi thấy có đôi đũa đặt ngay trước mặt.

Ồ, đũa kìa. Ở phủ cũng có đũa tự làm nhưng thực ra tôi cũng chẳng mấy khi dùng. Vì có nhiều món dùng thìa hay nĩa vẫn tiện hơn, với lại tự nhiên ngồi ăn một mình bằng đũa trong khi người khác không dùng thì thấy cũng kỳ kỳ. Chắc là trừ khi có món cá nướng hay mì soba lạnh ra thì tôi cũng chẳng đụng đến.

"Cái gì thế này? Hai cái que này là sao?"

"Nằm cạnh nĩa và thìa nên chắc là một loại dụng cụ ăn uống... nhưng mà dùng thế nào nhỉ?"

Có vẻ như Alusha và Ilya vẫn chưa quen với đũa, họ thử cầm một chiếc lên, lóng ngóng mân mê.

"Hay là nó dùng theo cặp giống dao và nĩa nhỉ?"

Alusha vừa thắc mắc vừa cầm mỗi tay một chiếc đũa, bắt chước tư thế cầm dao nĩa.

"À, có khi cũng là loại đó thật đấy nhỉ."

Tôi biết là họ không cố tình làm trò, và dù nghĩ rằng cười vào mặt người ta thì thật tội nghiệp, nhưng mà trông buồn cười thật sự.

Tôi vừa quan sát hai người họ vừa cố nhịn cười ngay trước mặt.

"Nhưng mà dùng cái này để ăn kiểu gì? Xiên nó à?"

"Ơ? Thế thì hơi mất lịch sự không nhỉ?"

"Thế thì ăn kiểu gì đây?"

"..."

Alusha và Ilya nhìn nhau, biểu cảm vô cùng rối bời.

"Cái quái gì đây? Xiên thịt à?"

Ở phía bên kia, sau khi đã nốc cạn ly ale, Irvine và Molt cuối cùng cũng để ý đến đôi đũa.

Còn Runba và Molt thì vẫn chẳng mảy may bận tâm, cứ dùng thìa với nĩa mà ăn. Chẳng biết là vì không biết nên không dùng hay là họ chỉ đơn thuần là nhìn thấy nó thôi.

Ba người không biết dùng đũa bắt đầu nhìn quanh, vẻ mặt đầy bất an, rồi ánh mắt họ dừng lại ở phía chúng tôi.

Tôi cố tình giả vờ như không thấy, lại tiếp tục nhấp thêm ngụm trà xanh.

Người đang tận hưởng tình huống này nhất không ai khác chính là Torry ngồi cạnh tôi.

Vốn dĩ bình thường anh ta lúc nào cũng trưng ra nụ cười hiền lành, vậy mà từ nãy đến giờ, Torry cứ nở một nụ cười đầy nham hiểm, vai thì run lên bần bật vì nhịn cười.

"...Này, thế là đủ rồi chứ?"

"Đúng thế! Trêu ghẹo thế là đủ vui rồi!"

Trước lời nhắc của cô thư ký ngồi cạnh Runba, Torry đáp lại đầy khoái chí.

"Gì chứ! Torry-san, hóa ra anh đang ngồi xem phản ứng của bọn tôi rồi cười hả hê sao?"

"Đồ xấu tính!"

"Không, tại tôi tò mò xem mọi người sẽ phản ứng thế nào thôi mà. Xin lỗi nhé."

Alusha và Ilya lườm anh ta cháy mặt, nhưng Torry chẳng hề tỏ ra bận tâm, cứ cười hề hề.

Nhờ vậy mà tôi cũng được một phen vui lây, nên tôi chẳng có gì để phàn nàn cả.

"Vậy, cái này dùng kiểu gì đây?"

Irvine, người vốn chưa mất mặt lắm, lên tiếng hỏi vì sự tò mò thuần túy. Ngược lại, Alusha và Ilya, những người đã thử đủ mọi cách, thì đang mang vẻ mặt cay đắng. Có lẽ vì họ sợ rằng nếu biết đáp án đúng, họ sẽ nhận ra mình đã làm chuyện xấu hổ thế nào.

"Đây gọi là đũa, cứ cầm một tay thế này rồi dùng để gắp thức ăn thôi."

"Ghê quá!"

"Này, quá đáng thế không chứ lị!?"

Trước câu đáp của Torry khi cậu ta làm mẫu theo yêu cầu của Irvine, cả Irvine và Alusha đồng thanh thốt lên những ý kiến thẳng thắn.

Là một người Nhật đã dùng đũa quen tay, tôi thấy nó chẳng có gì lạ lùng, nhưng với người lần đầu nhìn thấy thì có lẽ đúng là vậy thật. Người Nhật thường hay bị người nước ngoài trầm trồ vì sự khéo léo đấy thôi.

...Đúng là nhìn kiểu chúng ta thao tác với đôi đũa trông cũng thật kỳ quái.

"Này, này, không có ghê đâu nhé?"

"Thôi đi! Trông cứ như cái gì đó giống con côn trùng ấy!"

Torry vừa nói vừa mở ra khép lại đôi đũa, nhưng Irvine thì lùi lại như thể vừa nhìn thấy thứ gì đó kinh tởm. Chà, bị người ta cứ mở ra khép lại cái thứ đó trước mặt thì đúng là cũng dễ hiểu khi họ thấy ghê.

"Torry-san, ghê... ý tôi là khéo tay thật đấy?"

"Cách nói đó làm tôi đau lòng thêm đấy!"

Trước cách diễn đạt của Alusha, Torry gục ngã hoàn toàn.

"Người Kagura ai cũng dùng cái này để ăn mà?"

"...Thật sao? Hay anh lại nói dối để trêu chọc bọn tôi?"

Vì đã bị trêu một lần, Ilya giờ nhìn anh ta đầy nghi hoặc.

"Thật mà. Nếu không ngại, tôi sẽ chỉ cho cách dùng đũa nhé."

"À, thế thì nhờ anh vậy."

Có lẽ vì không muốn bị hiểu lầm thêm, bà chủ quán – vốn là người Kagura – bắt đầu hướng dẫn tận tình cho Alusha và Ilya.

"À, hóa ra là kẹp như thế này thật."

"Vậy ra không phải Torry-san nói dối nhỉ."

Alusha và Ilya, được bà chủ quán cầm tay chỉ việc, bắt đầu cử động đôi đũa một cách gượng gạo.

Chứng kiến cảnh đó, Molt lập tức ngừng việc dùng thìa xúc cơm, mắt dán chặt vào đôi đũa.

Sau đó, anh ta liếc nhìn Irvine rồi cả hai gật đầu với nhau.

"Bà chủ ơi, làm ơn dạy chúng tôi cách dùng đũa với!"

Rõ ràng là hai ông tướng này đang dùng cái cớ "học cách dùng đũa" để thực hiện kế hoạch được bà chủ nắm tay. Đây đúng là một chiến thuật không tồi chút nào.

Vì để được dạy cách cầm đũa, thì tự nhiên tay với tay sẽ chạm vào nhau thôi.

"Vâng, được chứ ạ. Vậy thì Sanosuke-san, anh chỉ cho họ cách dùng đũa nhé. Tôi sẽ hướng dẫn cho Alusha-san và Ilya-san."

"Không phải Sanosuke! Đổi người đi!"

Tuy nhiên, kế hoạch của họ tan thành mây khói, người xuất hiện lại là Sanosuke, một chàng thanh niên đang mặc đồ nhân viên. Việc phải thay thế bà chủ xinh đẹp bằng một Sanosuke mặt mày cau có khiến biểu cảm của hai ông kia chuyển từ hy vọng sang tuyệt vọng.

Cũng phải thôi, bà chủ giờ đang bận rộn với Alusha và Ilya rồi.

"...Vậy thì, tôi xin hướng dẫn nhé."

Sanosuke tiến lại gần Irvine, dùng đũa làm mẫu. Đối lại, Irvine và Molt không thèm nhìn mẫu, mà ghé sát tai Sanosuke thì thầm.

"Sanosuke! Chúng ta là đàn ông với nhau, chắc chắn sẽ hiểu nhau mà! Đổi chỗ với bà chủ đi. Làm vậy thì cậu sẽ có lý do chính đáng để nắm tay phụ nữ khi dạy cách dùng đũa đấy!"

"Đúng đấy Sanosuke. Đổi đi, cả ba chúng ta đều sẽ hạnh phúc!"

Hai gã vừa nói vừa bá vai bá cổ Sanosuke đầy thân mật.

Nghe thấy thế, Sanosuke càng tỏ vẻ khó chịu.

"...Bà chủ là vợ tôi đấy, có vấn đề gì không?"

"..."

Nghe câu đó, Irvine và Molt im bặt hoàn toàn, đành ngoan ngoãn nghe Sanosuke chỉ bảo tận tình cách dùng đũa.

"...Đầu tiên là cầm như cầm bút thế này rồi—"

"Này, Sanosuke-san? Ngón tay anh đâm vào tay tôi rồi kìa? Đau quá! Xin lỗi, tôi sai rồi!"

Irvine đau đớn chịu đòn tấn công từ người chồng là Sanosuke.

Tôi vừa nhìn cảnh đó vừa húp chén súp miso nóng hổi.

À... vị của miso lan tỏa khắp khoang miệng.

Ôi, một hương vị hoài niệm chỉ đứng sau nước tương. Chỉ cần hòa tan một chút dashi với miso rồi cho rau vào mà đã ngon đến thế này rồi, thật kỳ diệu mà.

"A... ngon thật."

Tôi thở phào một tiếng, rồi vì thèm cơm nên cũng cầm đũa lên.

"Ồ, Alfreet-sama dùng đũa được luôn à?"

"Ừ, ta đã nhìn bà chủ và Sanosuke-san dạy từ nãy giờ mà."

Tôi viện cớ đại loại như thế rồi bắt đầu dùng đũa ăn cơm.

Ồ! Đúng là cơm ăn tại chỗ khác hẳn thật. Nó ngon hơn hẳn cơm tôi nấu ở phủ hay ở ngôi nhà mới. Hạt cơm tơi xốp, ngọt hơn hẳn bình thường. Tôi cảm nhận được vị ngọt đậm đà từ chính bản thân từng hạt gạo.

Chắc là do cách nấu khác nhau chăng? Kiếp trước tôi chỉ dựa trên loại gạo mình hay dùng để tinh chỉnh lại một chút, chắc là vẫn chưa tận dụng hết được tiềm năng của gạo Kagura rồi. Nhất định phải hỏi cho bằng được mới được. Hay là tại cái lò nấu cơm kiểu Nhật (kamado) này nữa?

Trong khi tôi đang mải suy nghĩ như thế và tận hưởng cơm cùng súp miso, Torry cất giọng đầy tiếc nuối.

"...Thật không thể tin được, ngài dùng giỏi hơn cả tôi nữa. Tôi đã tập luyện để làm ngài bất ngờ đấy..."

Hèn gì mà từ nãy đến giờ anh ta cứ hớn hở như vậy.

Cô thư ký đặt bàn tay lên lưng Torry đang thất vọng.

Torry ngước nhìn lên, cô mỉm cười với anh.

"Ngài là người thao tác ma thuật khéo léo đến thế cơ mà? So sánh với hội trưởng thì ngài sai rồi."

"...Tôi muốn được an ủi tử tế cơ."

Mà, hơi tò mò một chút, mối quan hệ giữa Torry và cô thư ký rốt cuộc là sao nhỉ?

Tập 2 của bộ truyện "Tôi có thể nói chuyện với động vật và quái vật" (được phát hành bởi MF Books) sẽ ra mắt vào ngày 25 tháng 3. Nếu được, mong các bạn ủng hộ! Có hơn 60.000 ký tự ngoại truyện được viết mới đấy!