Chúc mừng năm mới! Chúc bạn một năm mới an khang thịnh vượng.
Năm nay cũng xin được nhờ bạn giúp đỡ nhé.

Đây là phần quà năm mới cho mọi người.

Vì tôi vừa chèn thêm trận quyết đấu giữa hai chị em vào trước đoạn về cô bé hào sảng, nên nếu ai chưa đọc, phiền các bạn hãy xem lại từ phần đó nhé.

***

"Người tham gia trận thứ hai của phân khu trẻ em, mời tiến lại đây."

Sau khi trận của bé La-chan kết thúc, tiếng gọi cho trận thứ hai vang lên.
Trận tiếp theo là cuộc đối đầu giữa cặp sinh đôi, Alecia và Hannah.

"Phư phư, tới lượt mình rồi. Lâu lắm rồi mới chơi vật tay đấy."

Đến lượt mình, Alecia bước lên phía trước với nụ cười điềm tĩnh.
Ở ngôi làng này không có vị tiểu thư nào mang khí chất cao quý như Alecia, nên chỉ cần cô nàng bước đi thôi cũng đủ khiến ánh mắt mọi người xung quanh đổ dồn về phía cô.

"Alecia cố lên!"

"Ừ, mình sẽ cố gắng."

Nhận được sự cổ vũ đáng yêu từ La-chan, Alecia mỉm cười.
Sau đó, cô thu lại nụ cười, nhìn Hannah bằng ánh mắt sắc lẹm rồi đứng vào vị trí bên cạnh chiếc bàn.

Đối mặt với một tiểu thư công tước, thái độ của Hannah vẫn hết sức bình thản.
Hannah trông có vẻ điềm đạm hơn Kanna, nhưng chẳng lẽ cô bé này cũng định không sợ hãi mà "cắn" lại Alecia sao?

"Tiểu thư Alecia 13 tuổi, còn Hannah 6 tuổi, nên tiểu thư Alecia sẽ chỉ dùng hai ngón tay..."

"Không cần chấp đâu ạ."

Carla-san định áp dụng quy tắc chấp theo độ tuổi, nhưng Hannah lập tức bác bỏ.
Điều này khiến khán giả xôn xao, ngay cả Carla-san cũng tỏ vẻ bối rối.
So với Kanna, tôi cứ ngỡ Hannah trầm ổn hơn, nhưng hóa ra con bé này cũng là một kẻ cuồng chiến đấu (battle junkie) chính hiệu sao?

"Hê, thú vị đấy. Ta không ghét những đứa trẻ như vậy đâu."

"Cảm ơn người ạ."

Đối với một Alecia đang nhếch mép đầy thích thú, Hannah chỉ đáp lại một cách nhạt nhòa. Có vẻ con bé chỉ muốn tập trung vào trận đấu.

"Nếu Hannah-san đã nói vậy thì chúng ta sẽ thi đấu bình thường. Vậy, mời cả hai đặt tay lên bàn..."

"—Con xin bỏ cuộc."

Ngay khi Carla-san thúc giục chuẩn bị và Alecia vừa đặt khuỷu tay xuống bàn, Hannah đã dõng dạc tuyên bố.

"...C-cô có thể nói lại lần nữa không?"

"Con xin bỏ cuộc. Con thua rồi ạ."

Trước câu hỏi lại của Alecia, Hannah một lần nữa khẳng định chắc nịch.
Ra là vậy, thảo nào tôi thấy con bé có vẻ vững tâm, hóa ra là đã chuẩn bị tinh thần từ trước.

"Có phải em đang bận tâm chuyện quý tộc và bình dân không? Nếu vậy thì không sao đâu. Ta không phải người hẹp hòi đến mức đó..."

"...Xin hãy cho con bỏ cuộc ạ."

"...Ta hiểu rồi."

Trước một Hannah gần như sắp quỳ xuống cầu xin, Alecia đành từ bỏ việc thuyết phục.
Nhìn từ góc độ của người ngoài, chỉ thấy Alecia – một quý tộc – đang bắt nạt thường dân.

"...Người chiến thắng, tiểu thư Alecia."

Trong bầu không khí khó xử, giọng của Carla-san vang lên đầy lạc lõng.

◆

"...Thật không thỏa mãn chút nào."

Sau chiến thắng nhờ sự bỏ cuộc của Hannah, Alecia đập mạnh cốc nước trái cây xuống bàn.
Chắc là cô ấy đã mong chờ trận đấu này lắm. Trông gương mặt cô ấy tỏ vẻ cực kỳ không hài lòng.
Khi một mỹ thiếu nữ tỏ vẻ hờn dỗi, áp lực tỏa ra thật đáng sợ, khiến dân làng xung quanh ai nấy đều run rẩy.
Tôi cũng là một trong số những người đang sợ hãi đó, nên không dám cử động tùy tiện.

"...Al, em mau đi dỗ dành người ta đi."

"Em chịu, đáng sợ lắm. Với lại em đâu có biết cách làm Alecia vui lên."

Elinora-nee-san hích cùi chỏ vào tôi nói, nhưng tôi thấy việc đó chẳng dễ dàng chút nào.
Đối phương không phải kiểu người đơn giản như chị, chỉ cần đi tập luyện hay cho ăn là mọi chuyện lại đâu vào đấy.

"Hê, vậy lát nữa nhờ em đi tập cùng ta nhé? Tự nhiên ta thấy bực bội quá. Đơn giản là ta chỉ cần giải tỏa bằng cách này là sẽ vui lại thôi, đúng không nào?"

"...Con xin lỗi từ tận đáy lòng."

Có vẻ như suy nghĩ trong đầu tôi đã bị lộ ra ngoài rồi. Tôi lập tức cúi đầu thật sâu.

"Alecia, chơi vật tay với mình đi!"

"Được thôi. Vậy chúng ta ra góc kia nhé."

Trong lúc tôi và Elinora-nee-san đang loay hoay, La-chan đã đến giải vây.
Chắc là con bé chỉ đơn giản là muốn chơi vật tay thêm nữa thôi. Chính vì thế mà Alecia đang hậm hực cũng dễ dàng tan biến cơn giận.
La-chan nhà ta đúng là thiên thần mà.
Cứ có La-chan ở đây, tôi lại nghĩ liệu trên thế giới này có còn tranh chấp nào tồn tại được không nữa.

"Người tham gia trận thứ ba của phân khu trẻ em, mời tiến lại đây!"

Giọng Carla-san vang lên, chuẩn bị cho trận thứ ba.
Nếu nhớ không lầm thì đây là màn đối đầu chị em giữa Thor và tiểu thư Emma.

"Chậc, tự dưng phải đối đầu với chị hai, chán thật đấy."

"Đừng có cằn nhằn nữa, mau ra bàn đi."

Tiểu thư Emma kéo Thor, kẻ đang lầm bầm phàn nàn, ra phía chiếc bàn.
Thor vung tay qua lại, vặn cổ kêu răng rắc rồi ngồi phịch xuống, đặt khuỷu tay lên bàn.

"Rồi? Định chấp bao nhiêu đây?"

"Hê, em muốn chị chấp à? Thor tốt bụng quá nhỉ?"

"Không phải! Ý em là chị sẽ chấp em bao nhiêu!"

Dù gì cũng là đàn ông, vậy mà Thor chẳng chút do dự đòi hỏi sự nhượng bộ.
Được nghe thẳng thừng như thế, thay vì cảm thấy thảm hại, tôi lại thấy nó thật... sảng khoái.

"Vậy thì chị sẽ nắm lấy cổ tay em nhé? Như thế này thì em sẽ khó dùng lực hơn, được chứ?"

"Chấp ba ngón tay thôi. Em vẫn chỉ mới tám tuổi thôi đấy."

Tiểu thư Emma đã nhượng bộ như vậy, mà Thor vẫn tiếp tục đưa ra yêu cầu cao hơn.

"Này, cẩn thận đấy! Thor! Đàn ông thì phải chiến đấu chính diện chứ!"

"Đúng đó đúng đó! Nhục quá đấy!"

"Ồn ào quá! Đây là em đang nghiêm túc muốn thắng mà!"

Những yêu cầu vụn vặt của Thor có vẻ khiến các dân làng khán giả bực mình, tiếng la ó vang lên khắp nơi.
Dù sao thì với người ngoài, xem cảnh một thằng nhóc dám thách thức chị gái mình rồi bị "xử đẹp" mới thú vị, chứ họ không hề muốn thấy cảnh tiểu thư Emma bị đánh bại.
Tuy nhiên, tình hình có vẻ sắp vượt tầm kiểm soát, nên tôi lén lại gần Thor và thì thầm vào tai thằng bé.

"Này Thor, Elinora-nee-san đang nhìn đấy nhé?"

"—!!?"

Thor mở to mắt trước lời nói đó, rồi liếc nhìn về phía Elinora-nee-san.
Sau đó, khi nhìn lại tiểu thư Emma, cậu nhóc ánh lên vẻ quyết tâm.

"Không cần chấp gì hết. Em sẽ đè bẹp chị chính diện."

"Rồi rồi, chị biết rồi."

Không biết có thấu hiểu tâm tư của Thor hay không, tiểu thư Emma đặt khuỷu tay xuống với vẻ ngán ngẩm tận cùng.

"Hú! Được lắm Thor! Thế mới là đàn ông chứ!"

"Lâu lâu cũng phải cho chị gái mày biết tay đi!"

Nghe lời tuyên bố đầy nam tính của Thor, dân làng xung quanh hò reo phấn khích.
Thà rằng cứ chấp nhận yêu cầu cổ tay thì xong chuyện, đằng này lại còn cố tình từ chối chấp nữa chứ.

"Vậy thì mời hai người nắm tay nhau."

"Oái!"

Khoảnh khắc cả hai chuẩn bị nắm tay, Thor bất chợt hét lên.

"Này, em đừng có phát ra cái giọng ghê tởm đó được không? Chị đã rửa tay sạch sẽ rồi mà?"

"Không, biết là vậy nhưng mà nắm tay chị hai thì chỉ có nổi da gà thôi!"

"Thôi đi, mau làm nhanh lên."

Tiểu thư Emma gần như cưỡng ép nắm lấy bàn tay đang tỏ vẻ bài xích của Thor.
Thằng nhóc đó đầu óc có vấn đề gì vậy, lại đi ghét việc nắm tay tiểu thư Emma chứ?

"Vậy bắt đầu nhé. Ready... Go!"

Ngay khi Carla-san rời tay ra, Thor và tiểu thư Emma cùng lúc dồn lực.

"Uoooooooohhhhhhh!!"

Tiếng gầm thét của Thor vang lên ngay đầu trận.
Có vẻ thằng bé muốn thể hiện bản thân thật "ngầu" trước mặt Elinora-nee-san, hay là vì muốn thắng để được bắt tay với chị ấy? Tất cả những nỗi niềm đó đã trở thành sức mạnh, khiến Thor toát ra một khí thế kinh hồn.
Cơ bắp được tôi luyện qua việc làm ruộng từ nhỏ của một đứa trẻ không hề là hư danh, trên cánh tay Thor, những thớ cơ và mạch máu bắt đầu nổi rõ.
Trước nguồn sức mạnh cuồn cuộn như thác đổ của Thor, tiểu thư Emma – dù là người lớn hơn – cũng có vẻ đang chật vật. Cánh tay của cô dần nghiêng đi.

"Chẳng lẽ Thor thắng thật?"

Dù cách biệt năm tuổi, nhưng việc cậu em nhỏ hơn lại có thể ép được chị mình đến mức này...
Chứng kiến cảnh em trai đè bẹp chị gái, hội trường dân làng như bùng nổ. Đàn ông thì cổ vũ Thor, còn phụ nữ thì cổ vũ tiểu thư Emma.

Tiểu thư Emma đang bị sức ép của Thor làm cho đỏ mặt... Ủa khoan? Không phải. Cô ấy chẳng hề đổ một giọt mồ hôi, và sao tự dưng cô ấy lại liếc nhìn về phía tôi, người đang cổ vũ, nhỉ?
Trong tình cảnh bị dồn ép như thế, mà vẫn còn dư sức để nhìn sang đây sao?

"...Al, dây giày của em tuột kìa."

"Hả, thật á?"

Nghe Elinora-nee-san nói vậy, tôi nhìn xuống chân thì đúng là dây giày đã tuột thật.
Dù rất muốn xem tình hình vật tay, nhưng nghĩ tới việc dẫm phải dây giày mà ngã thì phiền, nên tôi buộc phải cúi xuống buộc lại.

"Người chiến thắng, Emma!"

Trong lúc tôi đang cúi người buộc lại dây giày, từ phía cái bàn vang lên tiếng "Rầm" và giọng của Carla-san công bố người chiến thắng.

"Ơ? Chuyện gì thế?"

Dù sao thì khi tôi buộc xong và đứng dậy, đã thấy Thor đang nằm lăn lóc trên đất, còn tiểu thư Emma đang mỉm cười thục nữ.

"Em ổn không Thor? Chỉ thiếu chút nữa thôi mà sao lại bất cẩn tự đập người vào bàn thế?"

Tiểu thư Emma dịu dàng hỏi thăm Thor, kẻ đang quằn quại đau đớn.
Gì vậy, hóa ra là Thor tự hủy à?
Đúng rồi, tiểu thư Emma làm gì có sức mạnh cơ bắp khủng khiếp như Elinora-nee-san cơ chứ.

"Đúng là hết nói nổi, Thor đúng là đồ ngốc khi tự đập người vào bàn mà."

"...Ừ, nhỉ."

Asmo đồng tình với lời tôi nói, nhưng chẳng hiểu sao ánh mắt cậu ấy nhìn tôi lại mang theo vẻ thương hại.

---
*Phần SS (Short Story) tôi sẽ viết sau khi số lượt xem vượt qua con số 200 triệu, nên mong mọi người chờ thêm chút nữa nhé.*