Khi mùa đông đến, nhiệt độ giảm xuống, việc bước chân ra khỏi nhà trở nên ngại ngùng hơn thường lệ.

Cứ đà này thì phần lớn thời gian trong ngày sẽ phải chôn chân trong dinh thự, khiến tôi bắt đầu cảm thấy hơi dư thừa thời gian.

Trong phòng cũng có đủ loại trò chơi như Reversi, Jenga, bóng bàn, Trò chơi cuộc đời (Game of Life), hay Kendama, nhưng tất cả đều là những thứ mà gần đây tôi đã chơi đến mức phát chán rồi.

"…Được rồi, mình nên làm vài món đồ chơi mới thôi."

Nếu đã chán những trò chơi hiện có, thì cứ tự mình làm cái mới là được.

Trong cái mùa mà người ta chẳng buồn ló mặt ra ngoài thế này, không biết trước đây mình đã giết thời gian bằng cách nào nhỉ?

Những trò giải trí của người hiện đại như game hay video là thứ không thể tái hiện trong thế giới này, vậy nên mình sẽ quay về với những trò chơi mang phong cách cổ điển hơn.

Khi hồi tưởng lại ký ức tiền kiếp, tôi chợt nhớ đến một trò chơi mà mình thường chơi trong giờ giải lao ở trường.

Đó là "Bút chiến" (Battle Pencil).

Đây là một trò chơi sử dụng bút chì để tung lên, mặt hướng lên trên sẽ được dùng như một biến số ngẫu nhiên.

Tùy vào mỗi nhà sản xuất mà thiết kế hay luật chơi sẽ khác nhau, nhưng phần lớn là hai người luân phiên tung bút chì của mình, rồi dựa theo nội dung viết trên mặt hiển thị mà phân định thắng thua.

Nó là một món đồ chơi thực dụng, giá thành tương đối rẻ và còn có thể sử dụng làm bút chì thông thường.

Với cái này, tôi nghĩ chỉ cần gọt gỗ rồi nhét thêm than chì hoặc lõi sắt vào bên trong là có thể dễ dàng làm được.

Tệ nhất thì cứ không cần nhét than hay lõi sắt, chỉ cần gia công thành hình lục giác hoặc ngũ giác để nó có thể lăn được là xong.

Sau đó, tự mình thiết kế bút chì, chia ô rồi viết vài dòng chữ hoặc vẽ vài hình minh họa đơn giản lên là hoàn thành.

"Ừm, có vẻ khả thi đấy."

Đã quyết định xong thì phải bắt tay vào làm ngay thôi.

Tôi dùng không gian ma pháp để lấy một tấm vải lớn từ không gian con ra rồi trải trên thảm.

Tiếp đó, tôi lấy gỗ ra và dùng lưỡi dao gió từ phong ma pháp để cắt.

Cố gắng tạo hình thành một thanh lục giác giống như bút chì, và trong nháy mắt, một chiếc bút chì đơn giản đã...

"Không được rồi."

Trước mắt tôi là một khúc gỗ dài với hình thù méo mó.

Thử lăn nó trên bàn, nó lăn một cách xiêu vẹo rồi dừng lại một cách đầy bất thường.

Đây không phải là hình lục giác mà tôi hình dung, và cách nó lăn cũng sai hoàn toàn.

Thế này thì làm sao mà cảm nhận được cái sự sảng khoái khi tung bút chì cơ chứ.

Quả nhiên, việc cắt gọt bằng ma pháp là quá khó.

Mặc dù cắt thô thì có thể làm được, nhưng những chi tiết nhỏ nhặt thế này thì dù có khả năng điều khiển ma pháp của tôi cũng rất khó khăn.

Bây giờ nếu muốn tập luyện để làm được thì cũng được thôi, nhưng không biết đến bao giờ mới hoàn thành đây.

So với việc tốn thời gian luyện tập ma pháp, tôi thấy nhờ mấy bác thợ thủ công chuyên nghiệp làm cho còn nhanh hơn nhiều.

"Nhờ Elman làm hộ vậy."

Ma pháp đúng là tiện lợi, nhưng cũng phải tùy thời điểm. Nếu có những việc làm bằng tay thủ công tốt hơn thì cứ việc dùng tay mà làm, không cần phải ngại.

Quyết định vậy rồi, tôi liền dịch chuyển tức thời đến xưởng của Elman.

—Ủa? Mà khoan đã, thế này thì kết quả chẳng phải là mình vẫn đang đi ra ngoài sao? Đang định phát triển trò chơi để không phải ra ngoài, cuối cùng lại thành ra vẫn phải bước chân ra ngoài là sao chứ?

Đến lúc nhận ra điều đó thì tôi đã thay đồ xong xuôi cả rồi.

◆

Sử dụng dịch chuyển tức thời, tôi đã đến xưởng của Elman nằm ở ngoại ô làng Coriat.

"Lạnh quá!"

Dù chỉ trong khoảnh khắc, nhưng ra ngoài trời vẫn rất lạnh.

Thông thường tôi sẽ tận hưởng âm thanh phát ra từ xưởng hoặc ngắm nhìn khung cảnh một lát rồi mới vào, nhưng vì muốn thoát khỏi cái lạnh càng sớm càng tốt, tôi lao thẳng vào bên trong xưởng.

Vì công việc mộc vẫn có thể thực hiện bình thường ngay cả trong mùa đông, nên các thợ thủ công trong xưởng hôm nay vẫn đang làm việc như mọi khi.

Tiếng gỗ được gia công vang lên đầy dễ chịu trong bầu không khí khô khốc.

Trong khi cúi chào lại những người thợ đã nhận ra và chào mình, tôi bắt đầu tìm kiếm Elman.

Và rồi, tôi nhìn thấy họ đang ngồi quây quần quanh một thứ gì đó ở giữa xưởng.

Ở đó có cả Elman, ông ấy dường như đang vừa trò chuyện với các thợ khác vừa làm việc bằng tay.

"Chào ông, Elman."

"Alfried-sama! Thứ lỗi cho tôi vì đã không ra đón ngài! Xin mời, mời ngài ngồi ở đây ạ."

Nhận ra tôi, Elman vội vàng đứng dậy và nhường ghế.

"Không, không cần đâu. Là tôi tự ý xông vào mà. Mà hơn nữa, đây chẳng lẽ là ma cụ tạo nhiệt?"

Thứ tôi đang để ý từ nãy đến giờ chính là cái ma cụ trông giống như hình trụ đặt trước mặt họ, bên trong đó có những quả cầu lửa đang phát ra và sưởi ấm không khí.

"À, vâng. Tôi đã nhờ người của thương hội Triela mua giúp. Làm việc trong cái xưởng lạnh cóng thế này thì chịu không thấu ạ."

"Ồ, bắt đầu có dư dả để mua ma cụ rồi cơ à?"

"Tất cả đều nhờ món đồ chơi mà Alfried-sama đã nghĩ ra đấy ạ. Nhờ có bia ngắm ném bóng hay bia ngắm sút bóng, nên công việc tay chân vào mùa đông cũng không còn khó khăn nữa."

Không hề tỏ vẻ kiêu ngạo, Elman tinh tế nịnh tôi một cách rất tự nhiên.

Quả đúng là một người đàn ông trưởng thành đầy điềm tĩnh.

"Ủa? Hình như nhà mình đâu có đặt thêm bia ngắm ném bóng hay gì đó đâu nhỉ?"

"Dạ, là Nord-sama đã yêu cầu lắp đặt để lũ trẻ có thể chơi ở sân tập ạ. Với cả còn có vài món được thu nhỏ lại để người dân trong làng có thể dễ dàng chơi ở hiên nhà nữa."

"Hê..."

Thì ra cha Nord đã thực hiện chính sách như vậy à. Cảm giác cứ như một vị chính trị gia đang cố gắng xây dựng công viên cho thị trấn vậy.

"Chẳng lẽ ngài chưa nghe Nord-sama nói sao ạ?"

"...Chắc là có nghe rồi."

"Chắc là... ạ?"

Tôi nhớ lại khi đang nằm ườn trước lò sưởi trong phòng khách, cha Nord đã mấy lần cất tiếng nói gì đó.

Khi đang thư giãn mà bị nói về mấy chuyện khó hiểu, tôi thường hay nghe lọt tai trái qua tai phải, tôi chỉ nhớ mang máng là mình đã trả lời qua loa cho xong chuyện.

Có lẽ là chuyện hỏi xem có được lắp đặt cho dân làng không, hoặc là chuyện chia phần trăm thu nhập cho nhà mình gì đó.

Mấy chuyện kiểu đó thì cha Nord, người đang trực tiếp trao đổi với Tory, là người nắm rõ nhất, nên tôi hoàn toàn mặc kệ cho ông lo.

"Mà hôm nay ngài đến có việc gì ạ?"

"À, ta có chút chuyện muốn nhờ ông làm."

" "Hả!?" "

Ngay khi tôi định vào thẳng vấn đề, Elman và những người thợ xung quanh bỗng thốt lên kinh ngạc.

Đợi đã nào. Cái tiếng "Hả" đó là sao?

"...Đó lại là đồ chơi mới sao ạ?"

"Đúng thì sao?"

Vừa trả lời câu hỏi của Elman, mặt của các thợ thủ công liền méo xệch đi vì tuyệt vọng.

Cái nét mặt và bầu không khí này, tôi đã thấy ở đâu đó rồi.

Đúng rồi, chính là khuôn mặt của những "tù nhân công ty" (shachiku) đang ngập đầu trong việc, bỗng bị ông chủ độc đoán giao thêm việc vào người.

"Yên tâm đi! Đây là trò chơi cá nhân của ta, không phải là thứ làm tăng thêm việc cho các người đâu!"

"Lần làm món Reversi, tôi cũng nhớ là ngài đã nói thế..."

Điều đó thì tôi không thể phủ nhận được.

Lúc đó tôi cũng đâu có ngờ là Reversi lại trở nên phổ biến đến thế.

"Lần này chắc chắn là không sao! Hơn nữa, thứ này chắc cũng không khó làm lắm đâu."

Dù tôi đã tuyên bố như vậy, ánh mắt của Elman và các thợ thủ công vẫn đầy vẻ hoài nghi. Trông họ như đang nhìn một kẻ bán bình gốm lừa đảo vậy.

"...Trước tiên, hãy để chúng tôi nghe thử xem sao ạ."

"Ừ, được thôi."

Trước vẻ mặt cảnh giác của Elman, tôi bắt đầu giải thích về "Bút chiến".

Tôi vừa dùng thổ ma pháp để tái hiện hình dáng, vừa giải thích cách chơi và muốn họ làm ra hình thù thế nào.

"Nghĩa là chỉ cần làm ra mấy thanh gỗ hình lục giác và ngũ giác thôi đúng không ạ? Để đảm bảo nó có thể lăn tốt."

"Đúng rồi. Mỗi loại làm cho ta năm cái là được."

Thực ra tôi muốn họ nhét than chì hoặc lõi sắt vào trong để có thể viết được chữ, nhưng dù sao cũng chỉ là để chơi cá nhân, nên chỉ cần nó lăn được là ổn rồi.

"Nếu vậy thì đúng như Alfried-sama nói, có thể làm xong ngay ạ. Thấy nó cũng thích hợp làm bài tập cho nhân viên mới, nên tôi giao cho họ được không ạ?"

"Được chứ, cứ giao cho ông lo."

Việc giao việc của quý tộc cho người mới có vẻ hơi quá sức, nhưng việc đào tạo thợ thủ công cũng là trách nhiệm của người quản lý.

Dù có giao cho người mới làm, nhưng vì có Elman giám sát chặt chẽ nên chắc cũng không vấn đề gì.

"Lyle, Lu, lại đây."

" "Dạ!" "

Ngay khi tôi đồng ý, Elman liền gọi hai người trẻ tuổi lại.

Một cậu bé tóc vàng và một cô bé tóc xanh. Tuổi chắc cũng tầm mười bốn.

Cô bé tên Lu bước đến trước mặt tôi - một quý tộc - và trước mặt sư phụ Elman thì run bắn cả người. Ngược lại, cậu nhóc Lyle thì đứng rất đĩnh đạc, không chút sợ hãi.

Nhìn thấy tính cách đối lập của hai đứa trẻ, tôi thấy thật thú vị.

"Ta muốn giao công việc của Alfried-sama cho hai đứa. Các con có muốn thử không?"

"Dạ, con làm ạ!"

"Con cũng muốn nhận, nhưng mà... bọn con phải làm thứ gì vậy ạ?"

"Phải rồi, phải nắm rõ nội dung công việc trước thì mới dễ trả lời cụ thể được chứ nhỉ."

Nghe lời Elman, cô bé Lu, người đã vội vàng nhận lời mà chưa hỏi han gì, đỏ bừng cả mặt.

Đúng là khi nhận việc, việc xác nhận nội dung và điều kiện cụ thể phải được ưu tiên hàng đầu.

Elman giải thích xong, liền nói lại chi tiết về thứ cần làm cho Lyle và Lu nghe.

"Nội dung là thế, hai đứa thấy sao?"

"Vâng, xin hãy để bọn con làm ạ."

"Con cũng vậy ạ!"

"Vậy thì công việc này ta giao cho hai đứa nhé."

Elman vừa dứt lời, Lyle và Lu liền quay lại phía tôi rồi cúi đầu.

" "Xin nhờ ngài ạ!" "

"Ừ, nhờ cả vào hai đứa nhé."

Nhìn hai đứa trẻ đầy vẻ tươi mới đó, tôi bỗng cảm thấy một chút hoài niệm trong lòng.