Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp, giữ nguyên phong cách và sắc thái của nguyên tác:

***

Tập 6 của bộ truyện tranh "Chuyển sinh sang vùng quê để sống cuộc đời thong thả" sẽ được phát hành vào ngày 8 tháng 2! Bạn có thể đặt trước trên Amazon, mong mọi người ủng hộ.
Ngoài ra, phiên bản điện tử của tập 1 đến tập 3 cũng đang được mở bán.

Phiên bản điện tử của tập 4 đến tập 6 cũng sẽ sớm ra mắt. Mỗi tập đều có kèm theo một chương ngoại truyện khoảng bốn ngàn đến tám ngàn chữ, hy vọng mọi người cũng sẽ đón nhận.

Có lẽ nhận ra rằng việc luyện tập này bị ảnh hưởng bởi yếu tố tâm lý, chị Elinalise bắt đầu tung ra nhiều động tác giả và thay đổi tầm nhìn hơn so với lúc nãy.

Vừa mới tăng tốc thì lại dừng đột ngột, rồi từ đó lại đột ngột tăng tốc lần nữa. Giả vờ chạy sang phải, nhưng lại lao vút vào khoảng không trống trải ở phía đối diện. Lớp tuyết dày trên mặt đất bị hất văng dữ dội, lấp lánh ánh kim dưới ánh sáng.

Nhìn chị ấy chẳng khác nào một nàng tiên tuyết xinh đẹp đang múa kiếm.

Chắc là chị ấy không hề tính toán gì đâu, hoàn toàn là do cảm giác đấy.
Dù chị tôi rất dở trong việc suy nghĩ những thứ chi tiết, nhưng khả năng cảm nhận bằng bản năng thì hiếm ai sánh kịp.

Thế nhưng, ta sẽ không để chị làm theo ý mình đâu.
Nếu đối phương định lừa ta, thì chỉ cần cướp đi sự ung dung của chị ta là được.

Tôi điều khiển cả những thanh kiếm vốn chỉ dùng để kiềm chế ở điểm mù, dồn toàn lực tấn công tập trung.

Chuỗi tấn công siêu cấp bằng mười thanh kiếm. Tôi ập vào chị Elinalise bằng loạt liên kích dồn dập không dứt.

Kiếm thuật tự động không hề có những động tác thừa thãi như người thường, cũng chẳng cần lấy đà. Dù đòn tấn công có bị chặn lại, tôi vẫn có thể ngay lập tức chuyển sang đòn kế tiếp.

Một loạt liên kích tận dụng tối đa lợi thế của số lượng và đặc tính ma thuật, không một chút tiểu xảo.

“Ha!”

Chị Elinalise thét lên đầy khí thế sắc bén khi vung kiếm.

*Keng keng keng keng keng keng keng keng keng keng!*

Thứ duy nhất mắt tôi nhìn thấy chỉ là một cú vung kiếm duy nhất.
Thế nhưng, giây tiếp theo, cả mười thanh kiếm cùng tấn công một lúc đều bị đánh bật ra.

“…Chuyện gì thế này?”

Là ứng dụng của chiêu thức mà hồi xưa chị ấy từng biểu diễn trong lúc tập, chiêu chém lá cây thành bốn mảnh ư? Lần này, chiêu thức còn đạt hiệu quả gấp đôi. Có vẻ như chị Elinalise cũng đã tiến bộ rồi.

Dù vậy, đây là lần đầu tiên chị ấy dùng chiêu thức đó trong buổi luyện tập tự phát với tôi. Bình thường toàn bị đánh bại bởi đòn tấn công thông thường thôi mà.

Nghĩ đến đó, tôi chắc chắn rằng việc luyện tập bằng kiếm thuật tự động đang bào mòn thể lực của chị Elinalise.
An tâm vì điều đó, tôi vô thức tiếp tục điều khiển kiếm.

●

“Alfried-sama, đã đến giờ ăn sáng rồi ạ.”

Trong lúc tôi đang tiếp tục luyện tập với kiếm thuật tự động.
Tiếng gõ cửa của Sala kéo tôi trở về thực tại.
Dậy từ sớm để luyện tập cùng chị, vậy mà đã đến giờ ăn sáng rồi sao.

Vì mải mê đuổi theo chị Elinalise – người cứ hoạt động không ngừng nghỉ – mà tôi đã quá tập trung.

“Biết rồi, nhưng làm sao đây nhỉ. Đột ngột dừng lại cũng khó quá…”

Ở sân trong, chị Elinalise vẫn đang công thủ với mười thanh kiếm gỗ.
Trông chị ấy có vẻ cực kỳ tập trung, thành thật mà nói, ngay cả đứa em trai như tôi cũng thấy khó lòng mở lời.
Nếu nói "vì ăn sáng nên dừng lại" thì chắc sẽ bị ánh mắt sắc lẹm đó bắn xuyên qua mất.

“Không sao đâu ạ. Nord-sama đang tiến về phía Elinalise-sama, nên nếu ngài ấy đến nơi thì nhờ ngài ấy dừng Elinalise-sama lại là được.”

“Ra là vậy.”

Đúng là cô hầu gái tháo vát. Sự quan tâm dành cho chị Elinalise thật hoàn hảo.
Tôi mở cửa sổ nhìn xuống, vừa lúc cha Nord bước ra từ cửa chính.
Khi nhìn lên đây, cha làm ký hiệu bảo tôi dừng ma thuật lại, nên tôi đã cho những thanh kiếm gỗ đang điều khiển bằng tâm linh dừng lại.

Thế nhưng, có lẽ vì dừng kiếm đột ngột quá, đòn chém cuối cùng mà chị Elinalise tung ra đã bay thẳng về phía cha Nord.

“Được rồi, Elinalise. Kết thúc buổi tự luyện tập tại đây thôi. Đến giờ ăn sáng rồi.”

Cha Nord dùng giọng điệu điềm tĩnh thông báo, tay bắt lấy thanh kiếm gỗ đang lao tới. Nếu là người bình thường, chắc hẳn đã xảy ra đại họa rồi.
Chị Elinalise đang tập trung cao độ bỗng phản xạ nhìn sang với ánh mắt sắc bén. Thế nhưng, cha Nord vẫn không hề nao núng, đón nhận nó một cách thản nhiên.

“…Hiểu rồi.”

Chị Elinalise thở hắt ra một hơi dài, rồi ngoan ngoãn giải trừ thế trận.
Ngay khoảnh khắc đó, tôi dùng thanh kiếm gỗ đang lơ lửng gần đó gõ nhẹ lên đầu chị một cái.

“Ồ, một cú đánh trúng đích hoàn hảo.”

Đầu chị Elinalise nghiêng sang một bên.
Dù rằng tôi đã chọn đúng khoảnh khắc chị ấy mất cảnh giác nhất, nhưng thật bất ngờ là nó lại trúng thật.

“Gan lắm nhỉ! Al!”

Chị Elinalise với ngọn lửa giận dữ trong đôi mắt to tròn, lao thẳng về phía dinh thự với tốc độ nhanh đến mức mắt thường không theo kịp.

“Người ta đâu có bảo là dừng điều khiển kiếm đâu chứ!”

“Này, chẳng phải cha đã bảo là tự luyện tập kết thúc rồi sao.”

“…Em có nghe thấy nhé.”

Có tiếng nói đầy chán nản vang lên từ phía dưới và phía sau, nhưng tôi mặc kệ.
Đằng này cũng đã điều khiển kiếm suốt cả buổi rồi. Nếu không tung được một đòn thì chẳng thú vị tí nào.

●

“…Gió.”

Sau khi tắm xong và mặc quần áo thường ngày, chị Elinalise vừa bước đến bồn rửa mặt vừa tuyên bố với thái độ vô cùng uy quyền.

“Tuân lệnh.”

Tôi, người vừa may mắn tránh được cuộc thanh trừng thể xác, làm gì có quyền từ chối.
Tôi kéo ghế ra như một quản gia thuần phục để chị Elinalise ngồi xuống.

Sau đó, tôi định dùng hỗn hợp ma thuật gió và ma thuật lửa để tạo luồng khí ấm, nhưng lại nhận ra tóc của chị vẫn còn ướt sũng.

“Trước khi sấy bằng gió, chị có phiền nếu em lau khô nước bằng khăn trước không?”

“Được thôi.”

Tôi cẩn thận lau khô mái tóc dài của chị Elinalise bằng khăn tắm.
Tôi tự hỏi liệu bà chị này có phải cố tình không làm khô tóc để bắt tôi làm hộ không, nhưng chị Elinalise vốn là kiểu người hời hợt nên cũng chẳng phân biệt được nữa.

Sau khi lau kỹ nước bằng khăn tắm, tôi bắt đầu dùng luồng khí ấm để sấy tóc cho chị.

“Nhiệt độ có nóng quá không?”

“Vừa đủ rồi.”

Sau khi nhận được câu trả lời không vấn đề gì, tôi cứ thế dùng ma thuật sấy khô tóc cho chị.
Cuối cùng, tôi dùng lược chải chuốt mái tóc đẹp đẽ đó cẩn thận, thế là hoàn thành việc chăm sóc tóc.

“Xong rồi ạ.”

“Cột tóc cho chị luôn đi.”

Đến cả việc đó cũng bắt tôi làm sao? Vừa thầm mỉa mai trong lòng, tôi vừa cầm sợi dây buộc tóc đặt trên bồn rửa mặt lên và buộc kiểu tóc đuôi ngựa cho chị.
Mái tóc của chị Elinalise mềm mại, rất dễ buộc.

“Thế này thì sao ạ?”

“Chị không phục khi em làm giỏi hơn cả chị đâu.”

Suýt chút nữa thì tôi đã thốt ra câu: "Đó chẳng phải là do kỹ năng con gái của chị quá kém sao?". Nhưng tôi là một cậu bé thông minh nên đã nhịn lại.
Chà, với tôi thì kiếp trước đã có tận ba người chị gái rồi. Mỗi khi họ đi hẹn hò hay có dịp quan trọng, tôi toàn bị bắt làm giúp việc buộc tóc.
Có lẽ nhờ được chỉ dạy nghiêm khắc, tôi tin rằng mình có kỹ năng không hề thua kém những cô gái thiếu nữ tính đâu.

“Ngược lại, chị Elinalise nên buộc cẩn thận hơn chút đi. Thỉnh thoảng tóc chị bị lệch đấy.”

“Chút xíu đó thì có ai quan tâm đâu.”

Dù chị nghĩ thế, nhưng chắc mẹ Elna sẽ để ý đấy. Mẹ sẽ bảo "buộc cho tử tế vào".
Chà, chuyện thay đổi ý thức đó thì cứ phó mặc cho mẹ thôi. Dù là việc đó thì cũng vô vọng thật đấy.

“Rồi, thế là xong.”

“Cảm ơn.”

Bằng cách phục vụ chu đáo như vậy, cuối cùng tội lỗi của tôi cũng được tha thứ.
Thế là chuyện tôi lén gõ đầu chị lúc nãy coi như không có tội gì hết.

Tôi theo chân chị Elinalise đi đến phòng ăn.
Vì bận chăm sóc chị, tôi vẫn chưa ăn sáng.
Dù chỉ là dùng ma thuật trong phòng, nhưng vì phải tập trung cao độ nên bụng tôi đang đói cồn cào.

“Cuối cùng cũng tới rồi à. Chị đã ăn trước rồi đấy nhé? Hai đứa cũng ăn nhanh lên đi.”

Vừa vào phòng ăn, mẹ Elna đã nói vậy.
Về cơ bản, luật của gia đình Slowlett là tất cả phải ăn cùng nhau, nhưng vì bọn tôi chậm trễ quá nên mẹ đã ăn trước.
Trên bàn ăn bày biện những món như rau củ, hầm kem gà, trứng ốp lết, salad, bánh mì. Trông thật ngon miệng.

Tôi và chị Elinalise nhanh chóng ngồi vào chỗ thường lệ.

“Động nhiều thế là thỏa mãn rồi nhỉ?”

“Em nói cái gì thế. Chị mới chỉ vừa khởi động cơ thể thôi.”

“Hả? Động dữ dội thế kia mà?”

“Thế kia vẫn chỉ là màn dạo đầu thôi. Lúc nãy đang hay thì bị ngắt quãng, ăn sáng xong chị sẽ tiếp tục ngay!”

Chị Elinalise trả lời câu hỏi của tôi rồi bắt đầu ăn uống ngon lành.
Không còn bị bắt đi luyện tập chung nữa, nhưng sao thời gian luyện tập lại tăng lên thế này?

“Em không chịu đâu. Em mệt rồi.”

“Chẳng phải ở trong phòng cũng luyện tập được sao? Đi cùng chị một chút đi.”

Ơ kìa? Chẳng phải vì luyện tập được từ trong phòng nên cái cớ từ chối của mình đã ít đi sao? Không biết đây là chiêu thức mình tự phát minh để nhàn hạ hơn, hay là thứ đang tự làm khổ chính mình nữa.

Có lẽ phát triển kiếm thuật tự động là một sai lầm rồi. Giờ đây, tôi chợt nghĩ như vậy.