"Được rồi, giờ chúng ta bắt đầu luyện tập phép thuật thôi nào."

Sau khi ăn xong nắm cơm và đang nằm dài trên tấm trải, mẹ Elna chậm rãi đứng dậy.

"Ơ kìa, bắt đầu luôn ạ?"

"Không phải 'lần nữa' đâu nhé. Mẹ đã cho các con nghỉ ngơi thêm vì biết buổi sáng các con đã mệt rồi."

Dù tôi có làm nũng thế nào đi nữa, ý chí của mẹ Elna có vẻ vẫn sắt đá.

"Elinora, Luna, hai con quay lại đây đi."

"Vâng ạ."

Chị Elinora và Luna, hai người đang đấu kiếm trên bãi cát, nghe tiếng gọi của mẹ Elna liền dừng cuộc giao đấu rồi quay lại.

Anh Silvio, người đang mải mê đọc một cuốn sách lạ mà anh ấy mượn được ở nhà Silford, cũng dừng việc đọc lại, và Eric đang ngồi gần đó cũng đứng dậy.

Nhận ra rằng buổi tập này thực sự sắp diễn ra, tôi thở dài tiếc nuối vì giờ nghỉ đã kết thúc rồi đứng dậy.

Khi bọn trẻ đã xếp thành hàng ngay ngắn, mẹ Elna hắng giọng "Hừm" để lấy lại tông giọng.

"Được rồi, giờ đã đến buổi trưa, chúng ta sẽ bắt đầu luyện tập phép thuật theo đúng kế hoạch."

"Vâng ạ."

Mẹ Elna cất giọng trang nghiêm hơn mọi khi, nhưng nhìn cái cảnh cả đám đang tụ tập dưới bóng râm mà thậm chí còn chưa cả xỏ giày vào, tôi lại thấy đúng là phong cách của mẹ.

Phải rồi nhỉ. Nếu chỉ là giải thích nhiều thứ thì tập hợp ở chỗ râm mát cũng chẳng sao.

Đúng là mẹ Elna, cái dáng vẻ theo đuổi sự tiện lợi và ham muốn của mẹ đúng là hình mẫu của một phù thủy thực thụ.

"Al, Elinora, mẹ đã nắm được sơ bộ thực lực của ba đứa rồi, nhưng mẹ chưa rõ năng lực của Luna và Eric. Trước tiên, hãy cho mẹ xem thực lực của hai đứa bằng cách luân chuyển ma lực trong cơ thể nhé?"

"Vâng, con rõ rồi ạ."

Chắc là mẹ muốn xem hai người họ điều khiển ma lực trơn tru đến mức nào để đánh giá khả năng kiểm soát ma lực của họ đây mà.

Nghe lời mẹ Elna, Luna và Eric gật đầu rồi nhắm mắt lại.

Chắc là họ đang cố gắng tập trung tinh thần bằng cách cắt đứt thông tin từ thị giác, nhưng đó không phải là một phương pháp thực tế cho lắm.

Nếu không có ý định dùng nó trong chiến đấu như tôi thì không sao, nhưng theo lẽ thường mà nói, đứng trước mặt con người hay ma thú mà nhắm mắt tập trung tinh thần thì quả là bất khả thi.

Trong lúc tôi đang nghĩ ngợi lung tung, ma lực từ tâm ngực hai người dần dần tuôn chảy, lan dọc theo các mạch máu.

Luna thì khá mượt mà, nhưng Eric thì tệ thật đấy. Ma lực thừa thãi tràn ra ngoài, và ma lực chẳng hề luân chuyển chút nào.

Chỉ cần nhìn thế này là biết thực lực phép thuật của hai người họ ra sao rồi.

"Được rồi, dừng lại thôi."

Ngay khi mẹ Elna vừa dứt lời, Luna và Eric thở hắt ra một hơi rồi điều chỉnh lại sự luân chuyển ma lực.

Luna thì trông vẫn bình thường, nhưng Eric thì có vẻ hơi mệt mỏi vì chưa quen và do lãng phí quá nhiều ma lực.

"...Phải rồi. Đáng lẽ ra nếu theo lời khuyên của mẹ thì nên luân chuyển ma lực cả ngày, nhưng như thế thì phí quá nhỉ."

"Cả ngày sao ạ..."

Nghe mẹ Elna lẩm bẩm, Eric trợn tròn mắt như không thể tin vào tai mình.

Mới có một ngày thôi mà đã là quá nhẹ nhàng rồi. Nếu là bình thường thì phải tập luyện suốt cả năm trời mới đúng.

Trường hợp của tôi, nhờ có ý thức từ khi còn là trẻ sơ sinh nên tôi đã tập từ sớm, mà thực ra vì những lúc rảnh rỗi chẳng có gì làm nên tôi cứ xoay vòng ma lực để chơi thôi.

"Tạm thời mẹ sẽ dạy cho hai đứa vài mẹo kiểm soát ma lực. Sau khi xong phần đó, chúng ta sẽ chuyển sang luyện tập cách sử dụng phép thuật. Al, Elinora và Silvio, ba đứa tự luyện tập theo phần riêng đã chuẩn bị sẵn đi."

Thế là sau khi nghe mẹ Elna chỉ dẫn nội dung luyện tập, chúng tôi chia thành nhóm thực hành và nhóm kiểm soát ma lực.

Cá nhân tôi thấy chị Elinora cũng nên vào nhóm kiểm soát, nhưng chắc mẹ muốn chị ấy thực hành những gì đã luyện tập trên đường đi thì phải.

"Vậy, Al, nhờ em nhé."

"Vâng ạ."

Theo yêu cầu của anh Silvio, tôi thi triển phép thuật đất.

Tôi nâng phần cát cách đó khoảng mười mét lên, tạo thành một tấm bia hình vuông.

Tận dụng phần lõm ở tâm, tôi tạo ra một vòng tròn hoàn hảo.

Ừm, một vòng tròn tuyệt đẹp.

Nhìn cái đích đẹp đẽ, tôi tự lẩm bẩm.

Đúng vậy, bài tập của chúng tôi là luyện tập độ chính xác của phép thuật một cách đơn giản.

"Ơ? Còn đích của Al và chị đâu?"

"Em đang làm đây."

Với khoảng cách này, nó còn dễ hơn việc vứt rác vào thùng rác ngay trước mặt.

Chính vì điều đó mẹ Elna cũng biết tỏng, nên mẹ đã đưa ra một thử thách cho tôi.

Đó là phải bắn trúng chính giữa tấm bia nhỏ cách xa ba mươi mét trong 50 lần liên tiếp.

Thế nên tôi tạo thêm một tấm bia kích thước đã định sẵn cách đó ba mươi mét.

Kích thước chắc chỉ bằng đầu người thôi nhỉ. Ở khoảng cách ba mươi mét thì trông nó chỉ là một vật thể nhỏ xíu.

Ngoài ra, bia của chị Elinora thì tôi lấy cát dưới biển để tạo ra.

"Này, sao chỉ có bia của chị là ở dưới biển thế hả?"

"Chị Elinora kiểm soát kém mà còn hay bắn trượt, nên đương nhiên là phải thế rồi."

Mỗi lần quả cầu lửa rơi xuống bãi cát mà cát bay tung tóe thì phiền lắm.

Nếu ở dưới biển, dù có bắn bao nhiêu quả cầu lửa đi nữa cũng chẳng vấn đề gì. Nhiều lắm thì chỉ có nước biển bắn lên thôi. Việc cách ly chị Elinora là điều tất yếu.

"Thôi nào, thôi nào, phép thuật lửa nguy hiểm lắm đấy. Nhỉ?"

Anh Silvio chắc cũng hiểu sự nguy hiểm của chị Elinora nên cố gắng khuyên giải.

"...Chị biết rồi."

Chị Elinora đáp lại với vẻ mặt phức tạp rồi bước về phía mép nước.

"Mà này, bia của Al xa thật đấy. Mẹ nói bắn trúng 50 lần liên tiếp nghe vô lý quá, em có ổn không đấy?"

"Cỡ này thì chẳng vấn đề gì ạ."

Tôi không biết là mẹ đang thử thách sự tập trung của mình hay sao, nhưng tầm này thì không thành vấn đề. Lúc luyện tập tự do, tôi từng bắn trúng những tấm bia nhỏ hơn thế này hàng trăm lần rồi.

Nhưng mà, cũng chẳng cần phải thành thật khai ra để nâng cao độ khó làm gì.

Chắc là mẹ Elna cũng đang thăm dò thôi, cứ thể hiện kết quả cho mẹ thấy là được.

Tôi thi triển phép thuật nước, lấy nước từ biển vào.

Ở mép nước, chị Elinora giật mình kêu "Á!" vì nước biển đột ngột dâng lên. Thú vị phết.

Tôi nén khối nước biển vừa lấy được thành một quả cầu nước có cùng kích thước với vòng tròn trên bia, rồi búng tay một cái để phóng nó đi.

Quả cầu nước của tôi bay vút đi và trúng ngay tâm tấm bia cách đó ba mươi mét.

Chỉ có vòng tròn ở giữa tấm bia là bị ướt. Một lát sau nước mới chảy xuống dưới.

"...Trúng thật đấy, nhưng anh cứ thấy kiểu luyện tập này nó sai sai thế nào ấy."

"Ơ? Nhưng mà em phóng phép thuật ra và nó trúng đích rồi còn gì."

"Ừ, thì cũng đúng là như thế..."

Quả cầu nước cũng là phép thuật nước chuẩn chỉnh mà, có sao đâu.

Ilya cũng dùng cách này lúc chiến đấu với Sword Fang đấy thôi.

"Vậy, đến lượt anh nhé. Không giống như Al, anh chỉ cần bắn trúng 10 lần ở khoảng cách này thôi."

Bài tập của anh Silvio là bắn trúng bia 10 lần liên tiếp. Anh không bị yêu cầu phải trúng chính giữa như tôi. Chỉ cần trúng bia là được.

Anh Silvio vừa điều hòa nhịp thở vừa nhìn chằm chằm vào tấm bia phía trước.

Rồi anh giơ cánh tay phải ra và bắt đầu niệm chú.

"『Ta cầu khẩn, hỡi lưỡi dao gió sắc bén tụ lại từ bầu không khí』"

Khi anh Silvio niệm xong, không khí hội tụ phía trước cánh tay anh rồi phóng vút đi.

Nó xé toạc không khí, lao thẳng đến tấm bia và phát ra tiếng "Keng" đầy chói tai rồi bật ngược lại.

"Á."

Anh Silvio thốt lên tiếng kêu ngỡ ngàng.

Vì sợ rằng nếu làm tấm bia dễ vỡ thì sẽ phải tốn công làm lại nhiều lần nên tôi đã làm nó cứng một chút, nhưng có vẻ là làm quá tay rồi.

Tấm bia trước mặt anh Silvio, dù đã chịu đòn từ lưỡi dao gió, nhưng đến một vết xước cũng không có.

"Em xin lỗi, có lẽ em làm tấm bia cứng quá rồi."

"À, ừm. Không sao đâu, biết là trúng rồi là được..."

Tôi đành phải làm lại một tấm bia khác có độ cứng vừa đủ để có thể để lại vết tích.