**Chương 16: Bóng hình song sinh của Ma Cơ (1)**

Sau khi bắt được Kraken, Kuroki và nhóm của cậu quyết định cưỡi trên lưng Aspidochelon để quay về Nargol.
Biển hơi động, nhưng với một con Aspidochelon khổng lồ thì chẳng là vấn đề gì, tòa dinh thự đặt trên mai nó cũng không hề rung lắc nhiều.
Kuroki ngồi trên ghế tựa, nhìn ra ngoài cửa sổ và thấy con Kraken.
Vì con Kraken quá to lớn nên họ đã buộc dây vào nó để Aspidochelon kéo đi.
Nó đã bị đóng băng hoàn toàn bằng ma thuật, trông chẳng khác nào một tảng băng trôi khổng lồ.

Kuroki thu hồi ánh nhìn, hướng về phía trong dinh thự.
Ở đó, Polen và Puchina vẫn đang tiếp tục ăn uống như mọi khi.
Đám đàn ông Selkie đang phục vụ trông rất bận rộn.
Kuroki xoa đầu Inura đang nằm trên đùi mình.
Ngay lập tức, Inura phát ra tiếng kêu "kyu~" vô cùng đáng yêu.
Inura là một Selkie.
Tuy nhiên, vì vẫn còn nhỏ nên cô bé chưa thể hóa thành hình người.
Vì vậy, chẳng khác nào một con hải cẩu con cả. Kuroki cảm thấy nó giống như một món đồ chơi nhồi bông khi nằm trên đùi mình, vô cùng dễ thương.
Đúng lúc đó, chiếc nhẫn của Kuroki phản ứng.

"Ơ? Kuna đang hướng về phía này sao? Có lẽ vì mình về muộn quá nên em ấy không chờ nổi nữa rồi."

Kuroki nhìn chiếc nhẫn và lẩm bẩm.
Chiếc nhẫn báo hiệu cho cậu biết Kuna đang đến gần.
Hơn nữa, tốc độ tiến đến rất nhanh, cho thấy em ấy đang cưỡi trên lưng Glorious.
Glorious, được mệnh danh là Ma Long, dù thân hình khổng lồ nhưng lại bay vô cùng nhanh nhẹn.
Chắc hẳn chẳng mấy chốc sẽ tới nơi thôi.

"Xin lỗi nhé, Inura. Em có thể ra chỗ khác một chút được không?"

Inura tỏ vẻ hơi buồn bã, nhưng Kuroki vẫn đưa cô bé cho nữ Selkie đang chờ sẵn bên cạnh.

"Vâng, thưa Ngài."

Nữ Selkie tươi cười bế Inura lên.
Vì cô chỉ mặc bikini vỏ sò nên thật sự là không biết nên nhìn vào đâu cho phải.

"Có chuyện gì vậy thầy Kuroki?"

Ngay khi Kuroki đang cố gắng ngăn bản thân không lộ ra vẻ mặt thèm thuồng và định đi ra ngoài, thì Polen – người đã nhận ra sự khác lạ – lên tiếng hỏi.

"À, thưa Điện hạ Polen. Có vẻ như người đón tôi đã đến rồi. Nên tôi định ra đón em ấy."

Kuroki nói vậy, cúi đầu chào Polen rồi đi về phía lối ra của dinh thự.
Ra khỏi tòa nhà được vài phút, cậu đã thấy một cái bóng khổng lồ đang bay tới từ phía chân trời.

"Kuroki!!!"

Khi Glorious hạ cánh xuống Aspidochelon, Kuna nhảy xuống và lao vào ôm chầm lấy Kuroki.

"Kuna. Sao thế? Em không đợi nổi nữa à?"

Nghe hỏi, Kuna gật đầu một cái "cục".
Dáng vẻ đó thật sự rất đáng yêu.
Trong lòng Kuroki thầm đấm tay vào không trung một cái "Được rồi!!".
Vì từ trước đến nay chưa từng được một cô gái xinh xắn nào nói như vậy với mình, nên Kuroki cảm thấy vui sướng thực sự.

"Vì Kuroki về muộn nên em đến gặp anh."

Kuna ngước nhìn Kuroki với đôi mắt long lanh.
Dáng vẻ ấy quá đỗi dễ thương khiến gương mặt Kuroki trở nên ngây ngốc.

(Không được, không được. Phải giữ vững tinh thần mới được.)

Trong khi Kuroki đang suy nghĩ như vậy, Glorious cũng hạ cánh xuống Aspidochelon.
Sức nặng của Glorious khiến cả con Aspidochelon chao đảo, khiến đám Orc ở gần đó hét lên kinh hãi.
Nhưng Glorious chẳng quan tâm tới điều đó, nó dụi đầu vào người Kuroki như muốn nũng nịu.
Có vẻ như Glorious cũng cảm thấy cô đơn.

"Xin lỗi nhé, Glorious. Em vẫn ngoan chứ?"

Kuroki xoa cái mũi của Glorious. Con rồng hí lên sung sướng.

(Những lúc thế này trông nó chẳng khác gì Inura cả. Giống như Kuna vậy, rất đáng yêu.)

Khi nhóm Kuroki đang vui mừng vì được gặp lại nhau, xung quanh bắt đầu trở nên ồn ào.
Thuộc hạ của Riblum và Ezasa đã tụ tập lại vì bị Kuna và Glorious làm cho kinh ngạc.
Nhóm Dragonute cùng với Riblum nhìn Glorious với ánh mắt thán phục, còn đám Orc thuộc hạ của Ezasa nhìn Kuna với vẻ mặt thèm thuồng rồi bị Ezasa quát mắng.
Kuna thì dễ thương, Glorious thì ngầu lòi, nên phản ứng đó cũng là điều dễ hiểu.

"Ô ô ô ô ô ô ô ô ô!!!!!"

Và rồi, ngoài đám Dragonute và Orc, một tiếng kêu kinh ngạc khác vang lên.
Kuroki quay lại và thấy Polen ở đó.
Polen đang tỏ vẻ kinh ngạc tột độ. Đôi mắt cô mở to nhìn chằm chằm vào nhóm Kuroki.
Nơi ánh mắt Polen đang hướng đến chính là Kuna.
Polen nhìn Kuna mà không khỏi bàng hoàng, cả người run rẩy.

(Điện hạ bị sao vậy nhỉ?)

Kuroki nhìn Polen. Có vẻ như cô đang run rẩy đến mức không thể di chuyển được.

"K-Kuroki-sensei!! Người, người con gái xinh đẹp quyến rũ đến mức không tưởng kia là ai thế hả---?!!!"

Tiếng thét của Polen vang vọng khắp Aspidochelon.

*(...)*

(Ghi chú của dịch giả: Polen vốn là một Ma tộc có cơ thể "phẳng lì", nên khi nhìn thấy Kuna – một mỹ nhân với thân hình đồng hồ cát "bồn! kiun! ban!" (ngực to, eo thon, mông nở) – đã hoàn toàn bị sốc và cảm thấy tự ti/ghen tị.)