**Chương 6: Tâm ý của Ma Vương**

“Từ chối!!! Làm sao ta có thể làm chuyện đó được!!! Mọi người đều đang chờ đợi ngươi trở về đấy!!”

Kuroki không nhịn được mà lớn tiếng.
Giết chính mình sao?
Làm sao có chuyện cậu có thể nghe theo lời yêu cầu đó. Modeth không thể tự sát. Sức mạnh của Modeth được thiết lập để không thể tự làm tổn thương chính mình. Hơn nữa, những kẻ có sức mạnh thấp kém thậm chí còn chẳng thể lại gần Modeth trong trạng thái hiện tại. Đó là lý do hắn phải cầu xin Kuroki.

“Kuroki-dono...”

Giọng Modeth khản đặc. Có vẻ như hắn đang rơi lệ.

“Đừng có bỏ cuộc!! Nhất định ta sẽ đưa ngươi trở lại như cũ!! Không chỉ mình ta, ở đây còn có cả Rugas-dono và Heibos-dono nữa!!! Hãy yên tâm đi!!”

Kuroki khẳng định chắc nịch.

“Đúng vậy đó, Bệ hạ... Lão Rugas này sẽ dốc hết trí tuệ để cứu Bệ hạ. Hiện tại tình trạng của ngài đang như thế nào?”

Rugas hỏi về tình trạng của Modeth.

“Niệm tình của mẫu thân... và xung động hủy diệt đang dần thống trị tâm trí ta. Ta cảm thấy không thể kìm lòng được việc muốn phá hủy mọi thứ, đặc biệt là những người ta yêu thương... Đó là lý do tại sao ta nghĩ mình phải rời xa Morna và Pollen rồi đến đây.”

Modeth đau đớn nói.
Xung động hủy diệt của Modeth dường như đặc biệt hướng về phía những người thân yêu. Kuroki chợt nghĩ về Đại Mẫu Thần Nargol năm xưa. Một Nargol không thể không phá hủy những người mình yêu thương. Dường như những cảm xúc không nơi trú ngụ đó đang hòa lẫn vào trong cơn xung động hủy diệt của Modeth.

“Ra là vậy... Ngài nghĩ mình có thể cầm cự được bao lâu?”

Heibos lo lắng hỏi.

“Không biết nữa... e là không kéo dài được bao lâu đâu... Nếu có thể, ta muốn nhốt mình ở một nơi nào đó thật kiên cố.”

Modeth lắc đầu.

“Một nơi khác sao... Nhưng, nơi có thể giam giữ được Bệ hạ... e là trên thế giới này không có nơi nào cả. Ừm...”

Rugas lắc đầu.
Không có nơi nào trên thế giới này đủ sức giam giữ Modeth, người sở hữu sức mạnh có thể hủy diệt cả thế giới. Vì thế, họ bắt đầu suy nghĩ.

“Không có trên thế giới này sao... Hửm... Khoan đã.”

Modeth trầm tư một chút rồi nhìn về phía Kuroki.

“Bệ hạ, ngài đã nghĩ ra phương pháp nào hay sao?”

Lanfeld nhìn với ánh mắt đầy hy vọng.

“Đúng vậy... Thế giới khác. Kuroki-dono đến từ một thế giới khác. Nếu thế giới này không được, thì ta chỉ cần gửi Modeth này tới thế giới khác là được... Đúng rồi, phải làm vậy mới đúng. Nếu không thể giết ta, thì hãy làm cách đó đi, ta cầu xin ngươi.”

Modeth nói rồi nhìn Kuroki và những người khác.

◆

Kuroki cùng mọi người rời khỏi căn phòng của Modeth và quay lại khu vườn nơi Ma Long Glorious đang ở. Biểu cảm của tất cả mọi người đều ảm đạm. Cũng dễ hiểu thôi, tình cảnh hiện tại không hề khả quan chút nào.

“Hừm, gửi Bệ hạ tới dị giới tạm thời... rồi nghĩ ra cách giải quyết xong mới đưa trở lại thế giới này. Liệu chuyện đó có thực sự khả thi không nhỉ?”

Rugas vừa lắc đầu vừa nói. Ngay cả Rugas, người được coi là kẻ trí tuệ nhất thế giới này, cũng phải bối rối trước việc chưa từng có tiền lệ.

“Ta không biết. Liệu việc dịch chuyển chiều không gian, đi rồi lại về giữa các thế giới khác nhau như thế này có khả thi không? Nếu chỉ là đưa đi thì làm được...”

Heibos cũng đau đầu. Chỉ đưa Modeth đến dị giới thì có thể làm được. Thế nhưng, nếu không thể đưa hắn quay trở lại, thì tất cả đều vô nghĩa. Đó là lý do họ phải lo lắng.

“Như vậy không được. Nếu gửi Bệ hạ đi mà không thể đưa ngài trở lại thì cũng chẳng có ý nghĩa gì.”
“Đúng như lời Lanfeld-kyou nói. Không thể đưa ngài trở lại thì không có ý nghĩa. Hơn nữa, chúng ta cũng không biết thế giới đó có an toàn hay không. Phải xác nhận nơi gửi đến có an toàn không đã.”

Kuroki lắc đầu.
Ngay từ đầu, nếu không biết nơi Modeth đến là thế giới nào thì quá nguy hiểm. Phải kiểm chứng độ an toàn của nơi đó rồi mới gửi đến, điều đó gần như là bất khả thi. Thực tế, nếu có thể gửi chính xác tới nơi mình muốn, thì Kuroki hay Reiji và những người khác đã có thể về Nhật Bản từ lâu rồi. Thế nhưng, họ không biết cách.

“Ừm, quả thật là vậy. Nhưng, phải làm sao đây?”

Khi Heibos ôm đầu suy nghĩ, thì Kuroki, Rugas và cả Lanfeld đều trầm tư. Duy chỉ có Kuna không tham gia vào cuộc hội thoại, nàng ta đang tỏ vẻ chán chường.

“Thật tình, cứ đứng đây mãi cũng chẳng giải quyết được gì. Nếu những người ở đây không biết, thì sao không hỏi người khác thử xem? Ví dụ như Helcart chẳng hạn.”

Kuna nói với vẻ ngán ngẩm.
Đúng là như vậy thật. Cứ đứng đây suy nghĩ lãng phí thời gian cũng chẳng ích gì. Có khi đi hỏi ý kiến người khác lại hay.

“Đúng như Kuna nói. Ở đây cũng chẳng ích gì. Biết đâu hỏi người khác lại nảy ra ý tưởng hay. Chúng ta tạm thời quay về thôi.”

Kuroki vừa dứt lời, mọi người đều gật đầu tán thành.

◆

Khi Kuroki và mọi người đang ở vùng biển bão tố.
Tại vùng đất Apophis, Nữ vương Rắn Diadna đang nhận báo cáo.

“Modeth tới biển bão tố, rồi cứ đứng yên ở đó sao...”

Diadna lộ vẻ không vui. Trong căn phòng của Nữ vương tại cung điện Apophis, những kẻ phục vụ Diadna đang túc trực. Theo báo cáo, Modeth đang ở biển bão tố và dường như không hề di chuyển.

“V-vâng. Có sóng dao động ma lực từ vùng biển bão tố tỏa ra. Có lẽ đó là sức mạnh của Ma Vương. Sau đó cũng không thấy dấu hiệu gì là hắn đã phá hủy thứ gì cả.”

Một thị nữ Lamia báo cáo. Dựa vào việc có dao động ma lực từ biển bão tố, không nghi ngờ gì Modeth đang ở đó. Không hiểu tại sao hắn lại ở đó, cũng không biết tại sao lại không di chuyển. Cần phải điều tra thêm.

“Thật tình, hắn đang làm cái gì thế không biết? Modeth ấy? Có kẻ nào trong số các ngươi có thể tới vùng biển bão tố để xem tình hình không?”

Khi Diadna hỏi, tất cả thuộc hạ đều đồng loạt lảng tránh ánh mắt. Điều đó cũng dễ hiểu. Chẳng mấy ai có thể tiến vào vùng đất đó. Bản thân Diadna thì có thể, nhưng bà ta chẳng hề muốn đích thân tới một nơi mà mình không biết có thứ gì đang chờ đợi.

“Không có ai sao... Chà, đành chịu vậy. Còn báo cáo nào khác không? Đám người Helios đang làm gì rồi?”

Diadna nhìn các thị nữ.

“Nữ vương ạ. Đám người Helios không có dấu hiệu gì là sẽ hành động. Nhưng, có một chuyện khiến thần hơi bận tâm...”

Kẻ trả lời là Botis. Botis nhận được rất nhiều báo cáo từ các gián điệp mà mình phái đi. Trong số đó cũng có thông tin về Helios.

“Chuyện bận tâm? Là gì? Botis?”
“Vâng, là về lời tiên tri ạ. Nữ vương. Nếu là Dũng sĩ trong lời tiên tri thì có thể đánh bại Ma Vương. Dường như Helios đang chuẩn bị cho việc đó.”

Botis trả lời.

“Dũng sĩ trong lời tiên tri sao... Nhắc mới nhớ, ta từng nghe qua chuyện đó. Dũng sĩ trong lời tiên tri sẽ đánh bại Modeth. Lời tiên tri của Casa... Gay rồi đây... Modeth vốn đã thức tỉnh thành Ma Vương hủy diệt rồi mà lại bị đánh bại sao. Hừ, quên mất tiêu.”

Diadna đứng bật dậy, nghiến răng kèn kẹt.
Biến Modeth thành Ma Vương hủy diệt để phá hủy thế giới này. Đó là âm mưu của Diadna. Thế nhưng, theo lời tiên tri của Casa, Ma Vương sẽ bị Dũng sĩ tiêu diệt. Lời tiên tri của Nữ thần vận mệnh Casa là điều không thể tránh khỏi. Nếu Modeth bị đánh bại thì mọi chuyện chẳng phải công cốc hết sao.

(Modeth bị đánh bại? Tên Modeth đó sao? Không đời nào có chuyện đó... Nhưng, lời tiên tri của Casa là tuyệt đối. Phải làm sao đây?)

Diadna cắn móng tay.

“Chúng ta nên làm gì đây ạ?”
“Tất nhiên là phải ngăn chặn rồi. Botis. Dũng sĩ trong lời tiên tri... Hình như tên là Reiji gì đó đúng không. Tuyệt đối không được để kẻ đó chiến đấu với Modeth! Hãy trừ khử tên Dũng sĩ tiên tri đó đi!”

Nghe Diadna nói vậy, những kẻ có mặt tại đó nhìn nhau đầy lo lắng.

“Dạ, thưa Nữ vương. Nghe nói tên Dũng sĩ đó rất mạnh. Làm sao để trừ khử hắn được ạ... Chúng thần không phải là đối thủ của hắn.”

Một thị nữ rụt rè lên tiếng. Đúng như lời thị nữ nói. Đám người này làm sao có thể thắng được Dũng sĩ ánh sáng, kẻ thậm chí có thể hạ gục cả Ma Vương. Nếu các vị thần là đồng minh của Apophis cùng hợp sức thì có thể thắng. Nhưng đó là khi Dũng sĩ ánh sáng đơn độc. Dũng sĩ ánh sáng còn có đồng đội, và các vị thần của Helios chắc chắn cũng sẽ đứng về phía hắn. Odis và Alphos đều là những kẻ có sức mạnh đáng gờm. Nếu bọn họ đứng về phe đó thì rất khó để giành chiến thắng.

“Đúng là vậy thật... Nhưng, vẫn phải làm. Hãy nhờ vả cả lũ Cự nhân Đại địa nữa. Chúng ta sẽ tiến quân tới Helios.”

Diadna đặt tay lên trán nói.

“Dạ... Nữ vương. Thực ra thần vẫn còn một chuyện muốn báo cáo.”

Khi Diadna đang đau đầu, một thị nữ nãy giờ im lặng lên tiếng.

“Chuyện gì? Mong là không phải chuyện vặt vãnh. Nói đi.”

Diadna hỏi thị nữ.

“Chuyện là... nghe nói con hung thú đó đang bắt đầu chuyển động vì dao động ma lực của Ma Vương ạ.”

Nghe thị nữ nói vậy, mắt Diadna mở to.

“Cái gì!? Đó là sự thật sao!? Khoan đã... Nếu hung thú đó được thả ra, đám người Helios sẽ khó lòng mà đối phó với Modeth. Có khi lại tận dụng được đây.”

Diadna nở một nụ cười đầy nham hiểm.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật truyện.
Tiện thể, đây là flag để quay về thế giới cũ.
Diadna cũng bắt đầu hành động.

À, hôm qua là Valentine đấy nhỉ.
Tôi chưa kịp làm tranh minh họa cho nó nữa.
Dạo này tiến độ hơi chậm chạp. Phải cố gắng hơn thôi...

Và, trên X gần đây có vẻ xuất hiện AI-Tuber.
Có lẽ trước đó cũng đã có rồi...
Chỉ biết kinh ngạc trước sự tiến hóa của trí tuệ nhân tạo.
Người máy hình người cũng đang được phát triển mạnh, thậm chí nghe nói còn tạo ra cả da nhân tạo nữa.
Rồi cả tử cung nhân tạo. Nếu thêm cả những nhà điêu khắc mô hình mỹ thiếu nữ vào đó nữa thì...
Không biết tại sao, tôi cứ có cảm giác như các mảnh ghép đang dần kết nối lại với nhau vậy... (*'▽')

Cuối cùng, nếu có lỗi chính tả hay thiếu sót, mong mọi người báo lại giúp tôi.
Cảm ơn chân thành những người đã gửi quà tặng.
Đó là nguồn động lực rất lớn cho việc viết lách của tôi.