**Chương 9: Những quý tộc của Valkia**

Valkia là vùng đất được cai trị bởi Thần Chết và những quyến thuộc của ngài.
Tuy nhiên, Zarxis, kẻ được xem là Vua của cõi chết, hiện đang vắng mặt.
Kẻ thay thế ông ta cai trị vùng đất này chính là Công chúa Máu tươi Zafarada, con gái của Zarxis.
Thế nhưng, Zafarada vốn ghét những việc quản lý phiền hà, nên việc thống trị thực tế được giao lại cho các thuộc hạ của nàng là đám ma cà rồng.
Ma cà rồng được gọi là những quý tộc bất tử, đặc biệt là các quý tộc cấp cao được ban cho lãnh địa và thống trị khắp mọi nơi tại Valkia.

Thế rồi, Zafarada đột ngột biến mất khỏi vùng đất Valkia.
Lý do là vì đã xảy ra một cuộc chính biến tại Tử đô Modogal.
Một Minh Vương mới đã ra đời, và Zafarada không còn xuất hiện nữa.
Đám ma cà rồng quý tộc cảm thấy bất an, chúng đang lưỡng lự không biết phải quyết định thế nào.

"Xem ra, lũ chuột nhắt đã thất bại rồi."

Bá tước Orlock của Ichi lên tiếng nhìn đám ma cà rồng bá tước đang tụ tập.
Địa điểm là lâu đài Braan, nơi cư ngụ của Orlock.
Hiện tại, các ma cà rồng bá tước đang trong quá trình bàn bạc về phương hướng tương lai.
Ma cà rồng bá tước là những quý tộc sở hữu lãnh địa, là những kẻ thống trị thực tế vùng đất Valkia.
Trước đây có 6 người, nhưng sau khi Bá tước Jushio của Sanshos rời đi, hiện tại chỉ còn lại 5.

"Chà, lũ chuột nhắt thì làm sao mà thành công được chứ. Chẳng phải là chuyện dễ hiểu sao?"

Bela, Bá tước của Niezen, người phụ nữ duy nhất ở đây, lên tiếng với vẻ chán chường.
Bela tôn thờ Zafarada, tính cách của ả cũng rất giống nàng.
Đỏng đảnh và chẳng bao giờ có hứng thú với những việc không liên quan đến mình.

"Không thể nói 'dễ hiểu' là xong được. Lần tới, chính cái tên Vua của lũ chim chóc hôi thối như thịt rữa kia sẽ ra lệnh bắt chúng ta phải hành động đấy."

Tzeper, Bá tước của Yonshum, cho rằng họ có lẽ sẽ buộc phải động thủ.
Tuy nhiên, đó có thể bị coi là hành vi phản bội lại chủ nhân cũ, nên hắn đang phân vân không biết phải làm sao. Tzeper là kẻ bình thường nhất trong số này.

"Chính là như vậy đấy. Chúng ta phải đưa ra quyết định thôi. Các người tính sao?"

Orlock lắc đầu nói.
Là người đứng đầu các ma cà rồng bá tước ở Valkia, chính Orlock cũng đang bối rối.
Đã bao nhiêu ngày trôi qua kể từ khi chủ nhân Zafarada mất tích.
Đã đến lúc cần phải quyết định xem có nên thề trung thành với Minh Vương mới hay không.

"Dù không cam lòng, nhưng chúng ta buộc phải làm thôi. Có lẽ nên phục tùng cho đến khi công chúa trở về."

Uras, Bá tước của Godard, thở dài đầy bất đắc dĩ.
Vốn là một kỵ sĩ của Hồng Nha Kỵ Sĩ Đoàn, hắn được ban cho lãnh địa nhờ những chiến công của mình.
Uras là kẻ có thể hình to lớn nhất trong nhóm, một kỵ sĩ sở hữu sức mạnh đặc biệt.
Dù là một chỉ huy xuất sắc, nhưng hắn là một gã tàn nhẫn.

"Điều đó, có lẽ là bất trung đấy, Bá tước Godard ạ. Chà, nhưng cũng chẳng còn cách nào khác nhỉ."

Alan, Bá tước của Ro 클릭 (Loclick), chống cằm mỉm cười.
Giống như Jushio của Sanshos, Alan là một ma cà rồng tuyệt mỹ và là sủng thần của Zafarada.
Thế nhưng, vẻ ngoài xinh đẹp chỉ là lớp vỏ, nội tâm xấu xí của hắn là điều mà những kẻ khác đều biết rõ.

"Ra là vậy, vậy thì thống nhất là Bá tước Godard và Bá tước Ro 클릭 sẽ hợp tác nhé. Bá tước Niezen và Bá tước Yonshum không có ý kiến gì chứ?"

Orlock nhìn Bela và Tzeper.
Bela vẫn giữ thái độ thờ ơ, còn Tzeper dù có vẻ không đồng tình nhưng cũng không lên tiếng.

"Nói xong chưa~"
"Đã bàn bạc xong xuôi cả chưa?"

Một kẻ nào đó đột ngột xuất hiện trong phòng.
Đó là một sinh vật có hình dáng kết hợp giữa chim khổng lồ và người.
Mặc dù căn phòng khá rộng, nhưng sự xuất hiện của kẻ chim này khiến không gian trở nên chật chội.
Nó có hai cái đầu, mỗi cái đều tự nói chuyện nên cực kỳ ồn ào.

"Đây là Ngài Quản ngục sao. Ngài đã nghe thấy hết rồi ư?"

Orlock hướng ánh mắt sắc lạnh về phía người chim.
Ngay cả những ma cà rồng cấp cao có giác quan nhạy bén cũng không hề nhận ra sự hiện diện của kẻ này.

Quản ngục Ashak.
Là một kẻ chim kền kền hai đầu, đồng thời cũng là một pháp sư mạnh mẽ.
Một tiểu thần phục vụ Minh Vương mới, dù là tiểu thần nhưng cũng là thần, nên những ma cà rồng như Orlock không thể nào là đối thủ.
Dù vậy, hắn vẫn đối đãi với Orlock và những kẻ khác một cách lịch thiệp.
Điều đó lại càng làm người ta cảm thấy rợn người.
Với cây trượng phép thuật trông giống như cây xiên bắt tội phạm, vị thần chuyên bắt giữ những kẻ gây tội này là một đối thủ không thể xem thường.

"Ừ, ta định đến để nhờ vả các người, nhưng thấy các người đang bận rộn quá nhỉ."
"Chẳng còn cách nào khác nên ta đã giữ im lặng đấy."

Ashak cười nói.

"Ra là vậy, không biết ngài có nhờ vả gì?"

Orlock hỏi.

"Chuyện là thế này. Sắp có khách quý từ xa đến, ta muốn các ngươi cung cấp cho ta một ít con người để tiếp đón."
"Khách quý ạ?"
"Đúng vậy, đúng vậy, là minh hữu của Minh Vương đại nhân đấy. Không được để xảy ra thất lễ đâu. Hãy đưa con người ra đi. Đặc biệt là những kẻ đẹp đẽ và còn tươi sống ấy nhé~"

Ashak trả lời khi Orlock gặng hỏi.
Đám quý tộc vốn nuôi giữ một vài con người để làm vật hiến tế.
Hắn đang yêu cầu họ nộp số đó ra.

"Khách quý sao..."

Orlock cảm thấy một điềm chẳng lành khi nghe điều đó.
Là minh hữu của Minh Vương Zashusus, vậy kẻ đó chắc hẳn là một vị thần nào đó.
Việc kẻ đó tập hợp tại Valkia... hắn rùng mình khi nghĩ đến việc Minh Vương đang muốn cải tạo vùng đất này.

"Đúng vậy. Hãy cố gắng chuẩn bị càng nhiều càng tốt nhé. Nếu các người vẫn muốn giữ địa vị như hiện tại thì hãy làm tốt vào."
"Cố lên nhé~ À, cả những con người đang tiến vào đây cũng được đấy. Càng nhiều càng tốt mà~"

Nói đoạn, Ashak chiếu một hình ảnh lên không trung.
Ở đó, một quân đoàn con người đang tấn công vào Valkia.

"Thật vừa vặn, lũ người đó đang tiến về phía này. Số lượng khá đông đấy. Có lẽ dùng làm vật hiến tế là vừa đẹp. Ồ?"

Ashak nhìn vào một vài kẻ xuất hiện trong đó.
Hắn có vẻ hơi ngạc nhiên.

"Chà, đó chẳng phải là một gã đàn ông tuyệt vời sao! Không ngờ lại có người đàn ông tới mức đó! Nhất định mình phải bắt lấy hắn làm của riêng mới được!!"

Bela thốt lên.
Sự thờ ơ lúc nãy hoàn toàn biến mất.
Orlock cũng nhìn vào hình ảnh đó.
Ở đó, hai người đàn ông tuyệt đẹp đang xuất hiện.
Sự xinh đẹp đến mức đám ma cà rồng bá tước tại đó đều bị mê hoặc.

"Không ngờ lại có những kẻ như vậy tồn tại. Thật kinh ngạc."

Alan thốt lên đầy ngạc nhiên.
Vẻ đẹp ấy lấn át cả sự mỹ miều của chính Alan.

"Hừ, dù là kẻ nào, nếu đã bước vào lãnh địa của chúng ta thì phải đón tiếp thôi. Đó là sứ mệnh mà Công chúa đã giao cho chúng ta."

Tzeper nói với vẻ không hứng thú.
Có vẻ hắn không có ý định phục tùng Minh Vương mới.
Dù vậy, vì không muốn phản kháng, hắn vẫn sẽ hợp tác.

"Ngài Quản ngục, xin đừng lo. Vật hiến tế thì khoan hãy nói, nhưng bảo vệ vùng đất này là sứ mệnh của chúng ta. Hơn nữa, nếu bắt được bọn chúng rồi dâng lên làm vật tế thì cũng chẳng có vấn đề gì."

Uras cười sảng khoái.
Vốn là cựu kỵ sĩ, dường như hắn coi việc chiến đấu là sứ mệnh tối thượng.

"Đúng vậy, không có vấn đề gì cả. Khư khư khư. Chuyện này nhất định phải bẩm báo với Minh Vương đại nhân thôi."

Ashak cười đầy khoái chí.

"Bọn chúng sắp tiến vào lãnh địa của Bá tước Godard rồi. Chúng ta hãy nghênh chiến thôi."

Orlock nhìn quanh mọi người.
Tất cả đều có vẻ đã sẵn sàng chiến đấu.
Cứ như thế, những quý tộc của Valkia bắt đầu chuyển động.

"Cứ cố gắng hết sức đi nhé~ Kisha-shashasha."

Giữa bầu không khí đó, Ashak cười đầy vui vẻ.