**Chương 16: Bão cát**

Ngày hôm sau, Kuroki trong hình dáng Medjed, khoác trên mình thần khí, cùng Totona và những người khác rời khỏi Alnak.
Bốn con tàu bay từ cung điện vàng ròng cất cánh lên không trung.
Bình thường, việc đưa tàu bay ra khỏi vùng trời Gipsy là điều bị hạn chế vì lý do quốc phòng. Tuy nhiên, nếu có sự cho phép của Nữ hoàng Sekmetra thì mọi việc đều khả thi.
Mục tiêu là kim tự tháp đã bị cướp đoạt. Dự kiến đoàn tàu sẽ vượt qua sa mạc vàng, tiến về phía Đông Nam.

Dù trên danh nghĩa, Harses là người chỉ huy hạm đội, nhưng thực chất, chiến thần Isdes mới là người nắm quyền điều hành. Đáng lẽ Harses nên ở lại Alnak, nhưng anh ta đã nài nỉ Sekmetra cho phép xuất chinh với điều kiện sẽ rút lui khi gặp nguy hiểm.
Harses đang đứng trên chiếc tàu bay khổng lồ được trang trí bằng các chi tiết vàng ròng lộng lẫy, cùng với nhiều người vợ của mình, tiến về phía trước một cách đầy khí thế. Chiếc tàu này to hơn cả tàu của Alphas mà Kuroki từng thấy trước đây.
Xung quanh tàu của Harses là bốn con tàu nhỏ hộ tống, cùng với những người chim đầu ưng – thuộc hạ của Harses – đang bay tuần tra xung quanh. Kuroki và Totona bay phía sau hạm đội bằng con Chimera.
Trời xanh ngắt, nắng gắt gao. Tuy nhiên, nhờ lớp phòng hộ bằng ma thuật nên không có vấn đề gì.

"Này, Totona. Cô áp sát quá rồi..."

Kuroki nói với Totona, người đang bám chặt lấy lưng mình.
Totona đã quay lại với bộ dạng mặc chiếc áo choàng dày cộm như mọi khi. Thế nhưng, khi cô áp sát, Kuroki vẫn cảm nhận được xúc cảm từ những đường cong ẩn giấu bên dưới lớp vải đó truyền thẳng vào lưng mình. Cứ đà này, vùng dưới của cậu sẽ gặp rắc rối lớn mất. Cậu muốn cô cách ra một chút cho đỡ ngượng.
Khi Kuroki quay đầu lại nhìn Totona, cô đáp:

"Sao thế, Kuroki? Chúng ta chẳng khác nào vợ chồng. Việc dính sát vào nhau là đương nhiên."

Gương mặt Totona vẫn vô cảm như mọi khi. Thế nhưng, hình như cô đang tận hưởng phản ứng của Kuroki thì phải.

"Này Totona. Bây giờ tôi đang trong hình dáng Medjed mà..."

Hiện tại, Kuroki đang mang hình hài Medjed. Tất nhiên, bên dưới lớp vải trắng, cậu vẫn quấn khố. Nhờ thế, kể cả khi lớp vải có bị tốc lên, cậu cũng không bị hiểu lầm là một kẻ biến thái tìm kiếm cảm giác giải phóng bằng cách để không khí tiếp xúc trực tiếp với cơ thể để hòa làm một với thế giới. Vì vậy, lẽ ra sẽ không có chuyện "càng làm càng nghiện". Kuroki cố gắng kiềm chế ham muốn được hòa làm một với thế giới.

"Không sao đâu. Các dũng giả đang ở phía đầu đoàn, cách xa chúng ta. Dù có nói tên thật ra thì họ cũng không nghe thấy đâu."

Đúng như lời Totona, họ đang ở khá xa nhóm của Reiji. Bình thường với khoảng cách này thì không thể nghe thấy tiếng động. Nhưng ở thế giới này, thể chất của nhóm Reiji đã được cường hóa. Rất có thể thính giác cũng nhạy bén hơn, nên tốt nhất là không nên chủ quan.

"Nhưng Totona à. Tốt nhất đừng nên chủ quan... Nếu danh tính của tôi bị lộ thì phiền phức lắm."
"Tôi biết rồi. Nhưng chỉ bây giờ thôi, cứ để tôi như thế này đi."

Nói xong, Totona áp trán mình vào lưng Kuroki. Kuroki cảm thấy một hơi ấm lan tỏa. Cậu chợt nghĩ, cứ thế này bay trên bầu trời cũng chẳng tệ chút nào.

"Grừ..."

Đột nhiên con Chimera gầm lên.

"Xin lỗi nhé. Tại tôi bắt mày bay lâu quá."

Chimera có vẻ khá mệt mỏi. Vì đã bay quá lâu, có lẽ đã đến lúc nên quay trở lại tàu bay.
Con tàu mà Kuroki và Totona đang đi là con tàu nhỏ nhất nằm ở phía cuối đoàn. Đó là tàu do Nel sở hữu, và thủy thủ đoàn đều là tộc Cat Sith. Phần mũi tàu được thiết kế hình một chú mèo dễ thương khiến Kuroki không khỏi thấy nhẹ nhõm.

"Chào mừng trở lại, Totona-n."

Khi lên tàu, Nel đã đợi sẵn để đón họ, cùng với quản gia Valon. Lẽ ra Nel cũng phải ở lại Alnak giống Harses, nhưng cô đã nài nỉ để được đi theo.

"Có vẻ mọi người đang bận rộn gì đó, sao thế Nel?"

Đúng như Totona nói, những người Cat Sith đang mặc đồng phục thủy thủ tỏ ra rất hoảng loạn.

"Chuyện lớn rồi! Một cơn bão cát khổng lồ đang ập tới!"
"Bão cát ư? Con tàu này có trụ được không?"
"Chuyện đó... bọn em không biết. Valon bảo tùy vào quy mô, tàu có thể không chịu nổi ạ."

Dường như tình hình đang rất tồi tệ.

"Tiểu thư Totona!! Người đã về rồi ạ!! Vừa rồi có sứ giả từ chỗ ngài Harses tới!! Họ nói sẽ thu con tàu này vào trong tàu chính của ngài Harses ạ!!"

Valon, chú mèo đen làm quản gia, tiến lại gần. Tàu của Nel rất nhỏ, hoàn toàn có thể lọt vào bên trong chiếc tàu khổng lồ của Harses. Phần đuôi tàu của Harses mở rộng ra, con tàu của Nel dần được thu vào bên trong.

"Ồ!! Chào mừng nàng, tiểu thư!! Rất hân hạnh được tiếp đón!!"

Khi Kuroki và mọi người bước xuống tàu, Harses tiến tới dang rộng vòng tay chào đón. Anh ta có vẻ rất vui vì Totona đã đến. Harses thể hiện rõ ý đồ theo đuổi Totona. Totona thì phủ nhận, nói rằng làm gì có chuyện đó, nhưng trong mắt Kuroki thì rõ rành rành ra rồi. Totona đã đến Gipsy vài lần rồi, nghe nói trước đây Harses chưa bao giờ có cử chỉ như vậy.
Mà không biết Nel nghĩ gì nhỉ? Dù là hôn thê, nhưng khi Harses tán tỉnh người phụ nữ khác, Nel vẫn không nói gì. Có lẽ cũng như loài sư tử, các con cái không tranh giành lẫn nhau chăng? Sư tử sống theo bầy, một con đực có thể có nhiều con cái. Hơn nữa, sư tử cái còn cho con của những con khác bú và cùng nhau chăm sóc đàn con. Có khi Harses và các bà vợ cũng giống như vậy. Kuroki từng nghe nói phụ nữ tộc nhân sư (Sphinx) thường rất muốn cùng làm vợ của một người đàn ông nếu họ là bạn thân của nhau.
Đang mải suy nghĩ, Nel tiến lại gần và nép sát vào Kuroki. Cô thường xuyên ôm ấp và có những cử chỉ thân mật thái quá. Nhưng vì là một con mèo dễ thương nên Kuroki không thấy khó chịu, ngược lại còn thấy vui.

"Vậy sao. Cảm ơn ngài, Vương tử."

Dù được chào đón, phản ứng của Totona vẫn rất lạnh nhạt. Cô sụp chiếc mũ xuống thấp để tránh ánh mắt của Harses.

"Rồi một ngày, nàng cùng với Leina sẽ đến bên Harses này mãi mãi thôi."

Harses cười khẩy. Một nam tử với làn da nâu, mái tóc sáng màu, mang những đặc điểm của loài sư tử và đôi cánh chim ưng to lớn trên lưng. Tuy nhiên, nếu xét về vẻ ngoài thì Harses thiên về con người hơn, và là con trai của Ishtia nên cũng khá đẹp trai. Dù vậy, so với Reiji hay Alphas thì anh ta vẫn kém sắc hơn một chút.

"Vương tử Harses. Đùa thế là đủ rồi. Bây giờ tôi muốn nghe phương án đối phó với bão cát."

Totona đáp lại một cách cộc lốc.

"Việc đó chẳng phải lo. Gã dũng giả đáng ghét kia sẽ giải quyết thôi."
"Dũng giả ánh sáng sao?"
"Phải. Gã ta khoe khoang rằng đã có được sức mạnh mới và bảo cứ giao hết cho gã."

Harses nói với vẻ đầy cay cú.

"Vậy sao... Dũng giả có sức mạnh mới..."
"Đúng thế. Nhưng chuyện đó để sau đi, Totona, nàng có muốn uống chút trà cùng Harses tại đây không?"
"Vương tử. Cảm ơn ngài đã mời. Nhưng tôi tò mò về sức mạnh mới mà dũng giả của Leina đã có được. Hắn ta chắc đang ở con tàu dẫn đầu. Tôi sẽ đi gặp hắn."

Không đợi Harses trả lời, Totona đã rời đi. Dù khoảng cách giữa các con tàu khá xa, nhưng với ma thuật bay thì việc di chuyển không khó khăn gì.

"Đợi với!! Totona-n!!"

Nel và Kuroki đuổi theo Totona.

"Khoan đã, Totona!! Nàng định đi gặp tên đó sao!! Không được!! Nếu nàng đi thì Harses này cũng sẽ đi cùng!!"

Cuối cùng, tất cả mọi người đều kéo nhau đi theo.

◆

Chiyuki dùng ma thuật viễn thị để quan sát bão cát từ trên tàu. Những làn khói màu vàng đất cuộn xoáy vươn cao lên tận trời. Tuy hiện tại vẫn còn xa, nhưng nếu cứ tiếp tục tiến lên, con tàu sớm muộn cũng sẽ bị cơn bão nuốt chửng.

"Thật khủng khiếp. Reiji-kun, chắc chắn là anh sẽ ổn chứ? Anh đã mạnh miệng tuyên bố với vương tử Harses rồi mà."

Chiyuki đứng ở mũi tàu, lên tiếng với Reiji – người cũng đang nhìn về phía bão cát.

"Tất nhiên rồi, Chiyuki. Anh không nói những gì mình không làm được đâu."

Reiji đứng quay lưng về phía Chiyuki. Qua dáng vẻ đó, Chiyuki biết anh đang cười.

"Chà, nếu là Reiji thì không sao đâu, Chiyuki. Anh ấy định dùng sức mạnh của thượng vị tinh linh đúng không?"
"Ừ, đúng vậy. Với sức mạnh của tinh linh đã ký khế ước, anh sẽ xóa sổ cả cơn bão cát này."

Reiji và Ishtia cùng cười. Trong lúc Chiyuki đang ngủ, Reiji đã đến kim tự tháp vàng và đạt được sức mạnh của thượng vị tinh linh. Chiyuki cảm thấy khoảng cách giữa Reiji và Ishtia có gì đó rất gần gũi.
Đang suy nghĩ, cô thấy có người tới. Là Totona, Nel, Harses và cả "thiên địch" của họ.

"À, Totona. Cô đến rồi sao? Ơ này!!"

Reiji định cười khi nhìn thấy Totona, nhưng rồi khựng lại khi nhận ra Harses, khuôn mặt anh trở nên gượng gạo. Harses thì có vẻ mặt đầy khó chịu. Có lẽ anh ta không hề muốn tới đây chút nào. Chiyuki thầm cầu mong đừng có xô xát xảy ra.

"Ôi chao, hiếm khi thấy Har-kun đến đây nhỉ. Phù, chú mày tò mò về Reiji sao? Được thôi. Tuyệt lắm. Nhìn cảnh đàn ông tranh giành nhau thật là vui mắt."

Ishtia cười khúc khích. Ngay cả với con ruột, bà ta cũng chẳng nể nang gì. Harses nghe vậy thì lộ rõ vẻ mặt phức tạp.

"Hừ!! Thay vì thế thì tình hình bão cát thế nào rồi!!"

Harses lên giọng đầy uy quyền.

"Vương tử. Bình tĩnh đi, tôi sẽ chiếu hình ảnh ma thuật lên."

Khi Totona nói vậy, Harses hừ một tiếng rồi im lặng. Totona niệm chú, tạo ra một màn hình ma thuật. Hình ảnh cho thấy khói bụi màu vàng đất đang thổi quét dữ dội.

"Ơ? Trong bão cát có cái gì đó phải không?"

Chiyuki chỉ vào màn hình. Có một cái bóng dài ngoằng xuất hiện trong cơn bão.

"Đó có lẽ là Đại Sa Trùng. Tôi nghĩ cơn bão cát lần này là do nó gây ra."
"Đại Sa Trùng? Ý cô là con sâu khổng lồ được cho là nguyên nhân tạo ra cát lún ấy à? Lần đầu tiên tôi thấy đấy."
"Đúng vậy, nhà hiền giả tóc đen. Đây là lần đầu ta thấy một con Đại Sa Trùng phát triển to lớn đến thế."

Đại Sa Trùng là loài sâu khổng lồ di chuyển dưới lòng cát sa mạc. Những con nhỏ cũng dài hơn 10 mét, còn con lớn thì có thể nuốt chửng cả một thành phố. Loài sâu này khi ăn sẽ hút cả cát xung quanh, đó chính là nguyên nhân gây ra cát lún. Nếu đột nhiên cát bắt đầu chảy, phải chạy thật nhanh nếu không muốn bị hút vào trong. Ngoài ra, một đặc điểm khác của chúng là vài tháng một lần, sau khi đã nuốt một lượng cát nhất định, chúng sẽ phun ra cùng lúc. Đó chính là lúc bão cát xảy ra. Nhóm Chiyuki đã đụng độ đúng trận bão cát do Đại Sa Trùng này phun ra.

"Với kích thước này, có thể nó sẽ phun cát trong suốt 3 ngày. Dũng giả ánh sáng Reiji, anh có làm gì được không?"

Chiyuki ngạc nhiên khi nghe Totona nói. 3 ngày phun cát nghĩa là bão sẽ kéo dài suốt 3 ngày. Totona đang nhìn chằm chằm vào Reiji. Cô vốn vô cảm nên Chiyuki không đọc được cảm xúc của cô.

"À. Tất nhiên rồi. Totona. Tôi sẽ giải quyết nó."

Reiji nở một nụ cười đầy tự tin.

"Ngươi nói thật chứ!!? Dũng giả ánh sáng!! Nếu không làm được thì ta sẽ lấy mạng ngươi đấy!!"
"Khoan đã, Vương tử Harses!! Chúng tôi không thể chấp nhận lời thề như vậy được!!"

Chiyuki phản đối vì không thể để Reiji hứa hẹn điều nguy hiểm như thế.

"Không sao đâu, Chiyuki!! Được thôi, Vương tử!! Nếu thất bại, ta xin dâng cái mạng này cho ngươi!!"

Nói xong, Reiji nhìn về hướng tàu đang đi. Chẳng bao lâu sau, không cần ma thuật cũng có thể thấy những đám bụi khổng lồ bốc lên. Đám bụi dần lớn hơn và tiến lại gần. Nếu cứ thế này, con tàu sẽ bị nuốt chửng. Tất cả mọi người có mặt tại đó đều đổ dồn ánh mắt về phía Reiji.

"Hỡi kẻ bay lượn và tỏa sáng rực rỡ!! Hãy đáp lại lời triệu gọi của ta!! Bennu, chủ nhân của đôi cánh ánh sáng!!"

Reiji hét lớn, một con chim khổng lồ rực rỡ xuất hiện phía trên tàu.
Thượng vị tinh linh ánh sáng, Bennu.
Đó là loài chim thánh mang ý nghĩa về kẻ bay lượn rực rỡ và tỏa ánh sáng. Truyền thuyết kể rằng nó đã ôm lấy mặt trời tại ngọn đồi khởi nguyên và sinh ra mặt trời. Khi chim thánh Bennu – sở hữu vẻ rực rỡ như thái dương – vỗ cánh, một lớp màng ánh sáng bao phủ lấy ba con tàu. Ngay sau đó, bão cát ập đến, nhưng lớp màng ánh sáng đã bảo vệ con tàu. Mọi thứ xung quanh bị nhuộm màu vàng đất, tầm nhìn bị che khuất hoàn toàn.

"Bennu!!!"

Đáp lại tiếng gọi của Reiji, Bennu vỗ cánh. Sóng ánh sáng quét sạch cơn bão cát. Sau khi bão tan, thứ còn lại là một con sâu khổng lồ dựng đứng như muốn vươn lên tận trời. Đó chính là Đại Sa Trùng. Cát phun ra từ những cái lỗ trên cơ thể nó, nhưng mỗi lần như thế, Bennu lại vỗ cánh thổi bay cát đi. Những xúc tu nhớp nháp đang ngoe nguẩy ở cái lỗ trên đầu con sâu.

"Ư, ghê quá!!"

Chiyuki thốt lên. Dáng vẻ của Đại Sa Trùng thực sự rất kinh tởm.

"Giải phóng đi!! Đôi cánh lửa rực rỡ (Kagayaki no Hikari)!!"

Bennu vỗ cánh đáp lại lời triệu gọi của Reiji. Đôi cánh của nó càng trở nên rực rỡ hơn. Ánh sáng chói lòa khiến việc nhìn trực diện Đại Sa Trùng cũng trở nên khó khăn. Đại Sa Trùng bị nuốt chửng bởi đôi cánh ánh sáng và dần tan biến. Khi ánh sáng tắt hẳn, bóng dáng con sâu không còn ở đó nữa.

"Cảm ơn nhé!! Bennu!!"

Reiji nói xong, Bennu tan biến vào hư không.

"Đúng là anh, tuyệt thật đấy!! Reiji!! Dùng thuần thục được cả thượng vị tinh linh ánh sáng... Đúng là người mà ta đã chọn!!"

Ishtia nói đầy vẻ tự hào.

"Đó không phải là sức mạnh của ngươi!! Chỉ là sức mạnh của Bennu quá kinh khủng thôi!! Đừng có quên điều đó!!"

Đối lại, Harses tỏ vẻ đầy cay cú.

"Thế nào, Totona? Sức mạnh của tôi?"

Reiji phớt lờ Harses và nhìn về phía Totona, như thể đang mong đợi điều gì đó.

"Ra là vậy... Quả nhiên đã được mục sở thị sức mạnh đó. Dũng giả của Leina."

Nhìn biểu cảm của Totona khi nói câu đó, Chiyuki cảm thấy nghi hoặc. Cô ấy vốn vô cảm và khó đoán, nhưng không hiểu sao, Chiyuki lại cảm thấy cô có chút gì đó... bất an.