**Chương 7: Đêm của những thiếu niên**

Sau khi nhóm Sahoko rời đi, những người ở lại bắt đầu tiến hành điều tra.
Nhờ vào khả năng thẩm vấn của Reno – người có thể cảm nhận được lời nói dối – họ xác định rằng không có ai khả nghi trong số những người có mặt tại dinh thự lúc đó.
Các chiến binh canh gác bên ngoài dinh thự cũng báo cáo không có gì bất thường.
Nao, người đã lục soát khắp nơi trong dinh thự, cũng chẳng thu được kết quả gì.
Kết thúc cuộc điều tra, các Dũng giả tập trung lại tại một căn phòng trong dinh thự của Ohata.
Ngoài họ ra không còn ai khác.
Đây là lúc để các đồng đội cùng nhau xâu chuỗi thông tin.

"Chẳng thu được gì cả. Rốt cuộc, kẻ đó đã phun chất độc vào bằng cách nào, mình vẫn không tài nào hiểu nổi..."

Chiyuki thở dài.
Cuối cùng thì vẫn không biết hung thủ là ai.
Điều duy nhất họ xác định được là một loại độc dược đã được sử dụng.
Nhưng cách thức gã đó phun chất độc vào vẫn là một ẩn số.

"Không, Chiyuki. Mình không nghĩ là không thu được gì đâu."

Reiji mỉm cười nói.

"Hả!? Cậu biết được gì rồi sao? Reiji-kun!?"

Shirone ngạc nhiên.
Reiji vẫn luôn ở cùng với Chiyuki và Reno.
Đáng lẽ cậu ta cũng chỉ biết chừng đó thông tin thôi chứ.

"Chính vì chẳng biết gì cả nên mới hiểu ra được vài điều. Chiyuki này, kẻ đó đã đánh lừa được tầm mắt của chúng ta. Hung thủ không phải là kẻ tầm thường. Hoặc chắc chắn có một kẻ không tầm thường nào đó đang giật dây đằng sau."

Reiji nói vậy, nở một nụ cười đầy thách thức rồi nhìn sang các đồng đội.

"Đúng thật, đến cả Nao mà còn không phát hiện ra... Chắc chắn là có một kẻ không phải dạng vừa rồi."

Chiyuki nhìn về phía Nao.
Kẻ phun chất độc lần này không hề lộ diện, cũng không để lại dấu vết.
Hắn đã thoát khỏi sự quan sát của một Nao vốn rất nhạy bén.
Đây quả là chuyện không thể xem thường.

"Huhu, em xin lỗi ạ."

Nao cúi đầu tạ lỗi, nhưng không ai trách cứ cậu.

"Tớ không nghĩ đứa trẻ đó là hung thủ... Rốt cuộc thì nó đã làm cách nào nhỉ?"

Reno nói rồi nhìn về phía lư hương đuổi côn trùng.
"Đứa trẻ đó" mà cô nhắc đến chính là cô bé tên Shuira.
Shuira đã vào phòng làm việc của Ohata để thay hương đuổi côn trùng.
Dường như không có bất kỳ lời nói dối nào từ phía con bé.
Các lư hương đã được đặt tại 3 vị trí: lối vào dinh thự, phòng làm việc của Ohata và phòng tiếp khách.
Sau khi sự việc xảy ra, các lư hương vẫn chưa hề bị di chuyển, và khi kiểm tra cũng không thấy gì khả nghi. Điều đó đã được xác nhận chắc chắn bởi ma pháp nhìn thấu quá khứ.

"Loại độc đó là gì mình cũng không rõ. Có cả quần áo bị dính độc, có lẽ tốt hơn hết nên nhờ Hiệp hội Ma thuật của Cộng hòa Thánh Lenaria giám định hộ thì hơn."

Chiyuki vò đầu bứt tai.
Vào thời điểm xảy ra sự kiện, Ohata vẫn mặc bộ trang phục giống hệt lúc gặp ở nơi luyện tập của chiến binh.
Chiếc vòng cổ gắn đá quý hiếm và bộ quần áo bị dính độc hiện đang được cất giữ ở một nơi khác.
Vì không biết rõ loại độc dược đó là gì, Chiyuki nghĩ rằng nên mang nó đến Hiệp hội Ma thuật để kiểm tra.
Ở Eld không có chi nhánh của hiệp hội, nên chắc phải mang đến tận Cộng hòa Thánh Lenaria thôi.

"Này, trong những lúc thế này, thử tìm từ động cơ thì sao nhỉ?"

Shirone đề xuất.

"Động cơ sao... Cái đó khó lắm, Shirone-san. Ông ta dường như chuốc lấy hận thù từ khắp nơi mà."

Có rất nhiều kẻ căm ghét Ohata.
Hơn nữa, dù không có hận thù thì những quý tộc đối địch cũng hoàn toàn có khả năng nhắm vào tính mạng của ông ta.
Việc xác định hung thủ từ động cơ là điều bất khả thi.

"Đúng là khó mà tìm từ động cơ được. Tuy nhiên, kẻ này đã thoát khỏi tầm mắt của chúng ta. Nao, trong số những kẻ ở Eld này, cậu có biết ai khả nghi không?"
"Ưm... em cảm giác có sự hiện diện của lũ Ma Giáo Đồ và những kẻ tôn sùng giáo phái thờ rắn (Bái Xà Giáo). Dù em chưa nắm bắt được hết tất cả. Lần tới để em thử tìm hiểu xem sao."

Nao gãi đầu nói.
Dù có là Nao đi chăng nữa, việc nắm bắt hoặc điều tra toàn bộ con người ở Eld là rất khó.
Hơn nữa, vì chúng hành động lén lút nên cũng không thể làm khác được.

"Nao-san, Bái Xà Giáo là giáo phái ám sát đấy, hơn nữa chúng còn cực kỳ lão luyện trong việc sử dụng độc. Biết đâu chính chúng là kẻ có liên quan thì sao."

Giáo phái thờ Nữ vương Rắn Diadna cũng sở hữu nhiều sát thủ giống như giáo phái Ishtia.
Điểm khác biệt với giáo phái Ishtia là chúng coi xã hội loài người là kẻ thù.
Giáo phái Ishtia chỉ nhắm vào những kẻ đối địch với giáo hội, trong khi những kẻ thờ phụng Nữ vương Rắn lại tin rằng giết hại nhiều người để dâng lên Nữ vương là việc làm tốt đẹp.
Vì chưa nghe nói Ohata có đối đầu với giáo phái Ishtia, nên nếu có liên quan thì khả năng cao chính là Bái Xà Giáo.
Giáo phái này đặc biệt nổi tiếng vì kỹ thuật sử dụng độc điêu luyện.
Nếu chúng sở hữu loại độc mà Chiyuki chưa từng biết tới thì cũng chẳng có gì lạ.

"Có khả năng ai đó đã thuê chúng ám sát Ohata... Có lẽ cần phải điều tra cả bên ngoài Eld một chuyến. Ừm... có chuyện gì vậy?"

Reiji vừa nói vừa nhìn về phía cửa phòng.
Ở đó, quản gia Bolnius đang đứng đợi.

"Thưa ngài, có người muốn cầu kiến các Dũng giả ạ."

Bolnius đáp với vẻ áy náy.
Họ đã dặn rằng không được cho ai vào cho đến khi có lệnh.
Mặc dù vậy, việc người quản gia đích thân truyền đạt lại cho thấy đó chắc hẳn là một nhân vật khó từ chối.
Chiyuki nghiêng đầu thắc mắc không biết đó là ai.

"Ai vậy? Có vẻ là nhân vật quan trọng lắm, được rồi, cho người đó vào đi."
"Vâng."

Reiji miễn cưỡng cho phép, Bolnius lùi lại.
Người xuất hiện tiếp theo là một gã trung niên với cái đầu hói.
Trên ngực gã đeo thánh ấn của Thần Vương Odis, bên hông đeo một cây chùy lớn.
Nhìn thế nào thì đây cũng là trang phục của một thần quan phục vụ Thần Odis.

"Tư tế Sogas!? Là ông sao?"

Chiyuki nhìn vị thần quan Odis vừa xuất hiện và hiểu ra lý do tại sao Bolnius lại cho vào.
Người vừa xuất hiện là Sogas, tư tế đang quản lý đền thờ Odis tại Eld.
Ở thế giới này, an ninh thường do binh lính hoặc đội tự vệ đảm nhiệm, nhưng trong các cuộc điều tra hình sự mà hung thủ không được tìm thấy, các tư tế Odis đôi khi cũng sẽ vào cuộc.
Dù đền thờ Odis ở Eld có quy mô nhỏ, nhưng đôi khi họ cũng điều tra các vụ án.
Chiyuki cảm thấy việc một tổ chức tôn giáo tham gia điều tra hơi kỳ lạ, nhưng vì bản thân họ không lo xuể nên cứ để mặc họ làm.
Có thể sự hiện diện của ông ta sẽ giúp ích cho việc điều tra, hơn nữa vì đối phương là tư tế đền thờ Odis nên Bolnius mới cho Sogas vào.

"Có vẻ như một vụ án đã xảy ra nhỉ. Nếu các Dũng giả đã nhúng tay vào thì có lẽ không tới lượt kẻ hèn này, nhưng dù sao tôi cũng đã đến. Tình hình đang thế nào rồi ạ?"

Vị thần quan của Odis cúi đầu.

"Không ổn cho lắm. Vẫn chưa biết hung thủ là ai cả."
"Ra vậy... Không ngờ đến cả các Dũng giả cũng không tìm ra. Chà, chắc là do oán hận thôi, nói theo một nghĩa nào đó thì là tự làm tự chịu... ồ."

Sogas vội vàng ngậm miệng.
Giết người là hành vi trái pháp luật, và một tư tế của Odis – người lẽ ra phải bảo vệ luật pháp – không được phép nói "tự làm tự chịu".
Sogas thường xuyên chỉ trích cách thức mở rộng thế lực của Ohata.
Có vẻ ông ta đã vô tình nói ra tiếng lòng.
Tuy nhiên, Chiyuki cũng hiểu được cảm giác muốn nói câu đó.
Trước khi nhóm Chiyuki xây dựng nên Eld, đã có rất nhiều gia tộc bị nhà Ohata tiêu diệt.
Ông ta chuốc lấy hận thù từ khắp nơi.
Thế nhưng, dù Ohata bị nhiều người căm ghét, đồng thời cũng có rất nhiều người phục tùng ông ta.
Lo lắng cho sự an nguy của chủ nhân, những người thuộc nhà Ohata đã đến thăm dinh thự.
Họ đang có ý định trả thù những kẻ đã ám sát Ohata.
Có vẻ như họ đang có xu hướng tấn công bất kỳ ai khả nghi.
Việc mặc kệ vì cho rằng đó là "tự làm tự chịu" cũng rất nguy hiểm.

"Có thể là do ông ta tự chuốc lấy, nhưng chúng ta không thể mặc kệ. Những kẻ nóng nảy nhà Ohata có thể sẽ trả thù tất cả những ai bị nghi ngờ. Trong số đó đương nhiên có cả những người vô tội. Nếu tình hình trở nên tệ hơn, phiền ông hãy bảo vệ họ tại đền thờ Odis."

Chiyuki vừa nói, Sogas vừa gật đầu.
Trong số những kẻ bị nghi ngờ chắc chắn có cả giới quý tộc.
Nếu chuyện đó xảy ra, Eld sẽ rơi vào cảnh nội chiến.
Đó là điều phải tránh bằng mọi giá.

"Quả thực, nếu xử tử cả những người vô tội thì không hay. Không được phép để xảy ra chuyện như vậy một lần nữa."

Sogas nói với ánh mắt xa xăm.
Dường như ông ta đang nhớ về điều gì đó trong quá khứ.
Có lẽ trong quá khứ đã từng có một vụ án oan sai nào đó chăng.

"Đúng vậy! Không được để xảy ra chuyện như đứa bé đó nữa!"

Reno quả quyết nói.
Có lẽ cô đang nhắc đến Shuira.
Shuira đáng lẽ phải đang ở vương cung của Eld cùng với Kouki và Ozros.
Không biết con bé thế nào rồi? Chiyuki thầm nghĩ.

◆

Đêm nay, Oz sẽ ở lại đền thờ Rena nằm kế bên vương cung Eld.
Đây là sự sắp đặt của Sahoko, vì bà nghĩ rằng để cậu bé ở gần Kouki sẽ tốt hơn.
Nhân tiện, Shuira hiện đang được tư tế Haurena chăm sóc.
Trong đền thờ có chuẩn bị phòng khách, dù hơi chật nhưng nếu nằm chen chúc thì khoảng 10 người có thể tá túc.
Kouki, Oz và Bom tập trung tại đó.
Bom vì lo cho Oz nên đã rủ những người bạn ở nơi luyện tập cùng tập trung lại, nhưng không ai đến cả.
Đó cũng là điều dễ hiểu.
Dù còn là trẻ con, họ vẫn bị ràng buộc bởi những toan tính của các gia tộc quý tộc.
Những người duy nhất không cần phải lo lắng về một đại quý tộc như Ohata chỉ có Kouki và Bom.
Bầu trời đêm không một gợn mây, ánh trăng chiếu qua cửa sổ vào phòng, soi rọi những thiếu niên.
Trong ánh trăng đó, Oz tự mình kể về hoàn cảnh của bản thân.

Oz được sinh ra tại dinh thự của nhà Ohata ở Cộng hòa Thánh Lenaria.
Cha cậu là Oseros – con trai thứ ba của Ohata – còn mẹ là nô lệ.
Mẹ là nô lệ, nếu không được cha thừa nhận là con cái, thì theo luật pháp và tập quán, thân phận của đứa trẻ sẽ là nô lệ.
Nói cách khác, Oz là nô lệ được sinh ra trong gia đình.
Nhưng, cuộc đời của cậu cũng không đến nỗi tệ.
Cuộc sống của những người không có quyền công dân, cũng chẳng thể trở thành nô lệ là điều tồi tệ nhất.
Thậm chí dù là nô lệ, vẫn có những người được giải phóng, giành được quyền công dân và thành công.
Oz đã trải qua những ngày tháng làm việc trong dinh thự cùng mẹ và cô em gái khác cha, Shuira.
Và để giành lấy quyền công dân trong tương lai, Oz đã tranh thủ lúc rảnh rỗi để huấn luyện thành chiến binh.
Ở Cộng hòa Thánh Lenaria – nơi có nhiều tín đồ của Nữ thần Chiến tranh – địa vị của chiến binh rất cao, và những người xuất sắc dễ dàng giành được quyền công dân.
Vì vậy, chọn con đường chiến binh là kết quả tất yếu.
Rồi một ngày nọ, sự kiện đã xảy ra.
Dũng giả tạo ra một quốc gia mới, và Ohata quyết định xây dựng một chi nhánh ở vùng đất đó.
Để lập chi nhánh thì cần nhân lực, và cần phải gia tăng số lượng đàn ông trong gia tộc để làm người lãnh đạo.
Vì thế, Ohata đã quyết định đón Oz – người vốn có tiềm năng làm chiến binh – về làm người trong gia tộc.
Đây là điều nằm mơ cũng không thấy được.
Mẹ và em gái đều vui mừng, bản thân Oz cũng thấy hạnh phúc.

Như thế, đứa trẻ sinh ra là nô lệ đã trở thành quý công tử chỉ sau một đêm.

Mẹ thì không thể mang theo, nhưng cậu đã đưa được em gái tới dinh thự mới, và Oz dự định trong tương lai sẽ giải phóng cho em gái khỏi kiếp nô lệ.
Cứ thế, Oz đã nỗ lực mỗi ngày để đáp lại sự kỳ vọng của đương chủ Ohata.

◆

"Thì ra là vậy... Không ngờ Oz lại ở trong hoàn cảnh đó."

Kouki nghe xong câu chuyện về hoàn cảnh của Oz mà không thốt nên lời.
Dù là con trai của một đại quý tộc nhưng Oz luôn lịch thiệp với tất cả mọi người, không hề tỏ vẻ kiêu ngạo.
Cũng phải thôi. Nếu mới gần đây thôi Oz vẫn chưa phải là quý công tử, thì điều đó hoàn toàn có thể hiểu được.

"Tớ và gia đình tớ cũng suýt chút nữa trở thành nô lệ... nên tớ không thể xem đây là chuyện của người khác được."

Bom trả lời.
Gia đình Bom từng có lúc cha cậu làm ăn thất bại và gánh một khoản nợ khổng lồ.
Có tin đồn rằng thuộc hạ của nhà Ohata đã gây khó dễ trong chuyện làm ăn, nhưng vì không có bằng chứng nên không thể kiện cáo được.
Số nợ rất lớn, nếu không trả được thì phải bán thân, cha của Bom đã rơi vào đường cùng.
Đúng lúc đó, một quý tộc mới nổi tên là Iwanka đã xuất hiện và hỗ trợ họ.
Nhờ đó mà gia đình Bom không bị hủy hoại.
Cha của Bom biết ơn Iwanka và bắt đầu phục vụ ông ta.
Bom cũng biết ơn Iwanka và hiện vẫn đang phục vụ ông ta.
Iwanka rất tử tế, dường như Bom rất ngưỡng mộ ông ấy.

"Gia đình sao..."

Kouki ngước nhìn trăng và nghĩ về mẹ mình.
Trong số những người thân cùng dòng máu, người duy nhất Kouki biết chỉ có mẹ.
Cậu không biết cha mình là ai, và cũng chẳng muốn biết.
Kouki muốn được gặp mẹ.

(Liệu một ngày nào đó, khi trở thành một hiệp sĩ vĩ đại, mẹ có đến đón mình không?)

Kouki suy nghĩ như vậy.

Trở thành một hiệp sĩ vĩ đại.

Kouki đang cố gắng hết sức để thực hiện lời hứa với mẹ.
Từ khi đến đây, Kouki luôn cố gắng không nhắc nhiều về mẹ.
Để trở thành một hiệp sĩ mạnh mẽ, cậu phải chịu đựng rất nhiều thứ.
Kouki không thể coi chuyện của Oz – người cũng đang nỗ lực hết mình vì mục đích riêng – là chuyện của người dưng, giống như với Bom vậy.

"Tớ muốn giúp em gái mình... Nhưng không biết sắp tới mọi chuyện sẽ ra sao nữa."

Oz cười một cách yếu ớt.
Cậu đã chọc giận chủ nhân Ohata.
Dù vất vả lắm mới được làm quý công tử, nhưng tương lai sau này chẳng biết sẽ ra sao.

"Oz..."

Kouki khao khát muốn giúp đỡ Oz bằng mọi giá.
Nếu nhờ Chiyuki giúp, có lẽ cô ấy sẽ nghĩ ra cách nào đó.
Cậu định lần tới sẽ thử mở lời xem sao.

"Này, tớ đã nghĩ về chuyện đó. Hay là chúng ta tự tìm ra hung thủ đi?"

Đúng lúc đó.
Bom đột ngột lên tiếng.
Kouki và Oz nhìn Bom.
Với Kouki, đó là điều cậu chưa từng nghĩ tới.
Gương mặt của Bom vô cùng nghiêm túc.
Đêm của những thiếu niên vẫn còn tiếp tục.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★★★

Kỳ tới, Đội thám tử thiếu niên thành lập.

Tạm thời cập nhật chương mới nhé.
Tháng 6 này mình có lịch đi Fukuoka thường xuyên để tập huấn, nên có thể sẽ có những ngày không cập nhật được.
Khi nào có thông tin gì mình sẽ thông báo trên Twitter hoặc ghi chú cập nhật trên Kakuyomu.

Mình đã đọc hết bình luận, xin lỗi vì không thể trả lời từng người được.
Và cảm ơn tất cả những bạn đã tặng quà cho mình.
Mọi người thấy câu chuyện thời thơ ấu của Kyoka thế nào?
Tháng này mình không chắc có viết được ghi chú cập nhật giới hạn không.
Dự định là sẽ vẽ Reno... nhưng mà.