**Chương 17: Sức mạnh của Thú Vương**

“Hừ, không cần đến lượt các hạ hay hoàng tử ra tay!! Để tên Gonaa này xé xác hắn!”

Nói đoạn, Gonaa giương cao chiếc rìu chiến khổng lồ.
Vì được bổ nhiệm làm Ma Tướng quân nên Gonaa là một chiến binh vô cùng ưu tú. Tuy nhiên, đối thủ là Gazaf chắc cũng mạnh không kém. Khoảng cách giữa cả hai dần thu hẹp.

“Hừ, xin lỗi nhé, nhưng ta không định để các ngươi làm vậy đâu. Hãy để ta cho các ngươi thấy sức mạnh của Gazaf này.”

Gazaf cởi áo khoác ngoài rồi bước lên phía trước.

“Này!! Gonaa!! Kẻ đối đầu với anh trai là ta!! Ngươi lùi lại đi!!”

Puchina bất ngờ xen ngang từ một bên.

“Hừ, ngươi nói cái quái gì vậy! Tại sao ta phải chiều theo hoàn cảnh của các ngươi chứ!!”

Gonaa cố đẩy Puchina ra. Với Gonaa, chuyện của Puchina chẳng liên quan gì đến hắn cả. Gonaa và Puchina bắt đầu cãi vã. Chứng kiến cảnh đó, Kuroki tự hỏi họ đang làm trò gì vậy.

“Không biết các ngươi đang làm gì, nhưng ta sẽ tiếp cả hai cùng lúc luôn đây… Phi Trảo Nhẫn!!”

Gazaf thở dài ngán ngẩm rồi vung tay. Những nhát chém từ móng vuốt của hắn phóng ra, lao thẳng về phía Puchina và Gonaa. Nhát chém ập đến khiến cả hai không kịp tránh né.

“Ư ư…!”

Bị cắt trúng, Puchina rên lên một tiếng rồi ngã ngửa ra sau.

“Hừ!! Chỉ thế này thôi sao!! Chẳng thấm tháp gì cả!!”

Trái lại, Gonaa vẫn bình an vô sự. Ma giáp của hắn cực kỳ cứng cáp, có lẽ sở hữu khả năng phòng ngự cao nhất trong các Ma Tướng quân. Nhát chém từ móng vuốt dường như không thể để lại lấy một vết xước trên bộ giáp. Gonaa vác rìu chiến lao về phía Gazaf. Động tác của hắn nhanh đến mức chẳng ai nghĩ đó là một chiến binh đang mặc trọng giáp. Ma giáp hòa làm một với cơ thể người mặc, giúp tăng cường sức mạnh cơ bắp lên đáng kể.

Khi áp sát Gazaf, Gonaa vung rìu. Chiếc rìu khổng lồ trên tay Gonaa là một loại vũ khí ma thuật; dù là thép cứng cũng có thể bị nó chẻ đôi dễ dàng. Gazaf lùi lại né tránh.

“Đừng có chạy!! Kẻ tự xưng là Thú Vương kia!”

Gonaa vung vẩy chiếc rìu khổng lồ, bám đuổi Gazaf.

“Bộc liệt (Explosion)!!”

Gazaf tung ma thuật về phía Gonaa đang đuổi theo. Một vụ nổ quy mô nhỏ ập vào người Gonaa. Hắn bị ma thuật đánh trúng trực diện và thổi bay đi.

“Ma thuật!? Hơn nữa, lại còn nén uy lực xuống mức nhỏ gọn như thế?”

Kuroki kinh ngạc vì Gazaf sử dụng ma thuật. Hắn nghe nói người gấu (Human Bear) và các tộc gấu nhân to lớn thường rất kém về ma thuật. Ma thuật Bộc liệt rất khó điều khiển, nếu là ma thuật sư tay mơ thì có thể gây phản phệ, vậy mà Gazaf lại sử dụng một cách điêu luyện. Điều đó khiến Kuroki vô cùng ngạc nhiên.

“Ư, anh trai là một ma thuật sư cực kỳ tài năng… Trong tộc bọn em, điều đó hiếm lắm.”

Puchina, người vừa bị cắt trúng, đứng dậy. Không thấy vết sẹo nào cả. Có vẻ vết thương đã lành. Khả năng tự phục hồi đúng là đáng nể. Hơn nữa, dù gấu nhân cũng có ma thuật sư, nhưng hầu hết là các chủng loại nhỏ, còn một kẻ có thể hình như Gazaf mà lại làm ma thuật sư thì đúng là hiếm gặp.

“Ồ, với cái thân hình đó mà là ma thuật sư sao? Đúng là bất ngờ thật.”

Kuna cũng ngạc nhiên. Gazaf sau khi dùng ma thuật Bộc liệt thì không đuổi theo bồi thêm mà nhìn về phía Gonaa đang bị thổi bay.

“Hừ! Bất ngờ thật đấy, nhưng chỉ chừng này thì không hạ gục được Gonaa ta đâu!!”

Gonaa đứng dậy như không có chuyện gì xảy ra. Trên giáp không thấy vết xước, bản thân Gonaa cũng không có vẻ gì là bị thương. Ma giáp của Gonaa dường như có khả năng kháng ma thuật rất tốt.

“Quả là Ma Tướng quân. Ta cũng không nghĩ là có thể hạ ngươi chỉ bằng chừng đó.”

Gazaf cười. Trong nụ cười đó là sự ung dung tự tại.

“Lên này!!”

Gonaa lại giương rìu lao về phía Gazaf.

“Bộc liệt!!”

Gazaf tung ma thuật lần nữa. Tuy nhiên, lần này hắn không thể thổi bay Gonaa được nữa.

“Hừ!! Biết trước thì ta chịu được hết!! Chết đi!!”

Gonaa áp sát rồi vung rìu lên trên đầu Gazaf. Thế nhưng, chiếc rìu đó không bao giờ chạm tới Gazaf.

“Trúng kế rồi! Đại Địa Phược Tỏa (Trói buộc của đất)!!”

Ngay bước cuối cùng, chân của Gonaa không thể cử động được, khiến hắn mất thăng bằng.

“Cái gì!? Ư…!! Cái quái gì thế này!?”

Gonaa cố gắng đứng dậy nhưng không thể di chuyển dù chỉ một chút từ vị trí đó.

“Haa…!”

Gazaf lập tức tung ra một đợt sóng xung kích từ miệng. Sóng xung kích đập trúng cánh tay Gonaa khiến chiếc rìu bay tuột khỏi tay hắn. Dường như vì mất đà nên lực cầm rìu của hắn bị lơi lỏng.

“Giờ thì, hãy thử so sức mạnh thuần túy xem nào.”

Gazaf tiến lại gần và túm lấy Gonaa.

“Ngươi định làm gì!! Ta sẽ phản đòn lại ngươi…!! Ư! Cái gì thế này!?”

Gonaa cố chống cự nhưng bị Gazaf áp đảo hoàn toàn.

“Gonaa tướng quân!!”

Sharri hốt hoảng định lao đến cứu.

“Đừng hòng!! Gaaaaaaa!!”

Bất ngờ Gazaf gầm lên. Sharri khựng lại ngay lập tức. Tiếng gầm của nỗi sợ hãi. Trong tiếng gầm đó chứa đựng ma thuật khiến người nghe phải kinh hãi. Việc nó khiến Sharri – kẻ vốn có kháng tính với ma thuật tinh thần – phải đứng khựng lại cho thấy sức mạnh đó kinh khủng đến thế nào. Không chỉ Sharri mà phần lớn những kẻ xung quanh Kuroki cũng không thể cử động nổi.

“Gư aaaaaaa!!”

Gonaa thét lên. Cột sống của hắn bị Gazaf bẻ gãy do chịu thua về sức mạnh. Rõ ràng là Gazaf có sức mạnh vượt xa Gonaa, kẻ đã được ma giáp gia tăng sức mạnh cơ bắp đáng kể.

“Hừ!! Trả lại cho ngươi đây!!”

Gazaf ném Gonaa ra xa. Kuroki đỡ lấy Gonaa. Hắn đã bất tỉnh. Chuyện này cũng không thể tránh khỏi.

“Kuna, chữa trị cho hắn đi.”

Kuroki giao Gonaa cho Kuna.

“Được rồi. Thật là một tên không biết lượng sức.”

Kuna cằn nhằn nhưng vẫn niệm ma thuật hồi phục cho Gonaa. Dù cột sống bị gãy, nhưng với ma thuật hồi phục của Kuna thì chắc chắn sẽ lành lặn hoàn toàn. Khi được chữa trị, từ miệng Gonaa phát ra những tiếng rên rỉ đầy dễ chịu. Dù đang bất tỉnh nhưng có lẽ hắn cũng cảm nhận được ma thuật đang chữa lành cho mình.

“Tiếp theo là tới lượt em…”

Puchina bước lên phía trước. Thế nhưng, đôi chân nàng đang run rẩy. Có lẽ Puchina không thể thắng được.

“Dừng lại đi, Puchina. Ngươi không thắng được ta đâu… Đối thủ của ta là kẻ khác.”

Gazaf nói vậy rồi nhìn về phía Kuroki.

“Gazaf…”

Uradira đứng sau Gazaf thốt lên bằng giọng bi thương. Sau đó, những người đứng sau lưng hắn cũng rút vũ khí ra.

“Đừng lại đây. Có lẽ dù tất cả các ngươi cùng lên cũng chẳng thắng nổi đâu. Chỉ mình ta chết là đủ rồi.”

Gazaf ngăn cản Uradira và những người khác định cùng chiến đấu với hắn.

“Ra vậy, ngươi đã chuẩn bị sẵn sàng rồi nhỉ… Vậy thì bắt đầu thôi.”

Kuroki triệu hồi ma kiếm và thủ thế. Hắn không thể để đối phương trốn thoát như vậy được. Thế nhưng, có người kéo lấy áo choàng của Kuroki. Khi Kuroki quay lại thì thấy Riuki đang kéo áo mình.

“Xin hãy đợi đã, phụ thân. Để con làm.”

Riuki nhìn thẳng vào mắt Kuroki. Có vẻ tiếng gầm của Gazaf không khiến Riuki sợ hãi. Ánh mắt cậu vô cùng nghiêm túc.

“Đúng đấy, Kuroki. Nên để Riuki làm việc này mới phải.”

Kuna vỗ vai Riuki và nói. Kuna cũng giống như Riuki, không hề cảm thấy sợ hãi. Ngoài Kuroki ra thì có lẽ chỉ còn Polen là có vẻ ổn.

“Sư phụ, anh trai của Puchan trông mạnh lắm đó. Không phải nên dừng lại sao ạ?”

Polen lên tiếng ngăn cản Kuna. Cô bé vẫn bình thản dù nghe tiếng gầm của Gazaf. Quả không hổ danh là con gái của Modess.

“Đúng thế ạ. Làm sao có thể để Riuki-sama đối đầu với loại ma thú như vậy được.”

Merissa cũng ngăn lại. Đôi chân của Merissa – nàng công chúa hắc tinh linh – đang run rẩy. Dù việc cô có thể đứng vững trong khi những hắc tinh linh khác đều ngồi sụp xuống đã là chuyện rất đáng nể rồi, nhưng tham gia chiến đấu thì quả thực là quá sức. Trái lại, chân của Riuki không hề run. Cậu đã chịu được tiếng gầm của Gazaf. Kuroki nhìn Riuki. Đó là một ánh mắt đầy quyết tâm.

“Ta hiểu rồi, Riuki. Nhưng nếu thấy nguy hiểm, ta sẽ lập tức ra tay đấy.”

Kuroki thở dài rồi đồng ý. Quyết tâm của Riuki có vẻ đã rất kiên định. Nếu vậy thì chẳng còn cách nào khác.

“Con cảm ơn, phụ thân.”

Riuki rút kiếm rồi bước lên phía trước.

“Cái gì!? Một đứa trẻ muốn làm đối thủ của ta sao!?”

Gazaf hơi ngạc nhiên rồi lộ vẻ giận dữ.

“Đúng vậy!! Thú Vương Gazaf!! Ta sẽ là đối thủ của ngươi!! Haaaaa!!!”

Nói rồi, Riuki đột nhiên gầm lên. Tiếng gầm vang dội cả căn phòng.

(Cái này là? Long hống?)

Kuroki kinh ngạc. Riuki đã sử dụng Long hống (Tiếng gầm của rồng).

“C, cái gì thế… Cái này là…”

Uradira đứng cạnh Gazaf quỳ rạp xuống đất. Không chỉ mình Uradira, các thuộc hạ thú nhân của Gazaf dường như cũng không thể cử động nổi sau tiếng gầm của Riuki. Giữa tình cảnh đó, chỉ riêng Gazaf là vẫn giữ khuôn mặt bình thản. Hắn có vẻ hơi vui mừng.

“Ra vậy, cũng khá đấy. Được lắm, ta sẽ làm đối thủ của ngươi.”

Gazaf dang rộng hai tay.

“Thú Vương Gazaf!! Nếu ta thắng!! Ngươi phải làm thuộc hạ của ta!!”

Riuki chĩa kiếm về phía đối phương mà nói. Nghe câu đó, Gazaf ngẩn người ra một lúc rồi bật cười.

“Gahahahaha!! Được thôi!! Nếu thắng được ta!! Làm thuộc hạ hay làm gì cũng được hết!! Nhưng, nếu ta thắng!! Ngươi phải bảo toàn mạng sống cho những kẻ này nhé!!”

Gazaf nói vậy rồi nhìn các thuộc hạ của mình. Có vẻ hắn không cầu xin cho mạng sống của chính mình. Điều đó khiến Kuroki cảm thấy thiện cảm đôi chút.

“Đ, điều đó thì ta không thể tự quyết định được!! Nhưng ta sẽ cố gắng!!”

Riuki trả lời dứt khoát. Việc không đưa ra những lời hứa hão huyền có thể coi là một sự trung thực. Tuy nhiên, liệu đối phương có chấp nhận điều đó hay không lại là chuyện khác.

“Hừm, ra vậy. Thôi cũng được. Thú vị đấy. Vậy thì bắt đầu thôi.”

Gazaf nhìn qua nhìn lại giữa Riuki và Kuroki rồi nở nụ cười. Trận chiến giữa Riuki và Gazaf bắt đầu.