Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương đầu tiên của tác phẩm:

**Chương 1: Con rắn của Apophis**

Vừa bước qua cổng dịch chuyển, trước mắt Xerxes hiện ra một sa mạc rộng lớn.
Đây là một khung cảnh tiêu điều, nhưng cũng có thể nói là nơi phù hợp với một vị thần được gọi là Tử thần như Xerxes.
Ở vùng đất chỉ toàn cát và những vách đá màu đỏ sẫm này, chẳng có gì đáng để ngắm nhìn cả.
Sa mạc đỏ Apophis này nằm ở phía nam của Jipsil, nơi cũng thuộc vùng sa mạc, là nơi sinh sống của vô số gia tộc rắn như Lamia, Gorgon và Basilisk.
Và đây cũng là lãnh địa dưới quyền cai trị của Nữ hoàng rắn Diadona.
Trên sa mạc đỏ có rất nhiều vách núi và vách đá khổng lồ, cổng dịch chuyển nằm khuất sau bóng một trong những vách đá đó.
Xerxes bước đi vài bước thì đột nhiên, một cung điện hiện ra trước mắt.

Cung điện ly cung Apophis.

Đây cũng là đại bản doanh của Liên minh Thần thánh Apophis, được thành lập để chống lại các vị thần của Helios.
Nữ hoàng rắn Diadona lẽ ra đang trú ngụ tại cung điện ẩn khuất sau những vách núi này.
Khi Xerxes bước vào cung điện, một hầu nữ Gorgon ra nghênh đón.
Gorgon có phần thân trên giống người, phần thân dưới là rắn, mái tóc là hàng loạt những con độc xà.
Hơn nữa, ả còn là một yêu nữ đáng sợ sở hữu tà nhãn hóa đá.
Tuy nhiên, với một vị thần như Xerxes, tà nhãn hóa đá của Gorgon hoàn toàn vô dụng nên chẳng có vấn đề gì.
Hầu nữ Gorgon dẫn Xerxes đến căn phòng nơi chủ nhân của ả – Nữ hoàng rắn – đang ở.
Hành lang vô cùng dài và u tối.
Thế nhưng, với những kẻ thuộc dòng dõi của Nữ hoàng rắn vốn có giác quan nhạy bén, ánh sáng là thứ không cần thiết.
Hầu nữ Gorgon cứ thế tiến thẳng dọc hành lang mà không hề do dự.
Xerxes bước vào căn phòng được chỉ dẫn.
Căn phòng rộng lớn với tường được vẽ vô số loài rắn.
Chúng thuộc nhiều chủng loại khác nhau, có con nhiều đầu, có con lại mọc cánh.
Tất cả các con rắn đều được vẽ với màu sắc rực rỡ, phản chiếu ánh sáng ma pháp trắng xanh tạo nên những mảng màu sống động cho căn phòng.
Đây đích thực là nơi dành cho một vị Nữ hoàng.
Và Nữ hoàng Diadona đang đứng cạnh khung cửa sổ lớn nhìn ra đại sảnh của cung điện, ngắm nhìn khung cảnh bên ngoài.

"Có vẻ ngươi đã trở về, Xerxes. Ngươi đã tìm thấy con trai mình chưa?"

Diadona nói mà không hề quay đầu lại.

"Không, không tìm thấy. Có lẽ nó đã bị kẻ nào đó ra tay giết chết rồi cũng nên."

Thần mộng mị và giấc ngủ Zand chính là con trai của Xerxes này.
Đã lâu rồi kẻ đứa con bất hiếu đó bặt vô âm tín.
Trước khi mất liên lạc, Zand đã truyền cho Xerxes những thông tin vô cùng quan trọng.
Có thể là do nó nắm được thông tin còn quan trọng hơn nữa nên đã bị lũ người của Helios đánh hơi thấy chăng?
Zand chỉ là một tiểu thần không có bao nhiêu sức mạnh.
Nếu bị Alphos bắt gặp, có lẽ nó sẽ bị giết trong chớp mắt.
Vậy nên, khả năng nó đã chết là rất cao.
Xerxes cảm thấy tiếc nuối.
Zand thì không đáng tiếc, nhưng thông tin thì quả thực đáng tiếc.

"Chẳng lẽ nó đã phản bội?"
"Chuyện đó không thể nào. Ta không nghĩ lũ người Helios lại chịu kết nạp nó, dù chỉ là lời nói dối."

Xerxes lắc đầu.
Các vị thần của Helios vốn ghét bỏ những kẻ thuộc dòng dõi của Xerxes.
Dù có là nói dối, chắc chắn chúng cũng không đời nào muốn thu nhận nó.

"Quả thực là vậy. Thế nghĩa là nó đã bị diệt trừ? Thật đáng thương cho ngươi, Xerxes."
"Cũng không hẳn. Ngươi cũng biết đấy, ta chưa bao giờ kỳ vọng vào nó ngay từ đầu. Thay vào đó, Diadona, từ nãy đến giờ nàng đang nhìn cái gì vậy?"

Từ nãy đến giờ Diadona không hề muốn nhìn lấy Xerxes.
Nàng chỉ chăm chăm nhìn xuống đại sảnh có thể nhìn thấy từ cửa sổ.
Những tiếng reo hò vọng lên từ đại sảnh.
Xerxes bước đến bên cạnh Diadona và nhìn ra ngoài cửa sổ.

"Đây là đang làm gì thế? Diadona?"

Khi Xerxes nhìn xuống đại sảnh từ cửa sổ, có hai kẻ đang giao chiến.
Những tiếng reo hò là của những kẻ đang theo dõi cuộc chiến đó.
Một trong hai người đang chiến đấu là Bạo thần Lavulus.
Xerxes không thể nào nhầm lẫn được cái hình dáng đầu bò với sáu cánh tay đó.
Và kẻ đang đối đầu với Lavulus là một đứa trẻ loài người đang cầm cây giáo dài.
Tất nhiên, đó không phải là một đứa trẻ loài người bình thường.
Chân tướng của nó là một hình dạng khác, chỉ là hiện tại nó chưa phô bày ra thôi.
Xerxes biết rõ kẻ đó.

Rắn vương Dahaka.

Đồng thời cũng là con trai của Nữ hoàng rắn Diadona.
Dahaka đó đang chiến đấu với Lavulus trong đại sảnh.
Lavulus vung chiếc rìu hai lưỡi, còn Dahaka thì sử dụng ngọn giáo dài gấp ba lần chiều cao cơ thể mình.
Những kẻ xung quanh đang vừa reo hò vừa quan sát cuộc công thủ của họ.

"Dahaka đang tỉ thí với Lavulus đấy, Xerxes. Phù phù phù, hãy nhìn đi. Chẳng phải màn thể hiện rất tuyệt vời khi đối đầu với chính Lavulus đó sao?"

Diadona nói với vẻ vui mừng.
Quả thực đúng là như vậy.
Trước những đòn tấn công của Dahaka, Lavulus hoàn toàn rơi vào thế phòng ngự.
Dù Lavulus có phản công nhưng tất cả đều bị né tránh hoàn toàn.

"Này! Này! Sao thế ông chú Lavulus kia!! Chỉ thế thôi là không bắt được ta đâu nhé!!!"
"Khốn kiếp!! Thằng nhãi ranh này!!"

Lavulus không chỉ sử dụng chiếc rìu mà mình tự hào, mà còn tận dụng cả giáo và kiếm trên những cánh tay khác, nhưng vẫn không chạm được vào Dahaka.
Đó là những bước di chuyển tuyệt đẹp.
Lavulus thuộc hàng ngũ những kẻ có sức mạnh hàng đầu ở đây.
Vậy mà Dahaka lại đang đùa giỡn với hắn.

"Đến đó thôi!! Cả hai dừng lại đi!!"

Diadona ngăn Dahaka và Lavulus lại.
Dù gì đi nữa, nếu cứ tiếp tục tỉ thí, cả hai rất có thể sẽ trở nên nghiêm túc thật sự.
Đó là lý do Diadona ngăn họ lại.

"Là ta thắng đấy. Ông chú Lavulus."

Dahaka nói với vẻ đắc thắng.

"Hừ!! Ngươi nói cái gì vậy hả!! Vì là tỉ thí nên ta đã nương tay đấy!! Vốn dĩ ta còn chưa dùng đến ngọn lửa Moloch cơ mà!!"
"À thế à. Vậy lần tới chơi nghiêm túc nhé? Ông chú? Lần tới cứ dùng ngọn lửa Moloch đi! Lần sau ta cũng sẽ nghiêm túc!"

Dahaka gằn giọng với Lavulus, kẻ không chịu thừa nhận thất bại.

"Hừ!! Thằng nhãi ranh!!"

Cả hai lại thủ thế với vũ khí của mình.
Cứ thế này thì có lẽ một cuộc tử chiến thật sự sẽ bắt đầu.
Những kẻ xung quanh vốn đang reo hò bỗng lặng im trước tình thế bất thường này.

"Có dừng lại không hả!!! Đồ ngu ngốc kia!!!!!!!!!!!!!!"

Tiếng quát tháo của Diadona phá tan bầu không khí tĩnh lặng.
Khi Xerxes nhìn sang, mái tóc rắn của Diadona đang dựng đứng cả lên, đôi mắt rực sáng.
Tà nhãn của Diadona khiến ngay cả các thần tộc cũng phải khiếp sợ.
Dưới ánh mắt của Diadona, cả Dahaka và Lavulus đều khựng lại.

"Lavulus này. Kẻ mà ngươi thực sự cần tiêu diệt là ai? Kẻ đáng ghét đã cướp đi nơi trú ngụ của ngươi là ai?"

Diadona nhoài người ra khỏi cửa sổ, vừa lơ lửng trên không vừa từ từ hạ xuống đại sảnh.

"À, ừ!! Ta hiểu rồi!! Ta sẽ dẫm nát tên dũng sĩ ánh sáng đó xuống tận đáy vực thẳm!!"

Lavulus hừ lạnh một tiếng rồi quay lưng về phía Dahaka.

"Dahaka. Ta trao ngọn giáo độc Pisar cho ngươi không phải để ngươi bày ra mấy trò ẩu đả vô nghĩa đó. Đối thủ thực sự của ngươi là ai?"

Diadona nói hướng về phía Dahaka.
Ngọn giáo độc Pisar mà Dahaka đang cầm vốn là vũ khí của Diadona.
Nó luôn khao khát máu và chiến tranh, độ nóng của nó đến mức làm tan chảy cả mặt đất, và lý do Diadona trao cây giáo ma pháp luôn phải ngâm trong băng này là để tiêu diệt lũ người Helios đáng ghét.
Tuyệt đối không phải để chơi mấy trò đánh nhau vô bổ.

"À, con biết rồi thưa mẫu thân!! Con sẽ xé nát gương mặt xinh đẹp của tên Alphos đáng ghét đó!!"

Dahaka lộ vẻ mặt đầy cay cú.
Trước lời nói của Dahaka, thái độ của những kẻ xung quanh thay đổi hẳn.
Trông họ như thể đang sợ hãi một điều gì đó.
Cái tên Alphos, thần ca hát và nghệ thuật của Helios, cũng là Thánh kỵ sĩ Bạch Lệ, là một cái tên vô cùng chướng mắt đối với những vị thần không thuộc về Helios.
Có rất nhiều kẻ ganh ghét với việc hắn vừa xinh đẹp, vừa khiến nhiều vị thần mê đắm, lại còn chiếm được tình cảm của hầu hết các nữ thần.
Tuy nhiên, dù có ganh ghét đến đâu, họ cũng không thể ra tay.
Bởi vì Alphos không chỉ xinh đẹp mà còn mạnh đến phi lý.
Đã có không ít kẻ bị vẻ ngoài của hắn lừa gạt rồi phải trả giá đắt.
Và Dahaka cũng từng bại trận dưới tay Alphos trong quá khứ.
Dù đã cố gắng sống sót nhờ vào sự dai dẳng của loài rắn, nhưng sau đó hắn đã không thể cử động trong một thời gian dài.
Kể từ đó, Dahaka đã tự rèn luyện bản thân để phục thù Alphos.

"Lần này ta sẽ không thua đâu!! Ta sẽ là kẻ đầu tiên khiến tên Alphos bất bại đó phải ngã ngựa!!"

Dahaka giơ cao ngọn giáo độc Pisar và gào lên.

"Đáng tiếc thay, điều đó là không thể đâu."

Một giọng nói vang lên từ đâu đó.

"Ai đó!! Và câu đó có ý nghĩa gì!!"

Dahaka nhìn xung quanh để tìm chủ nhân của giọng nói.
Chủ nhân của nó được tìm thấy ngay lập tức.
Bởi chính kẻ đó đã tự mình lộ diện.
Kẻ xuất hiện sở hữu bộ ngoại cốt màu đỏ và cái đuôi độc màu đỏ.
Phía sau hai vai là hai chiếc càng khổng lồ đang dang rộng như đôi cánh.
Bò cạp thần màu đỏ Giltal.
Đó chính là tên của kẻ này.
Cũng là vị thần được thờ phụng bởi tộc người Bò cạp cùng với người em gái Bulul.
Lẽ ra Giltal phải đang đi tiêu diệt dũng sĩ ánh sáng theo lời mời của nữ thần ếch Hecate.
Xerxes nghiêng đầu tự hỏi không biết hắn trở về từ khi nào.

"Ồ, là Giltal sao. Dũng sĩ ánh sáng đó thế nào rồi? Có mạnh đúng như lời đồn không?"

Ánh mắt của Diadona trở nên sắc lạnh.
Dũng sĩ ánh sáng là người yêu của nữ thần Arlena thuộc Helios.
Nghĩa là một lực lượng chiến đấu mới đã gia nhập Helios.
Với Diadona, đó cũng là điều khiến nàng bận tâm.

"Khá là mạnh đấy ạ. Có lẽ đúng như lời đồn, không sai lệch đâu. Minh chủ của chúng ta."

Giltal cúi đầu kính cẩn.
Dáng vẻ đó trông rất ra dáng.
Khi Giltal lấy hình dạng giống với các vị thần của Helios, hắn vô cùng lịch lãm, nếu không nhận ra chân tướng thật sự, chắc chắn hắn đã khiến không biết bao nhiêu phụ nữ phải mê đắm.

"Đợi đã!! Giltal!! Câu nói vừa rồi có ý nghĩa gì hả!!!"

Dahaka đột ngột cắt ngang câu chuyện và chĩa giáo về phía Giltal.

"Đúng như những gì ta đã nói thôi, hoàng tử trẻ. Chuyện ngài là kẻ đầu tiên khiến Alphos ngã ngựa là điều không thể."

Giltal nói với vẻ giả vờ ngây ngô.

"Ngươi định nói là ta không thắng nổi Alphos sao!! Giltal!!!"

Trước lời nói đó, Giltal lắc đầu.

"Ý ta không phải vậy. Hoàng tử. Chuyện ngài là kẻ đầu tiên khiến Alphos ngã ngựa là điều không thể. Bởi vì đã có kẻ khiến Alphos bại trận rồi."
"Cái gì cơ!!?"

Dahaka kinh ngạc.
Không chỉ riêng Dahaka mà những kẻ xung quanh cũng ngạc nhiên trước lời nói của Giltal.
Alphos từ trước đến nay vẫn luôn bất bại.
Thậm chí còn có lời đồn rằng hắn có khi còn mạnh hơn cả Odis – thủ lĩnh của Helios.
Vì vậy, việc có kẻ đánh bại Alphos là điều khiến họ kinh ngạc cũng là đương nhiên.

"Là ai!! Kẻ nào đã đánh bại Alphos!! Khốn kiếp!! Đáng lẽ ra ta phải là kẻ đầu tiên hạ gục hắn mới đúng!!"
"Kẻ đánh bại Alphos chính là Hắc kỵ sĩ đang được đồn đại gần đây đấy, Dahaka. Hắn chính là người đã đánh bại Alphos."

Trước lời của Giltal, các vị thần có mặt tại đó nhìn nhau.
Sự xuất hiện bất ngờ của Hắc kỵ sĩ bên cạnh Ma vương Modes cũng đã trở thành đề tài bàn tán giữa các vị thần giống như dũng sĩ ánh sáng.
Xerxes cũng đã từng gặp hắn ở vùng đất của con người.
Khi đó, ông không nghĩ Hắc kỵ sĩ đó lại sở hữu sức mạnh kinh người đến thế.
Nghe tên Hắc kỵ sĩ, Lavulus cũng lộ vẻ mặt cay cú.
Giống như dũng sĩ ánh sáng, Hắc kỵ sĩ đó cũng là kẻ thù đáng ghét của Lavulus.

"Hắc kỵ sĩ ư!! Không biết hắn là thằng nào, nhưng ta sẽ khiến hắn phải hối hận vì đã cướp mất con mồi của ta!!!"

Dahaka gào lên.
Trông như thể hắn sắp sửa lao đi đến nơi.

"Đợi đã!! Dahaka!! Việc đối phó với lũ Modes vô dụng đó để sau đi!!"

Thế nhưng, Diadona ngăn lại.

"Mẹ nói gì vậy hả? Mẹ chẳng bảo sớm muộn gì cũng sẽ đánh bại cả Ma vương sao? Vậy thì bây giờ cũng đâu có vấn đề gì."

Dahaka nói với vẻ bất mãn.

"Không được. Hắc kỵ sĩ cứ để sau đi. Dahaka, trước tiên nên đối phó với lũ người Helios và những kẻ không chịu theo phe chúng ta đã."

Nói đoạn, ánh mắt Diadona trở nên sắc lẹm.
Dahaka bị tà nhãn nhìn chằm chằm liền trở nên ngoan ngoãn.
Diadona là người không bao giờ nương tay với kẻ dám chống đối, dù đó có là con ruột của mình đi chăng nữa.
Dahaka hiểu rõ điều đó.

"Hự!! Con biết rồi thưa mẫu thân!! Hắc kỵ sĩ sẽ để sau!!"

Dù còn bất mãn nhưng Dahaka không thể trái lời mẹ nên miễn cưỡng đồng ý.

"Ngoan lắm, Dahaka."

Diadona mỉm cười.

"Nhưng mà mẫu thân, nếu Hắc kỵ sĩ đó dám tấn công đến đây, thì con chiến đấu với hắn được chứ?"

Dahaka đưa ra lời phản kháng nhỏ nhoi cuối cùng với mẹ mình, dù chẳng nghĩ là tên Hắc kỵ sĩ đó sẽ rảnh rỗi đến mức tấn công đến tận đây.

"Ừm, nếu là vậy thì được thôi. Khi đó hãy chiến đấu thỏa thích đi, Dahaka."

Nghe những lời đó của Diadona, Dahaka mỉm cười đầy hạnh phúc.

"Nghe mẹ nói vậy là con yên tâm rồi. Hắc kỵ sĩ đã hạ gục Alphos sao? Không biết rốt cuộc hắn là kẻ thế nào nhỉ?"

Nói rồi, Dahaka nhìn về phía hướng Nargol.