**Chương 31: Nữ thần mới**

Tại cung điện của mình, Ma Vương Modes nghe Lugas, vị tể tướng, báo cáo về sự việc liên quan đến Zarxis.

"Không ngờ Tử thần Zarxis vẫn còn sống..."

Zarxis mà Modes biết chính là kẻ dưới quyền của mẫu thân hắn, Nargol.
Nargol, mẫu thân của Modes, kẻ từng muốn tiêu diệt thế giới này, còn được gọi là Thần Hủy Diệt hay Đại Mẫu Thần Bóng Tối.
Vì không muốn thế giới bị hủy diệt, Modes đã cùng thuộc hạ đào tẩu sang phe của Odis, thủ lĩnh các vị thần đang đối địch.
Sau đó, bằng bàn tay của Modes và Odis, Nargol đã bị tiêu diệt tại nơi này. Kể từ đó, vùng đất này bị nguyền rủa, chìm trong bóng tối, và cũng chính vì thế, nơi này mang tên là Nargol.
Modes cứ ngỡ chính tay mình đã giết chết Zarxis. Hắn không thể ngờ rằng gã vẫn còn sống.

"Rốt cuộc là hắn đang mưu tính điều gì đây..."

Zarxis là một thuộc hạ trung thành của Nargol. Rất có thể hắn đang toan tính mang tai ương đến thế giới này.

"Nhưng thưa bệ hạ, năng lực của Zarxis không có tác dụng với ngài. Thần nghĩ ngài không cần phải lo lắng."

Nghe lời Lugas, Modes gật đầu.
Zarxis có khả năng tạo ra lãnh địa riêng, và bất cứ kẻ nào bước vào đó đều sẽ bị tước đoạt sức mạnh.
Điều đó áp dụng với cả các vị thần, và rất nhiều thần linh đã trở thành con mồi của Zarxis.
Ngoại lệ duy nhất là những kẻ được Zarxis công nhận và những kẻ sở hữu sức mạnh của Nargol – chủ nhân của hắn. Năng lực ấy vô hiệu với Đại Mẫu Thần Bóng Tối. Và với Modes, kẻ sở hữu cùng dòng sức mạnh, nó cũng chẳng có tác dụng gì.
Hơn nữa, không chỉ Zarxis, dù vẫn còn sót lại vài tàn dư của Nargol, nhưng tất cả đều không phải là mối đe dọa đối với Modes.

"Cũng phải nhỉ. Mà này, dạo gần đây Kuroki đang làm gì?"

Modes hỏi Lugas.
Khi Kuroki quay trở lại Ma Vương thành, hắn đang trong tình trạng cận kề cái chết.
Nghe đâu trong lúc đi lấy chiếc sừng, hắn đã đụng độ với nhóm Dũng giả.
Modes không hiểu vì sao nhóm Dũng giả lại xuất hiện ở đó.
Cuộc chạm trán đó dẫn đến giao tranh, và Kuroki đã thất bại. Modes đánh giá rằng dù là Kuroki, thì đối đầu với cả Dũng giả và tất cả đồng đội của cậu ta cũng là quá sức.
Đó là một vấn đề. Cần phải nghĩ ra đối sách. Bởi nếu Kuroki thất bại, thì Modes cũng xong đời.

"Hiện tại Kuroki-dono đang chuẩn bị cho việc tạo ra một nữ thần."
"Ngay bây giờ ư!? Hắn mới quay về được một ngày mà!? Cơ thể hắn không sao chứ!?"
"Vâng. Ngài ấy nói muốn thực hiện bí thuật đó ngay lập tức..."
"Ra là vậy."

Nếu chính đương sự đã nói không sao, thì Modes cũng không còn gì để bàn.
Ít nhất, việc này sẽ giúp tăng thêm một đồng đội có sức mạnh sánh ngang với các nữ thần của Dũng giả.
Bí thuật đó không thể thành công nếu thiếu đi những nguyên liệu hiếm cùng ý chí và ma lực mạnh mẽ của người thực hiện.
Nhưng Modes tin rằng, nếu là Kuroki thì sẽ ổn thôi.

"Mong rằng chuyện này sẽ giúp cục diện yên ổn hơn một chút."

Modes khẽ lẩm bẩm.

◆

"Này, Chiyuki-san. Chị nghĩ em nên làm thế nào đây?"

Shirone đang đi lại quanh phòng một cách bồn chồn.

"Bình tĩnh lại đi, Shirone-san. Đi tới đi lui trong phòng cũng chẳng giải quyết được vấn đề gì đâu."

Kể từ khi quay về phòng tại Vương quốc Rox, Shirone đã luôn trong tình trạng này.
Chiyuki thở dài. Cô cũng không muốn Shirone cứ đi lại trong phòng mình như thế. Điều đó khiến chính Chiyuki cũng không thể ngồi yên.

"Nhưng tại sao Kuroki lại xuất hiện ở thế giới này cơ chứ... Em thực sự không hiểu nổi."

Shirone ôm đầu.
Chiyuki cũng thấy vậy. Thú thật, cô cũng chẳng hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Cô vò đầu bứt tai. Danh tính thực sự của Hắc Kỵ Sĩ lại chính là bạn thanh mai trúc mã của Shirone.
Suýt chút nữa họ đã giết chết người đó.
Nếu lỡ tay giết thật, chắc chắn đó sẽ là sự hối hận không thể cứu vãn.
Chiyuki cảm thấy sống lưng lạnh toát.
Lúc đó, nhóm của Chiyuki đã quá rối loạn và chỉ có thể nhìn Hắc Kỵ Sĩ rời đi.
Cũng có khả năng đó là kẻ giả mạo, nhưng Rino, người sở hữu "Phá Huyễn Chi Nhãn" có thể nhìn thấu mọi ảo thuật, đã khẳng định chắc nịch đó chính là bạn thanh mai trúc mã của Shirone, và bản thân Shirone cũng tin chắc là như vậy.
Hơn nữa, việc phe Ma Vương có thể nắm được thông tin về ngoại hình của bạn thân Shirone là điều gần như không thể.
Vì vậy, khả năng đó là quái vật giả dạng là rất thấp, Chiyuki đánh giá đó chính là bản thân người bạn kia.
Vấn đề là tại sao anh ta lại ở thế giới này.

"Bên phe Ma Vương có kẻ có khả năng triệu hồi..."

Chiyuki lẩm bẩm.

"Kẻ đó đã triệu hồi Kuroki."

Chiyuki gật đầu trước câu nói của Shirone.

"Và thật tự nhiên khi nghĩ rằng, sau khi triệu hồi, hắn đã dùng ma pháp nào đó để thao túng anh ấy. Nếu nghĩ theo hướng đó thì việc anh ấy trở thành Hắc Kỵ Sĩ cũng là điều dễ hiểu."
"Chuyện đó..."

Gương mặt Shirone tái mét.
Chiyuki nhìn thấy bộ dạng đó của Shirone mà lấy làm lạ. Theo lời kể của Shirone, anh ta chỉ là người quen từ thuở nhỏ, không lẽ nào lại có tình cảm đặc biệt đến vậy. Thế nhưng, thái độ của Shirone khi biết danh tính thực sự của Hắc Kỵ Sĩ lại vô cùng bất thường.
Đáng lẽ cô ấy phải bình tĩnh hơn mới phải.

"Tập trung lại đi, Shirone-san. Cứ mãi đau đầu ở đây cũng chẳng được gì. Hãy bình tĩnh nghĩ cách đưa anh ấy trở về đi."

Chiyuki đặt tay lên vai Shirone nói.

"Ừm..."

Shirone gật đầu, nhưng vẫn có vẻ chưa trấn tĩnh lại được.

"Chúng ta cần phải tính toán cho tương lai nữa. Xét theo khía cạnh nào đó, anh ấy chính là con tin. Với tình hình này, chúng ta không thể hấp tấp tấn công Nargol được. Tuy nhiên, cũng có khả năng bên kia sẽ chủ động tấn công..."

Dù vậy, Chiyuki cũng chưa nghĩ ra phải làm gì trong trường hợp đó.

(Theo lời Shirone kể, mình cứ ngỡ anh ta là một kẻ yếu đuối. Nhưng thực tế thì anh ta còn mạnh hơn thế nhiều. Có thể đấu ngang ngửa với tất cả bọn mình, xét theo khía cạnh nào đó, anh ta đúng là một con quái vật.)

Chiyuki suy ngẫm về người bạn của Shirone, kẻ từng là Hắc Kỵ Sĩ.

"Cần phải điều tra thêm nhiều thứ nữa... Kẻ biến thái kia cũng không thấy tung tích. Mà này, rốt cuộc là có bao nhiêu người từ thế giới của chúng ta đã đến thế giới này rồi?"

Kể từ khi gặp nhau dưới tầng hầm, anh ta cứ giấu kín danh tính và không chịu xuất hiện. Chắc chắn phải có lý do gì đó.
Có bí mật nào đó mà cô không biết. Điều đó khiến Chiyuki chỉ biết thở dài.

◆

"Thưa Lena-sama, nghe nói Hắc Kỵ Sĩ đã lấy mất chiếc sừng rồi ạ."
"Vậy là... chiếc sừng đã bị lấy mất sao..."

Vì quá hoảng loạn sau thất bại đêm đó, Lena đã tự giam mình trong cung điện tại Elios.
Ma dược đó không thể tẩy xóa từ bên ngoài, chỉ có thể tự mình dùng kháng ma lực để hóa giải.
May mắn thay, nhờ kháng ma lực cực mạnh của bản thân, Lena đã thành công trong việc hóa giải nó.
Ít nhất thì Lena nghĩ là như vậy.

(Vì thế nên mình chẳng còn cảm thấy gì với Kuroki nữa cả. Việc muốn đeo vòng cổ cho anh ấy rồi dắt đi dạo, muốn đeo vòng cổ cho anh ấy rồi cùng ăn tối, hay muốn đeo vòng cổ cho anh ấy rồi cùng nằm ngủ... mình không hề có chút ý nghĩ nào như thế cả. Thật sự không có. Tuyệt đối không có. Nhưng mà, nếu anh ấy muốn, mình cũng có thể cân nhắc. Khi đó, mình sẽ đeo cho anh ấy một chiếc vòng cổ đính đầy đá quý. Chắc chắn sẽ rất hợp với anh ấy.)

Tuy nhiên, Lena lại cứ mãi đắm chìm trong những ảo tưởng như vậy.
Thực tế là cô không hề nhận ra ma dược chưa hề biến mất mà đã ngấm sâu vào tâm trí.
Bởi lẽ, loại ma dược tình yêu này sẽ phát huy tác dụng cực đại nếu đối tượng là người mà bản thân vốn dĩ đã có cảm tình.
Kuroki chính là mẫu người hoàn hảo đối với Lena.

"Đừng có tạo ra nữ thần giả mạo gì cả, cứ bắt ta đi là được rồi còn gì! Không cần tạo ra nữ thần giả mạo đâu, vì bản gốc đang ở đây này!"

Lena vô tình thốt lên.
Niea nhìn cô với vẻ mặt kỳ lạ.

"Dạ... Lena-sama..."
"A, không, không có gì cả. Cảm ơn vì báo cáo. Ngươi lui xuống đi, Niea."

Niea cúi đầu rồi rời khỏi phòng.
Giờ đây trong phòng chỉ còn lại một mình Lena.
Cô không thể giữ được bình tĩnh, tâm trí rối bời.
Cô không thể để cho các Chiến Ất Nữ – những thuộc hạ của mình thấy bộ dạng này.
Tất nhiên, Lena biết rõ nguyên nhân khiến mình bứt rứt là gì.
Và cô nhớ lại nguyên nhân đó.

"Ta sẽ không để chuyện này kết thúc như thế này đâu. Hãy chuẩn bị tinh thần đi, Kuroki!!"

Lena nhìn về phía Nargol và tuyên bố.

◆ Hắc Kỵ Sĩ Kuroki

Một cô gái đang đứng trước mặt Kuroki.
Đó là một cô gái với mái tóc trắng bạc.
Cô là nữ thần mới được tạo ra nhờ việc mang được nguyên liệu cuối cùng – sừng của Thánh Long Vương – về.
Ít nhất thì về ngoại hình, nhờ việc lấy mái tóc xinh đẹp của Lena và chiếc sừng tuyệt mỹ của Thánh Long Vương làm nguyên liệu, cô được sinh ra như một nữ thần cực kỳ xinh đẹp.
Chiều cao thấp hơn Lena hay Mona, nhưng vòng một thì cũng ngang ngửa.

"Được rồi!!"

Kuroki vô tình giơ tay đấm vào không trung. Ngay lập tức, cơ thể đầy vết thương của hắn kêu lên đau đớn.

"Ái dà..."

Hắn ôm lấy cơ thể mình. Dù đã hồi phục phần nào bằng ma pháp trị liệu, nhưng việc cử động vẫn còn rất khó khăn.
Thế nhưng, Kuroki muốn thực hiện bí thuật càng sớm càng tốt.
Hắn nhớ lại cảnh tượng trên ngọn núi đó.
Reiji và mọi người trông thật vui vẻ.
Shirone và những người khác vây quanh Reiji, cười nói hạnh phúc. Đó là một khung cảnh rực rỡ đến chói mắt.
Kuroki, kẻ mang thương tích đầy mình đến mức không thể cử động, chỉ đành đứng nhìn khung cảnh đó.
Reiji và những nữ thần của cậu ta... Kuroki thấy ghen tị.
Không cần nhiều. Chỉ cần một người thôi. Kuroki khao khát một nữ thần mà không ai trong số họ có thể sánh bằng.
Và nữ thần đó đang ở ngay trước mắt hắn.
Nữ thần nhỏ bé ấy đang nhìn Kuroki với vẻ tò mò.

"Vì được tạo ra từ Lena của Kuroki, nên gọi là Kuna đi nhỉ."

Kuroki xoa đầu Kuna.

"Kuna?"

Kuna nghiêng đầu.

"Đó là tên của em, Kuna. Tên ta là Kuroki. Từ nay về sau hãy giúp đỡ nhau nhé, Kuna."

Kuna nhìn chằm chằm vào Kuroki.

"Kuroki."

Kuna gọi tên hắn bằng chất giọng dễ thương.
Chỉ câu nói đó thôi đã khiến mọi gai góc trong lòng Kuroki tan biến. Đáng lẽ từ nay hắn sẽ chẳng cần phải lo lắng điều gì nữa.
Kuroki nhìn Kuna.
Đôi mắt tuyệt đẹp ấy đang chăm chú nhìn hắn.