**Chương 13: Manticore**

Kuroki nghỉ ngơi tại quán trọ mà Dozumi đã giới thiệu.
Dù được khuyên là nên rời khỏi đó sớm, nhưng vì có việc muốn xác minh tại đất nước này, cậu không thể bỏ đi được. Đêm đến, khi đang chìm vào giấc ngủ, Kuroki bỗng cảm nhận được sát khí và bật dậy. Kể từ khi đến thế giới này, các giác quan của cậu đã trở nên vô cùng nhạy bén, đến mức có thể cảm nhận được bất kỳ ai đang hướng sát ý về phía mình.

"Ngài Kuroki. Hình như có kẻ nào đó đang bao vây căn phòng này ạ," Nat đang nằm ngủ bên cạnh Kuroki cũng thức giấc.

"Nat cũng nhận ra sao? Có lẽ là đồng bọn của đám người mà ta gặp ban ngày. Hình như là Gendle thì phải," Kuroki nhớ lại cái tên mà Dozumi đã kể.

"A, là gã loài người đó sao? Hắn đến đây làm gì nhỉ?" Nat nghiêng đầu thắc mắc.

Trong mắt Nat, loài người là sinh vật hạ đẳng. Cô cảm thấy khó hiểu tại sao lũ đồng bọn của cái "sinh vật hạ đẳng" đó lại bao vây quán trọ này. Kuroki nhìn ra ngoài cửa sổ. Với đôi mắt có khả năng nhìn trong đêm, đêm tối đối với cậu cũng rõ ràng như ban ngày. Khi quan sát, cậu thấy một số lượng người khá đông đang bao vây lấy quán trọ. Mục tiêu hàng đầu có lẽ là Nat, nhưng sát ý cũng hướng cả về phía Kuroki.

"Vừa mới đến nơi mà đã gặp phải rắc rối như thế này rồi," Kuroki thở dài.

"Dám hướng sát ý về phía ngài Kuroki, lũ người ngu ngốc này đáng chết. Phải xé xác chúng ra thôi ạ," Nat nói những lời đầy bạo lực, trái ngược hoàn toàn với ngoại hình dễ thương của cô.

"Không, đến mức giết chóc thì… nhưng ta sẽ phản kháng. Đi thôi, Nat."

Nói rồi, Kuroki thay đồ và khoác chiếc áo choàng lên người. Cậu nhanh nhẹn nhảy qua cửa sổ, lao thẳng về phía những cái bóng đang vây quanh. Những kẻ đó tỏ vẻ kinh ngạc khi thấy Kuroki đột ngột xuất hiện. Đó là những gã đàn ông to lớn được trang bị vũ khí. Tuy nhiên, con người ở thế giới này không phải là đối thủ của Kuroki. Cậu có thể hạ gục chúng dễ dàng bằng tay không.

(Xin lỗi nhé, nhưng các ngươi sẽ phải nếm chút đau đớn đấy!)

Sau khi đánh gục gã đàn ông đang nấp sau góc tòa nhà, Kuroki chuyển sang mục tiêu tiếp theo. Khi đã hạ được vài tên, cậu bắt gặp một gương mặt quen thuộc. Đó chính là gã đi cùng Gendle vào ban ngày. Cậu đứng đối diện với gã sau khi đã dọn dẹp sạch sẽ đám lâu la xung quanh.

"Cái quái gì? Ngươi là đứa nào?"

Mọi chuyện diễn ra quá nhanh khiến gã không kịp hiểu chuyện gì đã xảy ra. Tuy nhiên, Kuroki không có ý định giải thích. Cậu chưa hạ gục gã này chỉ vì muốn hỏi nơi ở của Gendle.

"Ừm, ta muốn ngươi cho biết vài điều mà ngươi biết. Được chứ?" Kuroki hỏi, dù cậu không trông mong gã sẽ trả lời thành thật.

"Hê hê, ngươi tưởng ta sẽ dễ dàng khai ra sao? Nhìn cái này đây này," gã nói rồi lấy ra từ trong túi một vật gì đó. Đó là một viên tinh thể to bằng nắm tay.

"Ma tinh thạch sao!?" Kuroki thốt lên khi nhìn thấy viên đá. Loại đá chứa ma lực này được gọi là Ma tinh thạch, có thể dùng để khuếch đại ma lực. Gã đàn ông này dường như là một pháp sư.

"Ta từng là pháp sư đấy. Dù rằng đã bị đuổi khỏi Hiệp hội Pháp sư vì phạm tội. Ngươi cũng có chút bản lĩnh đấy, nhưng chắc chắn không thắng được cái này đâu. Hãy trở nên nặng như chì đi!"

Khi gã cựu pháp sư hét lên, không khí xung quanh thay đổi.

"Ư…!?"

Nat thét lên một tiếng rồi rơi từ vai Kuroki xuống đất.

"Nat!?" Kuroki lao tới bên cạnh cô. "Ngươi không sao chứ, Nat?"

"Vâng… em không sao ạ. Nhưng không thể cử động được," Nat trả lời trong khi đang nằm sấp dưới đất.

"Đó không gọi là không sao đâu… Chờ đó, ta sẽ giải quyết ngay."

Kuroki nhìn gã đàn ông. Gã đang đứng sững sờ với vẻ mặt kinh hoàng.

"Không thể nào… Tại sao? Sao ngươi vẫn cử động được? Rõ ràng ngươi cũng nằm trong phạm vi thi triển phép thuật mà!" gã thét lên.

(Dù ngươi có nói thế… thì ta vẫn cử động bình thường thôi)

Dường như gã đã dùng phép thuật lên cả Kuroki, nhưng nó hoàn toàn không có tác dụng. Với những kẻ có ma lực ngang hàng thần tộc, thì việc dùng Ma tinh thạch của những kẻ có ma lực yếu ớt chẳng có ý nghĩa gì. Gã không hiểu được điều đó.

"Ngươi có thể giải phép thuật trên người Nat không?" Kuroki áp sát gã. Nat là đồng đội của cậu, kẻ nào làm tổn thương đồng đội, cậu sẽ không nhân nhượng.

"Khốn kiếp!"
"Ngươi nghĩ thoát được sao!"

Kuroki nhanh chóng chặn đường, hất văng viên Ma tinh thạch trên tay gã.

"Hiiiii!" Gã đàn ông mở to mắt vì sợ hãi, ngã bệt xuống đất.

"Phù… suýt nữa thì gặp rắc rối to rồi," phép thuật giải trừ, Nat lại bay lên không trung và đáp xuống cạnh Kuroki. Dường như khi gã buông viên Ma tinh thạch ra, ma pháp cũng mất hiệu lực.

"Giờ thì, dẫn ta đến hang ổ của các ngươi được chứ?"

Nếu chúng không động chạm gì, cậu cũng chẳng muốn gây chuyện. Nhưng vì chúng đã tấn công trước, nên chẳng còn cách nào khác ngoài việc dẹp bỏ chướng ngại vật. Kuroki không định buông tha cho những kẻ đã tấn công mình. Cậu sử dụng ma pháp sợ hãi. Gương mặt gã cựu pháp sư lập tức tái mét.

"V-vâng, tất nhiên rồi ạ! Xin ngài hãy để tôi!"

Thế là, dưới sự dẫn dắt của gã, Kuroki tiến thẳng về phía hang ổ của "Nanh Đen".

***

Hang ổ của Nanh Đen nằm ở ngoại ô thị trấn. Tòa nhà này rất lớn, có thể chứa hơn một trăm người. Dozumi cũng từng vào tòa nhà này, nhưng chỉ được phép vào căn phòng gần lối vào ở tầng một. Anh chưa bao giờ được đưa vào sâu bên trong như thế này.

(Khốn thật, mình đã sơ suất rồi)

Dozumi bị đồng bọn của Nanh Đen bắt giữ riêng và giải đến đây. Chỉ trong tích tắc, anh chẳng kịp chống cự. Dường như số lượng thành viên của Nanh Đen còn đông hơn những gì Dozumi biết. Sau khi bị đánh đập và trói chặt, Dozumi bị lôi đến hang ổ trong tình trạng vẫn còn tỉnh táo. Vì bị đối xử thô bạo, khắp người anh đau nhức.

Cuối cùng, anh bị dẫn đến một căn phòng lớn. Ở trung tâm là một khoảng sân tròn, xung quanh được thiết kế cao dần lên như một cái cối giã. Xung quanh sân là những bức tường gỗ cao vút. Dozumi cảm thấy nơi này giống hệt một gánh xiếc thú mà anh từng thấy một lần trong đời.

"Dozumi, nghe nói lô hàng ngươi vận chuyển đã biến mất à? Ta đã nói rồi, nếu lô hàng có vấn đề gì, ngươi sẽ phải chịu trách nhiệm. Này, cởi trói cho hắn ra!"

Vừa dứt lời, hai gã đàn ông hai bên liền cởi trói cho anh rồi rời khỏi sân, bỏ mặc Dozumi lại đó. Sau khi được cởi trói, Dozumi ngẩng mặt lên và thấy Gendle, tên đoàn trưởng, đang đứng trên bức tường gỗ.

"Đoàn trưởng… Ngài định làm gì tôi?"
"Còn phải hỏi à? Hành quyết chứ sao. Dù rằng không phải chỉ mình ngươi đâu."

Gendle ra hiệu, và có kẻ bị dẫn đến cùng vị trí với Dozumi. Đó là một gã béo và một người phụ nữ xinh đẹp. Dozumi đều biết cả hai. Gã béo là một kẻ buôn lậu đã giải nghệ; mới gần đây anh còn từng làm hộ vệ cho hắn đi sang nước láng giềng. Còn người phụ nữ kia chính là tình nhân của Gendle.

(Tại sao hai người này lại ở đây?) Dozumi thắc mắc.

"Đoàn trưởng! Xin hãy tha cho tôi! Chỉ là do nhất thời nông nổi thôi!" gã béo gào lên.
"Không được, Elnen. Ngươi đã cuỗm tiền của đoàn. Hãy trả giá đi."
"Hiiiii!" Elnen bật khóc.
"Tha cho em đi! Em chỉ yêu mỗi mình anh thôi! Làm ơn!"
"Không được, Renea. Dù có ta ở đây mà ngươi còn dám liếc mắt đưa tình với gã đàn ông khác. Loại đàn bà lăng loàn như ngươi phải chết."
"Là hiểu lầm thôi! Em chỉ có mình anh thôi mà!" người phụ nữ xinh đẹp nức nở.

Tuy nhiên, Gendle không có ý định nghe lời biện minh. Hắn chỉ đứng đó nhìn bộ dạng của hai người họ rồi cười khẩy. Không chỉ mình Gendle cười, trên bức tường gỗ, các cán bộ của đoàn cũng đang cười nhạo.

"Này. Nhân tiện, kẻ đi bắt con chuột lạ kia vẫn chưa về à?" Gendle cất giọng đầy khó chịu.
"Vâng, chắc sắp về rồi ạ. Báo cáo nói tên Kuro đó không bỏ trốn mà vẫn ở lại quán trọ đó ạ."

Dozumi sững sờ khi nghe điều đó. (Làm cái gì vậy chứ? Chẳng phải mình đã bảo hắn trốn đi sao!) Nhưng giờ nói gì cũng đã muộn. Nếu cứ ở lại đó, chắc chắn hắn sẽ bị bắt.

"Ra vậy, thế thì tốt. Nào, Negul đã đợi đến mòn mỏi rồi, bắt đầu thôi! Chuẩn bị đi!"

Theo lệnh Gendle, tên thuộc hạ ném thứ gì đó về phía Dozumi và những người khác.

"Đây là?" Dozumi nhặt thứ bị ném xuống. Đó là một thanh kiếm. Có ba thanh kiếm được ném xuống, và Elnen cùng Renea cũng đã cầm kiếm lên.

"Này! Các ngươi! Ta vẫn còn lòng từ bi. Nếu kẻ nào sống sót sau khi đánh bại thứ sắp xuất hiện đây, ta sẽ hủy bỏ án tử hình."

Một trong những bức tường gỗ mở ra. Một thứ gì đó bước ra từ sau bức tường. Đó là một con thú khổng lồ màu đỏ. Dù đang đi bằng bốn chân, nhưng cái đầu khổng lồ của nó đã cao ngang tầm với Dozumi đang đứng. Con thú có đôi cánh như dơi, và khuôn mặt của nó giống hệt con người. Nó đang nhìn Dozumi và những người khác với vẻ giễu cợt.

"Gendle à. Ta ăn thịt bọn chúng được chứ?" Con thú cất tiếng nói. Khi nó mở miệng, vô số hàm răng sắc nhọn lộ ra.
"Hiii! Nó nói chuyện được!" Elnen ngã quỵ. Renea cầm kiếm run rẩy không ngừng.
"Đ-đoàn trưởng! Cái quái gì thế này! Nó là thứ gì vậy!" Dozumi hét lên, cố gắng kìm nén cơn sợ hãi muốn bật khóc.

"Nó tên là Negul. Ta đã cứu nó khi nó đang bị các Thánh kỵ sĩ truy đuổi. Kể từ đó, nó là đồng đội trung thành của ta. Trừ việc nó hơi háu ăn một chút, nó cực kỳ đáng yêu đấy," Gendle cười.

Đến lúc này, Dozumi nhận ra một sự thật. Trong số những người mà Gendle từng bắt giữ trước đây, có rất nhiều người trông chẳng có vẻ gì là có thể bán đi được.

"Đoàn trưởng… cho tôi hỏi một câu. Những người bị bắt trước đây, chẳng lẽ…"
"Ngươi nhạy bén đấy, Dozumi. Tuy không phải tất cả, nhưng hầu hết đều đã nằm trong bụng của Negul rồi."

Nghe lời Gendle, Dozumi thầm nghĩ: "Quả nhiên là vậy".

"Kẻ này cung cấp thịt cho ta, thay vào đó, ta làm việc cho hắn. Đôi bên cùng có lợi," Negul cười. Dozumi nghiến răng nhìn khuôn mặt đó. Dozumi cũng là kẻ xấu, nhưng anh không thể biến chất đến mức như Gendle.

"Đồ khốn nạn! Linh hồn bị ác quỷ tha hóa! Xuống địa ngục Nargol mà Ma Vương cai trị đi!" Dozumi buông lời chửi rủa. Những kẻ mang linh hồn độc ác sẽ bị đưa đến Nargol – nơi Ma Vương thống trị. Đó là điều Dozumi được dạy từ nhỏ. Vì vậy, anh tha thiết mong Gendle sẽ bị đày xuống đó.

"Hah! Nói hay lắm, Dozumi! Nếu ác quỷ ở Nargol thực sự tồn tại, thì bảo chúng đến đây đi! Ừ nhỉ, nếu được, một Hắc kỵ sĩ – kẻ đã đánh bại vị anh hùng ánh sáng – đến đây cũng được chứ sao! Các ngươi thấy đúng không!"

Gendle nói xong, các cán bộ trên tường cũng cười phá lên. Dozumi cũng biết về Anh hùng ánh sáng Reiji. Đó là người hùng được Nữ thần yêu mến. Và anh ta đã tiến về phía Bắc để tiêu diệt Ma Vương, nhưng cuối cùng đã bị Hắc kỵ sĩ – cấp dưới của Ma Vương – đánh bại.

(Khốn thật! Nếu thực sự có Hắc kỵ sĩ, hãy đến mang linh hồn của tên này xuống Nargol đi!) Dozumi thầm nguyện cầu từ tận đáy lòng.

"Nào, đã đến lúc rồi Negul! Hãy dạy cho chúng biết chuyện gì sẽ xảy ra với kẻ dám chống đối ta!" Gendle hét lên. Từ lời nói đó, Dozumi hiểu được nguyên nhân khiến các nhóm chiến binh từng đối đầu với Gendle trước đây đột ngột biến mất.

"Kuhahaha, đến giờ ăn rồi!" Negul gầm lên.
"Hiiiii!" Elnen thét lên.

Negul liếm mép tiến lại gần.
"Gaaaaa!"

Negul đớp lấy Elnen và cắn đứt lìa thân người hắn. Phần thân dưới của Elnen đổ gục xuống đất.
"Á aaaaaa!" tiếng thét của Renea vang lên. Negul nhai ngấu nghiến phần thân trên rồi tiếp tục ăn phần thân dưới. Nó thực hiện mọi thứ rất chậm rãi, có lẽ vì nghĩ rằng những con mồi còn lại không thể trốn thoát.

Dozumi nhìn ra sau. Lối đi ban nãy giờ đã bị chặn. Trên tường là lũ thuộc hạ cầm kiếm của Gendle. Hơn nữa, làm sao chạy thoát khỏi con quái vật có cánh như Negul được chứ? Không còn lối thoát. Sau khi ăn xong Elnen, Negul nhìn những con mồi còn lại.

"Áaaaa! Xin hãy tha cho tôi!" Renea vứt kiếm, chạy đến dưới chân bức tường chỗ Gendle.
"Hừ, đã bảo là không được rồi mà, Renea. Negul đang tiến đến sau lưng ngươi kìa."

Renea quay lại thì thấy Negul đã ở ngay sát mặt.
"Này! Chạy mau!" Dozumi lao tới kéo Renea đi. Negul đứng nhìn, như thể đang đùa giỡn với con mồi.

"Sao thế? Không chạy à?" Negul cười rồi lao vào Dozumi. Động tác của nó vô cùng chậm chạp. Dozumi giơ kiếm lên đỡ lấy hàm răng của Negul.

"Đồ khốn!"

Dozumi cố gắng đẩy Negul ra. Khói bốc lên từ thanh kiếm đang bị Negul cắn chặt.
(Không thể nào! Nước dãi của nó làm tan chảy cả kiếm sao!)
Cứ thế này, kiếm sẽ chảy hết và nanh của nó sẽ đâm xuyên qua anh. Dozumi bắt đầu hoảng loạn. Negul nhìn thấy bộ dạng đó thì cười khoái trá.

(Cái quái gì thế này! Chết tiệt!) Dozumi muốn bật khóc. Anh muốn có ai đó đến cứu mình. Dù đó là ác quỷ, anh cũng chấp nhận. Nếu được cứu, anh sẵn sàng thề trung thành. Dozumi khao khát điều đó từ tận đáy lòng.

"Cái gì? Ngươi là ai?"

Bất ngờ, một tiếng hét vang lên từ phía trên. Sau đó, Negul bị hất văng đi. Một kẻ nào đó đã đứng giữa Dozumi và Negul. Kẻ đó từ trên cao lao xuống và tung một cú đá khiến Negul bay xa.

"Ngài không sao chứ, Dozumi-san?" Kẻ vừa hạ cánh quay lại. Đó là một gương mặt Dozumi quen thuộc.
"Hả? Kuro?"

Đó chính là Kuro. Cậu mỉm cười với Dozumi. Nụ cười ngây ngô đó khiến Dozumi bủn rủn cả chân tay.

***

Kuroki đã được gã đồng bọn của Gendle dẫn đến nơi này và thấy Dozumi đang bị con thú lạ tấn công, nên cậu đã vội vàng giải cứu.

"Ngài Kuroki. Đó là Manticore ạ. Môi trường sống của nó lẽ ra phải ở xa hơn về phía Tây cơ, sao nó lại ở đây được nhỉ? Mà mùi kinh tởm quá ạ," Nat trên vai Kuroki nhăn mặt khó chịu. Đúng như Nat nói, Manticore đang tỏa ra một mùi hôi cực kỳ kinh khủng. Kuroki cũng nhíu mày.

"Vậy ra là Manticore… Đúng là mùi khó ngửi thật. Nat, tránh ra đi, ta sẽ chiến đấu."
"Vâng ạ, ngài Kuroki. Manticore có độc đấy, ngài cẩn thận nhé," Nat nói rồi bay ra xa.

Một con thú có mặt người, cánh dơi, và đuôi bọ cạp. Đây là lần đầu tiên cậu gặp loại ma thú này, nhưng nó cũng không đến mức khiến cậu ngạc nhiên.

"Ngươi! Dám hất văng ta!" Manticore gầm gừ.
"Xin lỗi vì đã đá ngươi. Ta không biết tại sao ngươi lại ở đây, nhưng nếu ngươi rời đi ngay bây giờ, ta sẽ không truy đuổi."

Kuroki giơ hai tay lên để tỏ ý không có sát khí. Cậu chỉ định nhắm vào những con người đã tấn công mình.

"Hừ! Ngươi đang nói nhảm cái gì thế! Kẻ không được thoát là ngươi mới đúng! Ngươi có định mệnh phải bị ta ăn thịt!" Manticore thét lên đầy giận dữ.

(Nguy rồi. Nó giận dữ quá. Nếu có thể, mình muốn giải quyết mọi chuyện một cách hòa bình…)

Kuroki thở dài, rút thanh kiếm thường bên hông ra.

"Này, ngươi bị ngu à! Có chút bản lĩnh mà tưởng đánh bại được Negul sao!" giọng nói vang lên từ phía trên. Nhìn lên, cậu thấy gã đàn ông mà Dozumi gọi là đoàn trưởng.

(Làm thế nào mà hắn thuần phục được Manticore nhỉ? Dù con quái vật trông có vẻ mạnh hơn hắn nhiều)

Khi Kuroki đang thắc mắc, cậu bỗng cảm nhận được một luồng sát khí mạnh mẽ.
"Kuro! Phía trước! Phía trước!" Dozumi hốt hoảng hét lên. Quay lại, cậu thấy Manticore đang lao đến.

(Chậm quá)

Mọi thứ như chuyển động chậm. Kuroki nhẹ nhàng né tránh đòn tấn công của Manticore.
"Đừng có chạy! Là con người thì phải biết chứ! Kẻ yếu phải bị kẻ mạnh ăn thịt!" Manticore cáu kỉnh.
"Không, dù ngươi có nói thế… thì ta cũng không muốn bị ăn thịt. Này, ngươi không định lui đi sao?"

Kuroki vẫn hy vọng Manticore sẽ bỏ đi, nhưng nó không có ý định đó.

"Hừ! Đã bảo là không cho chạy mà! Lửa!"

Nhiều quả cầu lửa xuất hiện xung quanh Manticore và lao về phía Kuroki. Ma pháp hỏa cầu. Kuroki tạo lá chắn bằng ma pháp.
"Ma pháp thuẫn!" một vòng tròn ma pháp hiện ra trước mắt Kuroki, chặn đứng những quả cầu lửa.

"Sập bẫy rồi!"

Từ phía sau Kuroki, cái đuôi của Manticore phóng tới.
(Nó dài ra được sao!)

Kuroki vung kiếm, hất văng cái đuôi bọ cạp. Manticore có lẽ định đánh lén, nhưng với khả năng nhìn thấu chuyển động của Kuroki, điều đó chẳng thấm vào đâu.

(Hả?)

Thanh kiếm mà cậu dùng để gạt đuôi nó đang tan chảy.
"A, thanh kiếm mình vừa mới có được!" Kuroki đã bắt đầu có tình cảm với nó dù chỉ mới sở hữu một thời gian ngắn. Vậy mà giờ đã bị phá hỏng.

"Khốn kiếp! Không ngờ ngươi lại là cao thủ đến thế!" Manticore giận dữ sau khi cú đánh chí mạng bị chặn.
"Vậy thì kết thúc tại đây!"

Cơ thể Manticore phình to ra, đôi mắt lóe lên màu đỏ rực.
"Tăng sức mạnh sao?"

Kuroki nhìn biểu cảm của Manticore. Càng nhìn vào đôi mắt đỏ rực đó, cậu càng cảm nhận được lý trí của con quái vật đang dần biến mất.
"Gaaaaaa!"

Manticore gầm lên và lao vào Kuroki.
"Dozumi-san! Chạy đi!"

Vì Dozumi đang ở phía sau, Kuroki không thể né tránh. Cậu giơ hai tay ra trước, đón lấy cú va chạm của Manticore.
"Hiiiii!" Dozumi kéo người phụ nữ bên cạnh bỏ chạy.
"Được lắm! Negul! Giết chết nó đi!" tiếng hò reo vang lên từ trên tường. Nước dãi của Manticore bắn ra làm tan chảy quần áo của Kuroki. Cậu thấy bực bội.

(Mình đâu có mang theo nhiều đồ thay thế đâu! Không còn cách nào khác, phải gọi giáp ra thôi!)

Kuroki vứt bỏ bộ quần áo đã rách nát, biến thành bộ dạng Hắc kỵ sĩ. Tiếng kinh ngạc vang lên từ xung quanh.

"Haaaa!"

Kuroki dùng hết sức lực vào hai tay rồi ném văng Manticore. Cái cơ thể to gấp nhiều lần cậu bay lên không trung, rơi xuống trúng đám người trên tường, khiến lũ đó chạy toán loạn.
"Gruaaaaa"

Manticore bị ném đi, nó gầm lên, dang đôi cánh dơi ra rồi bay lên không trung. Từ cái đuôi của nó, thứ gì đó bắn ra khắp căn phòng.
"Áaaaaa!"
Những kẻ bị trúng thứ đó thét lên đau đớn. Nhìn kỹ thì khuôn mặt của chúng đang tan chảy.

(Nguy rồi, loạn hết cả lên! Làm sao đây? Có nên giết nó không?)

Kuroki đã định tha nếu nó bỏ đi. Nhưng nhìn cảnh người chết, cậu nhận ra nếu để Manticore thoát ở đây, nó sẽ tiếp tục sát hại con người. Cậu buộc phải chọn giữa con người và ma thú.

"Áaaaaaaa!"

Trong đám đông hỗn loạn, một tiếng thét lớn vang lên. Nhìn theo hướng đó, cậu thấy người phụ nữ. Bên cạnh cô là Dozumi. Phản ứng với tiếng thét đó, Manticore lao về phía người phụ nữ.

(Không xong rồi!)

Nghĩ đoạn, Kuroki lập tức di chuyển. Không còn thời gian để do dự. Cứ thế này thì cả Dozumi và người phụ nữ sẽ chết. Kuroki gọi Ma kiếm ra. Thanh Ma kiếm tỏa ra ngọn lửa đen cùng những hoa văn đỏ rực. Cậu di chuyển với tốc độ cao, chắn giữa Dozumi và Manticore.

"Ha!"

Cậu vung Ma kiếm từ trên cao xuống, chẻ đôi Manticore. Cơ thể con quái vật bị cắt làm hai, rơi xuống đất. Máu của nó dường như có độc cực mạnh, nơi nào máu chảy qua, khói bốc lên nghi ngút làm mặt đất cháy sém. Sự im lặng bao trùm không gian.

(Mình đã phản ứng quá nhanh… Cảm giác thật tệ)

Kuroki thở dài nhìn xác con Manticore.
(Ha… nhưng mình vẫn còn việc phải làm)

Kuroki ngẩng đầu nhìn xung quanh. Tất cả những người có mặt tại đó đều lộ rõ vẻ kinh hoàng.

***

"Không thể tin được…" Gendle sững sờ.
Trước mắt hắn, Negul đã bị chẻ làm đôi. Người thực hiện điều đó là kẻ tự xưng là Kuro. Khi gã đó được bao bọc bởi ngọn lửa đen, gã đã biến thành một vị kỵ sĩ mặc giáp đen toàn thân. Gendle nhớ lại lần đầu gặp Kuro. Đó là một gã trông có vẻ yếu đuối. Vì vậy hắn mới định bắt giữ gã. Đó là một sai lầm chết người. Gendle hối hận.

Gã đó là một con quỷ. Trước mặt Gendle, người đàn ông mặc giáp đen đang lơ lửng trên không trung. Bộ giáp như thể ngưng tụ bóng đêm của đêm đen, ngọn lửa đen phun ra từ cơ thể Hắc kỵ sĩ. Chỉ cần nhìn vào đó, một thứ gì đó từ sâu thẳm trong lòng hắn trỗi dậy.

"Hắc kỵ sĩ! Của Nargol!" tên thuộc hạ đột nhiên hét lên rồi bỏ chạy ra lối thoát. Tuy nhiên, ngay khoảnh khắc hắn di chuyển, ngọn lửa đen đã chặn đứng lối ra.

"Này… ta xin lỗi, nhưng các ngươi không thể rời đi được đâu. Ta muốn các ngươi phải nếm trải chút cảm giác sợ hãi," Hắc kỵ sĩ lơ lửng trên không trung tuyên bố. Ngay khi dứt lời, cơ thể Gendle bỗng trở nên nặng trĩu.

"Cái gì… chuyện gì thế này…" Gendle ôm lấy cơ thể đang run rẩy của mình.
"Không, không… cứu tôi với!"
Răng hắn va vào nhau cầm cập, không thể nói được câu nào ra hồn. Hắn muốn bật khóc. Nhìn quanh, hắn thấy đám thuộc hạ cũng đang run rẩy y như mình. Hắc kỵ sĩ tiến về phía Gendle. Cơ thể hắn bao trùm trong ngọn lửa đen, đôi mắt đỏ rực nhìn thấu qua khe mũ giáp đang găm chặt vào Gendle. Đó đích thực là sứ giả của địa ngục.

"Ngươi… đến để đưa ta xuống Nargol sao… Ực, ực…"

Vừa nức nở, Gendle vừa cố nói. Dù muốn chạy trốn, nhưng cơ thể hắn không nghe lời.

"Các ngươi đã nhắm vào Nat. Vì vậy, các ngươi sẽ phải nếm trải cảm giác sợ hãi hơn những người khác một chút."

Hắc kỵ sĩ chạm vào má Gendle.
"Không! Không! Dừng lại! Cứu con với, Nữ thần ơi!"

Gendle vừa khóc vừa cầu xin Nữ thần. Từ trước đến nay, hắn chưa bao giờ cầu nguyện vì biết bản thân đang làm những điều trái với giáo lý. Và giờ, hắn cảm thấy mình đang phải trả giá.

"Hãy chiêm ngưỡng ác mộng vĩnh hằng đi!"

Khi Hắc kỵ sĩ nói thế, Gendle bỗng cảm thấy trước mắt tối sầm lại.
"Cái gì… chuyện gì đã xảy ra vậy…"

Gendle nhìn xung quanh. Trong bóng tối, một thứ gì đó màu trắng đang lơ lửng. Đó là khuôn mặt con người. Gendle muốn hét lên, vì hắn nhận ra khuôn mặt đó.

"Calius…" Đó là người mà Gendle từng sát hại trong quá khứ.
"Cái gì… Calius. Ngươi hóa thành ma hiện về sao… Lỗi tại ngươi thôi. Vì ngươi chống lại ta nên mới thế này. Tại ngươi không giao vợ ngươi cho ta đó thôi."

Gendle nói, nhưng Calius chỉ nhìn hắn đầy oán hận. Nhìn kỹ lại, bên cạnh hắn còn có cả vợ của Calius – người phụ nữ đã từ chối Gendle nên bị hắn đem cho Negul ăn thịt.

"Hiiiii đồ ngốc… Lỗi tại ngươi từ chối ta đấy thôi!"

Gendle quay mặt đi. Nhưng dù có quay mặt đi đâu, đằng sau hắn vẫn còn những khuôn mặt khác. Những người hắn sát hại để cướp tiền, những nhóm chiến binh đối đầu, những cấp dưới phạm lỗi… trong đó thậm chí còn có cả mặt trẻ con. Những khuôn mặt mà hắn đã quên tên nhưng tận sâu trong lòng vẫn còn nhớ rõ. Vô số khuôn mặt đó đang nhìn hắn với vẻ oán hận.

"Cái gì thế này… các ngươi…"

Gendle nhắm mắt lại, nhưng những khuôn mặt đó vẫn không biến mất mà còn bám riết lấy cơ thể hắn.
"Hya! Áaaaaaaa!"
Gendle thét lên một tiếng kỳ quái, rồi đột nhiên, mọi thứ chẳng còn quan trọng nữa.

***

(Nguy rồi! Quá đà mất rồi!)

Trước mắt Kuroki, gã đoàn trưởng đang sùi bọt mép. Ánh mắt hắn trở nên vô hồn.
"Ê hya… ê hya…"
Không những thế, hắn còn cười một cách điên dại. Nhìn kỹ thì thấy chỗ hắn đang ngồi có vẩn một thứ chất lỏng. Một mùi kinh tởm. Kuroki vội vàng tránh xa hắn.

(Không ngờ nó lại tác dụng mạnh đến thế)

Phép thuật "Ác mộng vĩnh hằng" là một loại ma pháp bóng tối tác động lên tinh thần. Khác với ác mộng bình thường, nó không chỉ xảy ra khi ngủ mà còn khi thức. Kuroki chưa bao giờ sử dụng phép này trước đây, vì đây không phải loại ma pháp để thử nghiệm. Và kết quả thì… như các người đã thấy.

(Hắn có trở lại bình thường được không nhỉ?)

Có vẻ như hiệu quả quá mức mong đợi. Tất cả mọi người ở đây đều đang run rẩy không thể cử động. Kuroki nhìn Dozumi và những người ở sân dưới. Cậu không dùng phép thuật lên họ, nhưng qua biểu cảm của họ, có thể thấy họ đang sợ hãi cậu. Kuroki đáp xuống chỗ Dozumi.

"K-Kuro phải không?" Dozumi ngước nhìn Kuroki khi vẫn đang ngồi bệt dưới đất. Cơ thể anh run bần bật.
(Mình đâu có dùng ma pháp sợ hãi lên họ đâu nhỉ…)

Nói cách khác, nỗi sợ của Dozumi là thật lòng.

"Vâng, là tôi, Dozumi-san," Kuroki cố dùng giọng dịu dàng nhất có thể.
"Ngươi… ngươi là ác quỷ sao?"

Bị gọi là ác quỷ, Kuroki nghiêng đầu.
(Mình có phải ác quỷ không nhỉ? Dù đúng là mình đang làm thuộc hạ cho Ma Vương Modess…)

Ngay cả Gned – một Hắc kỵ sĩ tân binh – cũng là một con quỷ độc ác trong mắt loài người. Kuroki nhớ lại việc gã Gned gọi mình là "Các hạ". Thật là một tâm trạng phức tạp. Nhưng không thể chối cãi, cậu không phải là con người. Kuroki quá mạnh, còn con người thì quá yếu.

"Có lẽ vậy… tôi có thể là ác quỷ…"
"Ra vậy… chẳng lẽ, Hắc kỵ sĩ đánh bại Anh hùng ánh sáng là ngươi…"
"À… đúng là tôi," Kuroki thú nhận. Giờ có giấu thân phận cũng chẳng có nghĩa lý gì.

Dozumi run rẩy dữ dội, răng va vào nhau cầm cập. Kuroki cảm thấy hơi buồn khi nhìn biểu cảm đó. Tin đồn về Hắc kỵ sĩ đều rất tồi tệ, vì kẻ đó đã đánh bại Anh hùng ánh sáng – niềm hy vọng của nhân loại. Reiji quả là niềm hy vọng của mọi người, còn Kuroki thì lại là kẻ thù của họ. Sự khác biệt về lập trường thật là bất công.

"Ngươi đến để mang ta đi sao?"

Kuroki không trả lời. Cậu không có ý định bắt cóc hay làm hại ai cả, thậm chí còn muốn cứu họ. Nhưng cái cách Dozumi nhìn cậu giống như nhìn một thứ gì đó kinh khủng. Có lẽ đây là thái độ bình thường đối với một Hắc kỵ sĩ.

"Tôi không có ý đó đâu… thật ra tôi chỉ muốn giúp đỡ thôi," Kuroki ấp úng trả lời.
"Đ-được… cứu sao?"

Nghe lời Dozumi, Kuroki gật đầu. Ngay lập tức, Dozumi quỳ rạp xuống.
"Tôi xin thề trung thành với ngài cao quý!"

Dozumi tuyên thệ. Nhìn sang, người phụ nữ bên cạnh cũng đang quỳ rạp xuống. Hơn nữa, tất cả những kẻ trên tường cũng đồng loạt cúi đầu. Tất cả đều run rẩy, có lẽ vì quá sợ hãi. Họ đều đang đồng thanh tuyên thệ trung thành với Kuroki giống như Dozumi.

(Ừm… Giờ mình phải làm gì đây?)

Kuroki chỉ biết đứng đó, cảm thấy vô cùng bối rối.