**Chương 14: Đô thành phương Bắc (2)**

"Hân hạnh được làm quen, tiểu thư. Ta tên là Palsis. Thật là một vinh dự lớn lao khi được khiêu vũ cùng một người xinh đẹp như nàng."

Palsis cúi đầu chào Kyoka. 
Nhìn vào khuôn mặt của Palsis, cơ mặt Kyoka co giật dữ dội. Kaya thì đang lấy tay ôm trán. 
Dù Shirone không phải là người thích chê bai ngoại hình của người khác, nhưng thật lòng mà nói, gương mặt của gã đàn ông tên Palsis này trông chẳng khác nào một con Goblin.
Nói trắng ra thì là cực kỳ xấu xí.
Nếu chỉ xấu xí thôi thì còn cố nhẫn nhịn được, nhưng gã lại dùng cặp mắt dâm tà nhìn quét khắp cơ thể Kyoka như thể đang "ăn tươi nuốt sống" cô, thế nên thành thật mà nói, đây là người mà cô không hề muốn đứng cạnh chút nào.

(Ư ư, cũng chẳng phải lỗi của anh ta khi sinh ra với gương mặt này, mình không nên ác cảm quá mức...)

Shirone thầm nghĩ và cảm thấy thương cảm cho Kyoka.
Ngoài ra, có một điểm khiến Shirone bận tâm.
Gã đàn ông tên Palsis này dường như đang dùng ma thuật để biến đổi vẻ ngoài trở nên ưa nhìn hơn. 
Với lượng ma lực của nhóm Shirone, họ có thể nhìn thấu hình dáng thật của hắn, vì thế gương mặt đầy dục vọng đê hèn của hắn hiện lên vô cùng rõ ràng. 
Dù không bằng nhóm Shirone, nhưng chắc chắn hắn có ma lực rất lớn đối với một con người bình thường.
Kể từ khi đến thế giới này, Shirone đã có thể sử dụng ma thuật mà không cần qua bất kỳ sự tu luyện nào.
Tuy nhiên, những con người bình thường ở thế giới này, dù có ma lực cao đến đâu cũng phải trải qua quá trình rèn luyện gian khổ mới có thể sử dụng ma thuật.
Shirone suy đoán rằng có lẽ hắn đã phải khổ luyện rất nhiều. Có lẽ việc học được ma thuật thay đổi diện mạo cũng là một điều khó khăn đối với hắn.

Palsis đang cúi chào Kyoka bằng những động tác đầy vẻ lịch thiệp. 
Đối lập với một Palsis đang vô cùng phấn khích, Kyoka thì mặt cứng đờ vì bị giới thiệu cho một người đàn ông hoàn toàn trái ngược với "gu" của mình.
Ekarath chính là người đã giới thiệu Palsis và Omiros đứng bên cạnh cho nhóm Shirone – những người không có bạn nhảy trong buổi dạ tiệc.
Ekarath đã xếp Palsis làm bạn nhảy của Kyoka, còn Omiros là của Shirone. 
Trong mắt Ekarath, Palsis trông như một mỹ nam tử. 
Vì Kyoka là thủ lĩnh của nhóm, nên Ekarath nghĩ rằng mình đã giới thiệu người đàn ông tốt nhất cho cô.
Thế nhưng, nếu nhìn dưới hình dáng thật, chắc chắn ai cũng sẽ nghĩ rằng Omiros – người có ngoại hình bình thường – vẫn tốt hơn nhiều so với Palsis.

"Vậy là một cặp đôi trai tài gái sắc đã ra đời. Tôi rất mong chờ buổi dạ tiệc vào ngày kia đấy."

Ekarath vừa cười vừa nói. Ông ta không hề nghi ngờ gì về việc Palsis là một mỹ nam. 
Shirone tự hỏi liệu mình có nên nói cho Ekarath biết hình dáng thật của Palsis hay không. 
Nhưng vì nghĩ có lẽ trước đây hắn đã phải chịu nhiều đau khổ vì ngoại hình của mình, nên cô quyết định im lặng. 
Tuy nhiên, đối với Kyoka, người phải làm bạn nhảy của hắn, thì quả là một sự tra tấn.

"Thành thật xin lỗi tiểu thư."

Kaya cúi đầu xin lỗi Kyoka. Nhân tiện, Kaya sẽ không khiêu vũ.
Shirone thấy thế thật bất công, nhưng nghe nói vì cô ấy làm công việc hậu cần nên không cần phải ra mặt.
Dù đã nói là sẽ tham gia nhưng lại chỉ có mình cô ấy không xuất hiện tại buổi dạ tiệc. Giống như Kyoka, Shirone cũng cảm thấy có chút không phục.

"Này! Này!! Shirone-san, đổi bạn nhảy với tôi được không?"
"Xin lỗi nhé, Kyoka-san... Tớ cũng..."

Shirone cúi đầu từ chối lời đề nghị đổi bạn nhảy của Kyoka. 
Dù hơi thất lễ với Palsis, nhưng Shirone cũng muốn tránh xa hắn. 
Kyoka nhìn Shirone với ánh mắt đầy oán trách nhưng cô đành giả vờ như không thấy.

"Ư ư..."

Kyoka rên rỉ.

"Tiểu thư có vấn đề gì sao?"
"Không, không có gì cả... Dạ tiệc lần này nhờ cả vào ngài... Ngài Palsis."

Kyoka chấp nhận số phận, cúi gằm mặt nói.
Vì Palsis được giới thiệu với ý tốt nên cô cũng chẳng thể phàn nàn gì. 
Nghe những lời đó, Palsis cười rạng rỡ. 
Nếu đó là khuôn mặt giả thì chắc hẳn là một nụ cười sảng khoái, nhưng đối với nhóm Shirone – những người nhìn thấy gương mặt thật – đó chỉ là một nụ cười đê tiện.

"Vậy thì, xin nhường lại không gian cho các bạn trẻ trò chuyện. Ta xin phép."

Ekarath vừa cười vừa rời khỏi phòng. 
Để lại 5 người trong nhóm Shirone ở lại. 
Palsis đang trò chuyện với Kyoka một cách đầy phấn khởi.

(Hắn vui đến vậy khi được khiêu vũ với Kyoka-san sao? Đúng là Kyoka-san rất xinh đẹp. Trước đây cô ấy đã đẹp rồi, nhưng từ khi đến thế giới này, sự xinh đẹp đó càng được mài giũa thêm thì phải?)

Shirone nhìn Kyoka. 
Mái tóc sáng màu của cô ấy đã trở nên rực rỡ như vàng ròng từ khi đến thế giới này, làn da trắng cũng trở nên mịn màng và bóng bẩy hơn. 
Chẳng cần phải là Palsis, chắc chắn cũng có rất nhiều người đàn ông khác muốn được khiêu vũ cùng Kyoka. 
Dù rằng lúc này, sắc mặt của Kyoka khá tệ, khiến vẻ đẹp đó có chút ảm đạm. 
Shirone thầm chắp tay cầu nguyện cho Kyoka rồi quay sang phía bạn nhảy của mình.

"Mong được giúp đỡ nhé... Ờm, Omiros-san đúng không nhỉ?"
"Vâng, mong được tiểu thư Shirone chiếu cố. Tôi là Omiros đến từ Algoa."

Omiros cúi đầu trước Shirone. Anh ta đã nói một điều gì đó khiến cô hơi bận tâm.

"Algoa? Nơi của công chúa Rijena sao?"
"Cô biết Rijena sao!!"

Khi Shirone thốt ra cái tên Rijena, Omiros liền lớn tiếng.

"Ừm... Chỉ là có dịp thoáng thấy khi tôi đến Algoa trước đây thôi."
"Ra là vậy, nếu đi cùng Dũng giả thì chắc chắn là đã gặp rồi. Lúc đó tôi không có ở Algoa..."

Omiros nói, cúi đầu xuống. 
Biểu cảm gương mặt anh ta vô cùng u tối. Tình trạng đó không hề bình thường chút nào.

"Này, Omiros-san. Có phải là... đã có chuyện gì xảy ra với công chúa Rijena rồi không?"

Shirone nghĩ vì Reiji từng quan tâm đến Rijena nên cô cũng nên hỏi thử.

"Vâng, thực ra là..."

Omiros bắt đầu kể lại những chuyện đã xảy ra tại Algoa.

"Chuyện đó đã xảy ra sao..."

Shirone nghe chuyện của Omiros xong thì bàng hoàng. 
Cô không ngờ rằng công chúa Rijena lại phải chịu đựng những điều khủng khiếp đến thế.

"Thật là một câu chuyện đau buồn."

Kyoka đứng bên cạnh nghe câu chuyện cũng nói, mắt cô đã rơm rớm lệ.

"Hai gia tộc thù địch nhau, hai con người bị chia cắt. Giống như những câu chuyện mà chúng ta từng đọc trong quá khứ nhỉ."

Kaya cũng nói với vẻ trầm tư.

"Ừm, mình cũng từng đọc qua... Đó là một câu chuyện vô cùng bi kịch."
"Mình cũng từng đọc rồi. Hình như là câu chuyện về những nhẫn giả, nơi mà mỗi bên cử ra 10 người đại diện để tàn sát lẫn nhau... Thật là một câu chuyện buồn đúng không..."

Khi Shirone nói vậy, Kyoka và Kaya bèn nhìn cô với vẻ mặt kỳ lạ.

"Câu chuyện mình đọc khác với câu chuyện của cậu nhiều lắm đấy..."
"Vâng, tôi nghĩ là nó không phải kiểu câu chuyện đậm mùi ma giới như thế đâu."
"Hả!? Tại sao các cậu lại nhìn mình bằng ánh mắt thất vọng đó chứ!?"

Bị hai người nhìn bằng ánh mắt thất vọng, Shirone hoảng hốt. 
Dĩ nhiên, cô không hề biết mình đã nói nhầm cái gì.

"Tôi cũng thấy tiếc cho công chúa Rijena, vương tử ạ. Để quên đi chuyện đó, chúng ta hãy tận hưởng buổi dạ tiệc đi thôi!! Cậu nghĩ sao, công chúa Kyoka?"

Palsis vừa nói vừa nắm lấy tay Kyoka. 
Mặt Kyoka tái mét khi bị gã nắm lấy tay.

"V... vâng, đúng là vậy ạ."

Kyoka vừa nói vừa cố rút tay ra. 
Shirone thầm nghĩ liệu mình có quá ác cảm với Palsis không, nhưng cô vẫn giữ im lặng. 
Vì nếu là chính mình, có lẽ cô cũng sẽ hành xử y hệt. 
Omiros đang đứng xa một chút, nhìn về hướng khác.

(Anh ta đang nghĩ về công chúa Rijena sao?)

Dù không phải là Palsis, Shirone vẫn mong rằng buổi dạ tiệc này sẽ giúp Omiros cảm thấy khá hơn phần nào.

◆

Cúna, thiếu nữ xinh đẹp với mái tóc bạc trắng, một lần nữa đứng tại điện thờ Nữ hoàng của Karon. 
Cúna đến đất nước này là vì Nữ hoàng Dathie đã liên lạc với Kuroki rằng bà có điều muốn truyền đạt trực tiếp. 
Vì Kuroki không muốn đến nên Cúna đã đến thay mặt.

"Cái đó... Hạ bệ đâu rồi ạ?"

Nữ hoàng Goblin Dathie tìm kiếm bóng dáng của Kuroki.

"Kuroki không đến. Ta sẽ nghe những gì ngươi muốn nói."

Khi Cúna nói vậy, Nữ hoàng Goblin lộ vẻ mặt thất vọng.

(Đương nhiên rồi. Làm sao ta có thể để Kuroki yêu quý đến trước mặt một người phụ nữ như ngươi được. Ngay từ đầu, chuyện chỉ cần gửi sứ giả là xong mà ngươi lại bày đặt muốn gặp mặt, âm mưu của ngươi ta nhìn thấu hết rồi!)

Cúna nhìn Dathie bằng ánh mắt lạnh lùng. Dathie cũng vì kế hoạch không thành nên tỏ vẻ vô cùng thất vọng.

"Chuyện là gì, Nữ hoàng Goblin?"

Nữ hoàng Goblin thở dài rồi bắt đầu vào việc chính.

"Thực ra, về chuyện của anh hùng Palsis tại Algoa mà ta đã báo cáo hôm trước... Thực ra, Palsis chính là đứa con trai Goz của ta đã cải trang. Con trai ta nói rằng nó không có ý định đối đầu với Nargol."

Nghe lời Nữ hoàng Goblin, Cúna nhớ lại chuyện của Palsis. 
Có vẻ hắn đã cải trang, nhưng đôi mắt của Cúna không thể bị qua mặt.

"Đúng là gương mặt xấu xí đó là của một con Goblin. Vậy thì sao? Có chuyện gì?"
"Mặc dù Ngài đã cất công ra tay, nhưng thật xin lỗi... ta muốn kết thúc chuyện này tại đây."

Nữ hoàng Goblin cúi đầu. Cúna trầm tư một chút.

(Tiếc là ta không định rút tay khỏi chuyện này. Lúc đó, bọn chúng đã nhắc đến tên của Rijena. Tại sao?)

Cúna không biết liệu Palsis và đồng bọn có thực sự nhắc đến cái tên Rijena hay không. 
Và cô muốn tìm hiểu lý do bằng mọi giá. 
Vì nếu có lý do phù hợp, cô có thể loại bỏ Rijena ra khỏi tầm mắt của Kuroki.

"Đã rõ, ta sẽ truyền đạt lại cho Kuroki. Thế còn con trai ngươi đang làm gì?"

Cúna giấu đi suy nghĩ trong lòng mà hỏi. 
Con trai của Nữ hoàng đang định làm gì đây? 
Cô buộc phải tìm hiểu chuyện đó.

"Ta cũng không hỏi rõ nó đang làm gì... Nhưng nhắc mới nhớ, nó bảo lần tới sẽ tham dự một buổi dạ tiệc ở vương quốc loài người tên là Velos."

Cúna bận tâm về lời nói đó của Nữ hoàng Goblin.

(Dạ tiệc sao?)

Cúna nhớ lại câu chuyện mà Kuroki đã đọc cho cô nghe trước đây, trong đó cũng có nhắc đến dạ tiệc. 
Chẳng hiểu sao, Cúna lại cảm thấy bị cuốn hút bởi câu chuyện đó. 
Cúna tưởng tượng ra cảnh mình đang khiêu vũ cùng Kuroki tại dạ tiệc đó. 
Một viễn cảnh khá là tuyệt vời.

"Dạ tiệc à..."
"Vâng, là dạ tiệc. Nó còn nói vì đến dạ tiệc đó nên muốn xin một loại thuốc kích dục."
"Thuốc kích dục?"
"Vâng, là loại thuốc khơi gợi ham muốn của nam giới. Nó được làm từ mật của loài ong yêu sống trong Rừng Bóng Tối ở phía tây Ma Vương Thành. Nếu đàn ông uống vào, họ sẽ cử động hông như một con Centaur đang động dục, còn nếu phụ nữ uống, họ sẽ cử động hông như một nàng Elf đang động dục."

Nghe đến đó, Cúna bắt đầu thấy hứng thú.

"Nếu được, ta có thể tặng người một lọ?"
"Thật sao!!!"
"Nhưng có điều kiện."
"Hừ... là gì...?"

Biết không có bữa trưa miễn phí, cô hơi cảnh giác.

"Không cần cảnh giác vậy đâu. Ta chỉ muốn xin một sợi tóc của người thôi."

Trước lời của Nữ hoàng Goblin, Cúna cảm thấy nhẹ nhõm. 
Và cô nghĩ chỉ một sợi tóc thì cho cũng chẳng sao.

"Được thôi. Một sợi tóc thì ta cho ngươi."

Cúna nhổ một sợi tóc rồi đưa cho Nữ hoàng Goblin.

"Đã nhận được. Thuốc ta sẽ cho người mang đến sau. Người nên pha nó vào trà cho Ngài uống là được. Gufufufu."

Nữ hoàng Goblin cười đê tiện.

(Có lẽ bà ta đang nghĩ về Kuroki. Điệu cười đó thật khó chịu, nhưng giờ ta đành nhẫn nhịn vậy.)

Cúna cố kìm nén ý muốn chém chết bà ta. Không lâu sau, một con Goblin mang thuốc đến. Đó là một loại thuốc trong suốt đựng trong lọ thủy tinh nhỏ xinh xắn.

"Cảm ơn vì loại thuốc này, Nữ hoàng Goblin."

Cúna nói vậy rồi cầm lấy thuốc, rời khỏi vương quốc Karon.