Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương 19:

**Chương 19: Trận chiến trong rừng (2)**

Trận chiến trong rừng đã bắt đầu, Chiyuki quan sát tình hình bằng ma thuật.
Đội quân Elf và Dwarf đang giao tranh ác liệt với quân đoàn Orc.

“Chiyuki-san, xem ra chúng ta đã đến kịp lúc rồi.”
“Đúng vậy, Nao-san. Những con Golem đầu tiên đã làm rất tốt công việc của mình.”

Chiyuki gật đầu với Nao.
Họ đã thành công trong việc chặn đứng bước tiến của lũ Orc ngay trước khi chúng chạm đến Alseidia, kinh đô của tộc Elf.
Vì không biết lộ trình tiến quân của địch, Chiyuki đã phân tán các Golem ra để bảo vệ từng khu vực.
Việc chia nhỏ lực lượng đồng nghĩa với việc phòng thủ mỗi nơi đều bị mỏng đi.
Vì vậy, nhiệm vụ của đội quân chạm trán với lũ Orc đầu tiên chỉ là cầm chân chúng.
Nhờ sự nỗ lực của nhóm đó, các Golem khác đã kịp di chuyển đến nơi, thành công bảo vệ Alseidia.
Ngay cả những chiến xa hạng nặng là lũ heo rừng khổng lồ Paya cũng không thể xuyên thủng được các Golem Orichalcum.
Chỉ cần chặn được đòn tấn công càn quét, việc còn lại là dùng cung kỵ binh Elf tỉa dần quân địch.
Lũ Orc cố gắng truy đuổi người Elf, nhưng kỵ binh heo rừng lại yếu về khả năng xoay xở.
Chúng không thể bắt kịp các kỵ sĩ tiên tộc đang cưỡi trên mình những con Keryneia.
Dưới sự chỉ huy của kỵ sĩ tiên Tamriel, quân đoàn Elf trút mưa tên xuống lũ Orc.
Mũi tên của người Elf có yểm ma thuật nên có thể xuyên thủng làn da cứng cáp của lũ Orc.
Dẫu vậy, lũ Orc với sức chống chịu cao vẫn đang ráng trụ lại, dù số lượng đã giảm dần theo thời gian.

“Giờ đến lượt chúng ta. Phải dọn sạch lũ Goblin ở đây mới được.”

Chiyuki nhìn về phía đám Goblin.
Toàn bộ quân lực của Elf và Dwarf đều đã được tung vào trận đánh với Orc.
Chính vì dốc toàn lực nên họ mới cầm chân được chúng.
Nếu lúc này có viện quân hay một toán quân khác của kẻ địch nhắm vào Alseidia, cục diện sẽ bị đảo ngược.
Dù không biết quân số địch chính xác là bao nhiêu, nhưng Chiyuki và đồng đội nhất định phải ngăn chặn đám Goblin còn lại.
Ma thuật của Rino đã dập tắt những cơn gió khó chịu của lũ Goblin.
Cô không thích loại gió ma thuật này vì nó làm xáo trộn âm thanh, khiến giọng nói trở nên kỳ quặc khi trò chuyện bên trong đó.
Shirone đã đi trước tới chỗ tên trùm Goblin.
Có điều, "Phù thủy bạc" Coona đã biến đi đâu mất rồi.
Tuy nhiên, vì lần này cô ta không phải là kẻ địch nên không thành vấn đề.
Dù sao Chiyuki cũng chưa bao giờ tính cô ta vào lực lượng chiến đấu nên cô chẳng bận tâm.
Gió ngừng thổi, giọng hát của Rino vang vọng khắp không gian.
Lũ Goblin vốn không chịu nổi giọng hát tuyệt đẹp ấy bắt đầu tháo chạy.

“Nao-san, vậy nhờ cậu dẫn những người bị bắt đi nhé. Tớ sẽ cảnh giới xung quanh.”
“Rõ rồi!”

Nao hóa thành hình dạng thú nhân rồi chạy đi.
Con người không phải chịu ảnh hưởng bởi giọng hát như bọn Goblin nên vẫn bình thường.
Nhiệm vụ của Nao là dẫn dắt những người đó đến nơi an toàn.
Theo yêu cầu của Rino, tộc "Người Xanh" đã tới, cô định nhờ họ bảo vệ những nạn nhân này.
Chiyuki dùng ma thuật để cảnh giới xung quanh, vì vẫn có khả năng tồn tại những kẻ địch khác ngoài lũ Goblin.
Đó là nhiệm vụ của cô.
Tất nhiên, chắc không phải là một đại quân.
Nếu có kẻ như thế, chắc chắn sẽ để lại dấu vết.
Đương nhiên, nếu là kẻ địch mạnh đơn độc như tên Hoàng tử rắn thì lại là chuyện khác.
Trên không trung, một trận chiến khác cũng đang diễn ra. Chiyuki quan sát cảnh đó.
Hoàng tử rắn đang giao chiến với Alphos trong hình dáng kỵ sĩ.
Dù Alphos được gọi là Thần của ca hát và nghệ thuật, tưởng chừng như là vị thần không liên quan đến chiến trận, nhưng có vẻ ông ta khá mạnh.
Trước những đòn tấn công của Alphos cùng các thiên thần, Hoàng tử rắn đang dần bị ép vào thế yếu.

(Có vẻ không cần mình phải trợ giúp rồi.)

Vừa nghĩ xong, ma thuật cảnh báo của Chiyuki lập tức báo hiệu nguy hiểm.
Có kẻ nào đó đang tiến lại gần.
Cô vội vàng tạo một bức tường phòng ngự ma thuật, ngay khoảnh khắc tiếp theo, một viên đạn ma thuật bay tới.

“Xem ra đã bị chặn lại rồi nhỉ. Có lẽ ta nên ẩn nấp kỹ hơn một chút.”
“Ai đó!?”

Chiyuki nhìn về hướng viên đạn ma thuật bay đến.
Ở đó, một người phụ nữ với nửa thân dưới là rắn đang đứng.
Thoạt nhìn, cô ta trông giống Lamia, nhưng lại có chút khác biệt.
Trên đầu cô ta mọc sừng, ma lực cũng cao hơn hẳn so với một Lamia thông thường.
Một phần bức tường ma thuật của Chiyuki đã bị phá vỡ.

“Cô là kẻ nào?”
“Không ngờ lại là một tính toán sai lầm. Không ngờ đồng bọn của Anh hùng Ánh sáng lại tới đây. Tại sao các ngươi lại ở đây? Ta chưa từng nghe nói các ngươi sẽ đến.”

Người phụ nữ rắn có sừng nhìn Chiyuki.
Ánh mắt đó là ánh mắt nhìn kẻ ngáng đường. Có vẻ sự hiện diện của Chiyuki là một điều ngoài dự tính.

“Nhìn cái thân rắn kia thì chắc cô là đồng bọn của tên Hoàng tử rắn nhỉ. Tôi không có nghĩa vụ phải trả lời câu hỏi của cô.”

Chiyuki nói rồi giương trượng lên, cô gọi đồng đội qua hệ thống liên lạc ma thuật.
Đối đầu với kẻ này một mình e là khá khó khăn.

“Chiyuki, ả đàn bà tóc đen. Ta đã cho người điều tra về cô rồi. Nghe nói cô cũng khá đấy, nhưng không biết cô có thắng được Botis này không đây? Dù phải dùng vũ lực, ta cũng sẽ bắt cô khai ra lý do vì sao lại có mặt ở đây.”

Sau khi xưng tên, Botis thủ thế với con dao găm cầm ngược.
Trên cán dao đính một viên ngọc lớn.

(Có lẽ là dùng thay cho gậy ma thuật. Cô ta muốn biến nó thành vừa là vũ khí, vừa là pháp trượng sao?)

Chiyuki sử dụng ma thuật phòng thủ, chuẩn bị cho đòn tấn công của Botis.

“Chiyuki-san! Nguy rồi! Lũ rắn đang tiến về phía này!”
“Cô nói sao!?”

Chiyuki kêu lên khi nhận được liên lạc ma thuật từ Nao.

“Hừ, đáng tiếc là đồng đội của cô sẽ không tới được đâu. Cô chỉ có một mình thôi.”

Botis vừa dứt lời, lũ Lamia và Gorgon từ xung quanh bắt đầu xuất hiện.
Có vẻ kẻ tới không chỉ có mỗi mình Botis.
Không chừng chỗ của Shirone hay Rino cũng đang bị bao vây.
Chiyuki khẽ đổ mồ hôi.

“Lên đi! Chiyuki! Botis này sẽ nhanh chóng loại bỏ những yếu tố cản trở kế hoạch!”

◆

“Ôi, thiên thần đại nhân… Người đã đến để cứu chúng tôi sao.”

Những người phụ nữ loài người đang ở gần tên Hoàng tử Goblin quỳ xuống và cúi đầu trước Shirone.
Dù cô không phải là thiên thần, nhưng giải thích thì phiền phức quá nên Shirone chọn cách im lặng.

“Ừ, tôi đến cứu các cô đây, nên lùi lại phía sau đi. Tôi sẽ giết tên này.”
“Áaaa!”

Nghe Shirone nói vậy, tên Hoàng tử Goblin Jagi phát ra tiếng kêu thảm hại rồi lùi lại phía sau.
Shirone đã từng nghe Chiyuki kể đôi chút về hệ sinh thái của loài Goblin.
Goblin là xã hội nam quyền, và các vương tộc của chúng nhất định phải có sừng.
Goblin có sừng ưu tú hơn những kẻ khác và có khả năng dẫn dắt bộ tộc.
Vì thế, dù là con của vua nhưng nếu không có sừng thì không thể trở thành vương tộc.
Bộ tộc Goblin không có vương tộc sẽ mất đi người lãnh đạo, suy yếu dần và cuối cùng trở thành nô lệ cho các bộ tộc khác.
Chính vì vậy, lũ Goblin có sừng được nuôi dưỡng rất cẩn thận.
Tuy nhiên, nếu sinh ra từ hai đứa trẻ có sừng trở lên, chúng sẽ tranh giành ngai vàng.
Và dường như Goblin có sừng rất dễ sinh ra những đứa trẻ cũng có sừng, nên kẻ làm vua thường xây dựng hậu cung.
Trong hậu cung đó bao gồm cả những chủng tộc khác không phải Goblin.
Chỉ là, vua Goblin đa số là giống đực, và dường như chúng thích con người hơn, nên phần lớn phụ nữ bị nhốt trong hậu cung đều là nữ nhân loại.
Tên hoàng tử Goblin này đã bắt cóc và hành hạ những phụ nữ con người này.
Với Shirone, đây là đối thủ không thể tha thứ.

“Không thể nào! Ta là kẻ lẽ ra sẽ trở thành Vua Goblin vĩ đại, sao lại ở nơi này!”
“Ngươi đang nói nhảm cái gì thế?”

Shirone giương kiếm đâm thẳng vào đầu tên Hoàng tử Goblin.
Đầu của Goblin cứng như đá, lưỡi kiếm bình thường khó lòng làm nó bị thương, nhưng thanh kiếm của Shirone là ma kiếm.
Nó xuyên qua dễ dàng như cắt bơ.
Tên Hoàng tử Goblin bị đâm xuyên đầu, giãy giụa một hồi rồi nằm bất động.
Thấy Jagi gục ngã, lũ hộ vệ Goblin mạnh ai nấy chạy thoát thân.
Shirone nhận định rằng Goblin không có kẻ lãnh đạo thì không còn là mối đe dọa, cứ để mặc chúng cũng được.
Những người phụ nữ xung quanh nhìn Shirone với ánh mắt cầu cứu.

“Phải đưa mọi người đến nơi an toàn thôi.”

Shirone tra kiếm vào bao và định di chuyển những người phụ nữ.
Đúng lúc đó, cô cảm nhận được sát khí mãnh liệt.

“Shirone! Trên cao!”

Tiếng hét đột ngột vang lên, một tấm khiên ma thuật xuất hiện bao bọc lấy đầu Shirone.
Ngay sau đó, một thứ gì đó màu đen đập mạnh vào khiên ma thuật.
Thứ màu đen không thể ngăn chặn bởi khiên ma thuật bắt đầu làm cháy xém mọi thứ xung quanh.
Nhờ có khiên ma thuật mà Shirone và những phụ nữ kia vẫn bình an vô sự.
Shirone ngước nhìn lên cao.
Ở đó, cô thấy những cái đầu rắn khổng lồ.
Không chỉ một, mà có nhiều cái đầu.
Chúng nối liền ở phần cổ, từ trong miệng chúng nhỏ ra một loại dịch màu đen kịt.
Nước dãi rơi xuống đất làm cháy xém mặt đất và khiến cây cối khô héo.
Shirone biết con rắn nhiều đầu này. Đó là ma vật mang tên Hydra.
Nhưng con này to lớn hơn bất cứ con Hydra nào cô từng thấy.
Phía trên Hydra, một người phụ nữ đang lơ lửng.
Tuy nhiên, người phụ nữ đó không phải là con người.
Trên lưng cô ta mọc đôi cánh dơi, và nửa thân dưới là rắn.

“Cẩn thận đấy, Shirone. Có vẻ như kẻ khá khẩm đã xuất hiện rồi. Hơn nữa, ma thú cấp cao là đối thủ rất mạnh.”

Coona, không biết từ lúc nào đã xuất hiện bên cạnh Shirone, đang thủ thế với chiếc liềm.

(Nếu cô bé này không dựng khiên ma thuật, thì không nói đến mình, chính họ có lẽ đã gặp nguy hiểm rồi.)

Shirone nghĩ vậy khi nhìn những người phụ nữ xung quanh.
Với Shirone, người luôn muốn cứu giúp họ, thì đây quả thực là một sự hỗ trợ kịp thời.

“Không biết rõ là ai, nhưng các ngươi định cản trở kế hoạch sao?”

Người phụ nữ có nửa thân dưới là rắn nhìn họ bằng ánh mắt thù hận.

“Kế hoạch? Là chuyện gì chứ!?”
“Không cần phải trả lời! Nếu dám cản đường hoàng tử đáng kính của ta, thì ta sẽ nghiền nát các ngươi! Lên đi!”

Shirone hét lên, nhưng người phụ nữ kia không trả lời, thay vào đó cô ta ra lệnh cho con Hydra.

“Nó tới rồi, Shirone!”
“Tôi biết rồi! Không ngờ lại có ngày tôi phải kề vai sát cánh với cô đấy!”

Shirone thủ thế kiếm, đối đầu với lũ rắn.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Lẽ ra tôi định cho đánh với Zafalada, nhưng cuối cùng đã đổi thành Hydra.
Người phụ nữ rắn là một trong những ái thiếp của Dahak.

Có lẽ vì nóng quá nên người tôi cứ mệt mỏi thế nào ấy. Tôi dự định sẽ cập nhật vào thứ Bảy hoặc Chủ Nhật, nhưng nếu không gắng được thì tôi xin nghỉ nhé (>_<)