Dưới đây là bản dịch chương 17 của bộ truyện:

### Chương 17: Thành phố Mê cung Labyrinthos (3) – Tiến vào mê cung dưới lòng đất

Tại trung tâm phần bề mặt của thành phố mê cung Labyrinthos, có một ngôi đền khổng lồ được xây dựng.
Sâu bên trong ngôi đền là bức tượng của một ma thú mình người, đầu bò và có sáu cánh tay. 
Chiyuki nghe nói đó chính là hình dáng của vị tà thần thống trị mê cung này.
Reiji và nhóm của Chiyuki tập trung tại ngôi đền đó.

"Có vẻ như không có ai bị bắt giữ ở phần bề mặt này cả."
"Đúng vậy, Nao và Shirone đã đi dò thám rồi nhưng không thấy dấu vết của con người."

Khi Reiji nói thế, Chiyuki gật đầu.
Nao đã đi quanh bề mặt, còn Shirone thì dò thám từ trên không.
Kết quả là không có lấy một dấu vết của con người.
Trên mặt đất có rất nhiều tòa nhà.
Tuy nhiên, ngoài lũ Goblin ra thì không có dấu hiệu nào của các chủng tộc hình người khác.

"Không thấy dấu vết của người bị bắt trên mặt đất đâu ạ."
"Mình cũng nhìn từ trên cao xuống, không thấy ai bị bắt cả."

Nao và Shirone cũng gật đầu đồng tình.

"Quả nhiên, những người bị bắt đi có vẻ đang ở dưới lòng đất nhỉ? Chúng ta tính sao đây? Có vẻ quân số của chúng ta cũng đã giảm đi rồi?"

Lino nhìn số chiến binh đang tập hợp lại và lên tiếng.
Đã có 1/4 số chiến binh tự do bị loại khỏi vòng chiến.
Nếu chỉ có Goblin thì lẽ ra không thể gây ra thiệt hại lớn đến thế.
Tuy nhiên, việc lũ Goblin bất ngờ ồ ạt kéo đến đã khiến lũ Cockatrice trở nên kích động và nổi điên.
Lũ Cockatrice vì muốn xua đuổi Goblin nên đã tấn công cả những con Goblin đang ở trên bề mặt.
Nhóm Chiyuki lại đến mê cung đúng vào lúc đó, thế nên thiệt hại mới lớn đến mức này.
Những chiến binh tự do bị hóa đá đã được chữa trị bằng phép thuật của Sahoko.
Sau đó, Chiyuki nhìn xuống dưới chân bức tượng tà thần.
Bên dưới bức tượng khổng lồ là một cánh cửa lớn đang mở ra.
Phía sau cánh cửa đó là những bậc thang dẫn xuống lòng đất.
Có vẻ như có thể xuống dưới đó từ đây.

"Nao-san, xin lỗi vì vừa quay về đã làm phiền chị. Chị có biết có nhiều người đã đi qua đây không?"

Chiyuki hỏi, Nao nhìn xuống sàn nhà.

"Không nhầm vào đâu được. Có vẻ nhiều người đã đi qua đây cách đây không lâu. Chắc chắn là những người dân ở Pasiphae đã bị bắt xuống lòng đất rồi."

Nghe lời Nao, tất cả mọi người đều bày ra vẻ mặt "quả nhiên là vậy".
Bây giờ thì bắt buộc phải xuống dưới lòng đất rồi.
Chiyuki cảm thấy đau đầu.

"Quyết định thế đi. Chúng ta mau chóng vào trong thôi."

Kyoka vừa nói vừa phẩy chiếc quạt mà cô mang theo.

"Xin đợi đã, tiểu thư. Bên trong có lẽ còn nguy hiểm hơn nữa. Trước hết hãy để các chiến binh tự do dẫn đường đi ạ. Đúng không, Chiyuki-sama?"

Kaya nói vậy rồi nhìn về phía các chiến binh tự do.

"Ừm, trước mắt hãy nhờ mọi người vậy. Shizufe-san, tôi nghe nói bên trong là một mê cung phức tạp, không biết có bản đồ không nhỉ?"

Chiyuki hỏi, Shizufe lắc đầu.

"Dạ không, về việc đó... không có bản đồ đâu ạ."
"Không có bản đồ sao? Nghĩa là sao? Mấy chục năm qua mọi người đã làm cái gì vậy?"

Chiyuki nghiêng đầu khó hiểu.
Mê cung này đâu phải mới được phát hiện gần đây.
Hơn nữa, cũng có bao nhiêu người đã vào đây rồi quay trở ra.
Lẽ ra ít nhất phải vẽ được bản đồ của những nơi đã đi qua chứ.

"Mê cung này thỉnh thoảng lại thay đổi hình dạng bên trong ạ. Những nơi trước đây có thể đi được thì nay lại xuất hiện bức tường, hay những nơi trước đó là tường thì nay lại thành lối đi..."

Lời giải thích của Shizufe khiến nhóm Chiyuki kinh ngạc.

"Một mê cung biết thay đổi hình dạng sao, thật phiền phức..."
"Đúng vậy nhỉ. Nếu vào trong rồi mà nó đổi hình dạng thì tính sao bây giờ?"

Reiji và Nao đều thấy lo lắng.

"À, về điểm đó thì không sao đâu ạ. Sự thay đổi diễn ra vài ngày một lần, và sau khi đổi hình dạng thì vài ngày sau đó nó sẽ không thay đổi nữa. Theo những người thường xuyên khám phá mê cung thì mê cung đã thay đổi từ 2 ngày trước. Chắc là một thời gian nữa nó sẽ không đổi hình dạng đâu."

Thấy vẻ mặt Reiji, Shizufe giải thích.

"Vậy sao? Thế thì dù không vào được đến tận cùng, ít nhất chúng ta cũng biết được phần đầu nhỉ."
"Vâng, thưa Hiền giả. Hơn nữa, dù hình dạng có thay đổi thì cũng không biến đổi quá lớn đâu ạ. Ngoài ra, chúng ta cũng nắm được phần nào những ma thú sẽ xuất hiện, nên tôi nghĩ có thể dẫn đường được."

Shizufe giải thích thêm.

"Nếu vậy thì quyết định vào thôi. Có thể nhờ mọi người đi tiên phong không?"

Reiji nhìn về phía Godan.

"Rõ, Dũng giả-sama. Đi thôi mấy đứa!"

Godan ra lệnh, các chiến binh bắt đầu cất tiếng và di chuyển.

"Nào, chúng ta cũng đi thôi."

Nhìn thấy nhóm Godan tiến vào, Chiyuki cũng quyết định bắt đầu di chuyển.
Đi đầu là nhóm Shizufe cùng Reiji và Nao.
Ở giữa là Chiyuki, Lino và Sahoko.
Sau cùng là Kyoka, Kaya và Shirone.
Việc bố trí đội hình này là do Chiyuki sắp xếp.
Nhóm Shizufe dẫn đường, Nao cảm nhận xem có điều gì đáng ngờ hay không.
Khi gặp kẻ địch mạnh thì Reiji sẽ đối phó.
Tiếp đến là nhóm Chiyuki, Lino và Sahoko – những người không giỏi chiến đấu trực diện – được đặt ở giữa, và cuối cùng là Shirone và Kaya (những người mạnh thứ nhì sau Reiji) sẽ cảnh giác xem có kẻ nào đuổi theo phía sau không.
Kyoka chỉ là "phần đính kèm" của Kaya nên đi ở cuối cùng.
Nhóm Chiyuki đặt chân xuống dưới lòng đất.
Chiyuki cảm nhận được một luồng khí tà ác tỏa ra từ bên trong.

◆

Tại nơi sâu nhất của mê cung là ngai vàng của Labyrinthos.
Trần nhà cao vời vợi, được chống đỡ bởi những trụ tròn được chạm khắc tinh xảo.
Zarxis bước đi trên thảm đỏ trải giữa các cột trụ.
Sâu bên trong là Labyrinthos đang ngồi trên ngai vàng.
Hắn không ở trong hình dáng thật là một con bò sáu tay, mà là hình dáng giống như một con người có mọc sừng, xung quanh là những mỹ nữ hầu hạ.
Những mỹ nữ đó đều là con người – một sinh vật hạ đẳng.
Thực ra Labyrinthos cũng muốn các nữ thần của Helios hầu hạ mình, nhưng vì các nữ thần biết rõ bản tính của hắn nên chẳng ai bén mảng tới, thế nên hắn đành miễn cưỡng dùng phụ nữ loài người.
Gần đó là con cái của Labyrinthos.
Con trai đều là Minotaur, còn con gái đều là thiếu nữ loài người.
Rất nhiều trong số các cô con gái đó đã trở thành Vu nữ trên mặt đất, hoạt động trong bóng tối của xã hội loài người để hỗ trợ cho lũ Minotaur.
Euria, người cũng ở đó, là một trong số đó.

"Có vẻ chúng đã đến rồi, Labyrinthos."
"Có vẻ là vậy, Zarxis."

Zarxis tiến lại gần ngai vàng nói, Labyrinthos cười đáp.

"Chỉ cần dụ chúng đến tầng thứ 5 là hoàn hảo. Một khi đã bị nhốt vào cái lồng đó thì đừng hòng thoát ra được."

Zarxis cũng cười nói.
Những kẻ tiến vào theo cách thông thường sẽ không thể vượt qua tầng thứ 5.
Và tầng thứ 5 chính là một nhà ngục. Nó có cơ chế dùng để nhốt những kẻ xâm nhập.
Nếu không dùng phương pháp đặc biệt thì không thể xuống được tầng thứ 6 trở đi.

"Khà khà khà, đúng vậy. Cái tên Dũng giả khốn kiếp dám cướp Lena của ta. Ta nên làm gì với hắn đây nhỉ?"

Labyrinthos vừa cười vừa suy tính xem nên làm gì với Dũng giả.

"Ồ, nhắc mới nhớ, Labyrinthos này. Có vẻ như Lena đã giáng trần ở vùng đất này đấy. Có vẻ như cô ta vẫn quan tâm đến Dũng giả ánh sáng."
"Cái gì!? Chuyện đó là thật sao, Zarxis?"
"À, có lẽ vậy. Atlanach đã nghe được từ chính đám Dũng giả đó."
"Ra là vậy, thế còn Atlanach thì sao?"
"Dĩ nhiên là đi tìm Lena rồi. Đối với ả thì đó là kẻ thù đáng ghét đã cướp mất chồng mình mà."

Zarxis cười lớn.
Thực ra thì cô ta không hề bị cướp mất chồng. Chỉ là thần Bọ cạp Girtal – chồng của Atlanach – đang đơn phương si mê Lena mà thôi.
Tuy nhiên, đối với Atlanach thì đó chẳng phải là chuyện hay ho gì.
Ả ta đang thù dai Lena một cách vô lý.

"Thế thì phiền phức đây. Bảo Atlanach đừng có làm Lena bị thương. Nếu bắt được cô ta mà không để lại vết xước nào, ta sẽ cho mượn quân của ta."
"Ồ, ổn chứ? Nếu có chuyện gì xảy ra thì lực lượng chiến đấu chống lại Dũng giả sẽ giảm đi đấy."
"Không sao. Trong cái mê cung này thì không ai địch lại ta cả. Cứ cho mượn thoải mái đi."
"Ra vậy, thế thì ta sẽ liên lạc với Atlanach."

Nói xong, Zarxis quay lưng đi để liên lạc với Atlanach.

(Lena sao. Hừ, không hiểu con của Mina tội lỗi có cái gì hay ho mà lại thích thế.)

Zarxis tặc lưỡi.
Đối với Zarxis, con của Mina là đối tượng phải bị tiêu diệt.
Thế nhưng, lúc này hắn buộc phải nghe theo lời Labyrinthos.

(Giờ thì, Lena đang ở đâu nhỉ?)

Vừa suy nghĩ như vậy, Zarxis rời khỏi chỗ của Labyrinthos.

◆

Từ trên ngọn đồi gần thành phố tự do Tethecia, Kuroki đang nhìn xuống thành phố mê cung Labyrinthos.

"Đó là thành phố mê cung sao? Lena, Reiji và những người kia đã vào trong đó rồi nhỉ?"

Kuroki nói rồi quay lại nhìn.
Ở đó có một phu nhân đang che mặt bằng một tấm mạng.
Thoạt nhìn thì giống con người bình thường, nhưng thân phận thực sự của cô ta là nữ thần Lena.
Kuroki đã gặp Lena ở Cộng hòa Ariadia, được nghe tin nhóm Reiji tiến về phía mê cung nên đã đuổi theo.
Thế nhưng, chậm mất một bước, nhóm Reiji đã vào trong mê cung rồi.

"Ừ, đúng vậy Kuroki. Có lẽ họ đã ở bên trong rồi."
"Lại còn đúng cái mê cung đó nữa chứ, gay go rồi đây."

Kuroki ôm đầu lo lắng.
Khi đến vùng đất này, anh đã nghe Modes nói rằng mê cung đó rất nguy hiểm.
Vấn đề là Nao và Shirone đã cùng vào trong đó.

"Kẻ gây ra vụ náo loạn này chắc chắn là Labyrinthos. Nếu vậy thì việc hắn dụ nhóm Reiji vào mê cung cũng là điều dễ hiểu thôi. Cậu tính sao, Kuroki?"
"Dĩ nhiên là tôi sẽ vào cứu họ rồi."

Ngay từ đầu, mục đích anh đến đây là để cứu Nao.
Một khi nhóm Reiji đã mang Nao vào trong, thì Kuroki cũng bắt buộc phải vào theo.

"Ra vậy. Tôi không biết gì về mê cung cả, nhưng có vẻ nó nguy hiểm lắm nhỉ. Mà thôi, nếu là cậu thì chắc không sao đâu. À đúng rồi, nếu được thì cậu tiêu diệt luôn Labyrinthos đi. Hắn bám đuôi dai dẳng lắm. Nếu tôi mà rơi vào tay hắn thì cậu cũng phiền phức đúng không nào?"
"Ừm..."

Kuroki cố kìm nén ý nghĩ muốn hỏi "Tại sao tôi lại phiền phức chứ?".

"À, vì tôi đã thông báo tin tức của nhóm Reiji cho cậu, nên sau khi quay về cậu phải đi chơi với tôi đấy nhé. Được không?"

Lena vừa cười "u fu fu" vừa nhìn Kuroki.
Thú thật là vì đến muộn nên thông tin đó chẳng giúp ích được gì.
Tuy nhiên, ít nhất cô ta cũng đã chịu nói cho anh biết.

"Tôi hiểu rồi. Dù không biết cô muốn đi chơi cái gì, nhưng tùy nội dung mà tôi sẽ tháp tùng."
"Vậy là được rồi, Kuroki. Thế thì cậu cẩn thận nhé."
"Vâng, Lena."

Nói xong, Kuroki cũng hướng thẳng về phía mê cung.