**Chương 22: Lời mời gọi của cánh bướm**

「Chuyện này không ổn rồi…… Chúng ta đã bị tách khỏi Kouki-sama.」

Luusin cắn nhẹ vào móng ngón cái bên tay trái.
Cô đã ẩn thân đi theo Kouki, nhưng lại bị Bạch Ngân Ma Nữ chia cắt khỏi cậu.
Kouki là mục tiêu hộ tống mà Nữ thần Rena đã dặn cô phải bảo vệ bằng mọi giá.
Nếu xảy ra bất trắc gì, hậu quả sẽ khôn lường.

「Công chúa ơi~. Em không nghe thấy tiếng của các tinh linh nữa rồi~. Nguy thật đấy~」

Piara rên rỉ.
Yêu tinh (Elf) vốn dĩ rất giỏi chiến đấu nhờ sự trợ giúp từ sức mạnh tinh linh, vậy mà giờ đây khả năng đó đang bị phong ấn.
Luusin và những người khác đang rơi vào trạng thái không thể phát huy thực lực.

「Piara-dono. Giờ không phải lúc để rên rỉ đâu…… Dù sao chúng ta cũng nên thấy may mắn vì ba người chúng ta không bị chia tách.」

Oreora vừa giương cung vừa nói.
Trong pháo đài này, những người xâm nhập chỉ có nhóm Luusin.
Cả chiến binh loài người và lũ trẻ đi cùng đều đã biến mất.
Họ đã bị dịch chuyển đến nơi nào đó.
Không rõ tại sao nhóm Luusin lại bị dịch chuyển cùng nhau.
Nếu là Bạch Ngân Ma Nữ đó, cô ta hoàn toàn có thể dịch chuyển mỗi người một nơi.
Dù lý do là gì thì tình hình vẫn còn tạm chấp nhận được.

「Đúng vậy, chúng ta hãy cố tìm Kouki-sama đi. Và phải nhanh chóng thoát khỏi đây.」

Với Luusin, điều quan trọng nhất chỉ có Kouki.
Cô không hề có ý định cứu giúp những người khác.

「Nhưng mà, Công chúa ơi~. Có khi chúng ta cũng bị hạ gục mất thôi. Tốt hơn là nên nhanh chóng chạy trốn……」

Piara đề nghị rút lui.
Dù rất cay cú nhưng Bạch Ngân Ma Nữ đó quá mạnh.
Nếu cứ ở lại đây, mạng sống của họ có thể sẽ bị đe dọa.

「Không được đâu…… Sao có thể bỏ mặc Kouki-sama mà chạy trốn chứ…… Sau này Rena-sama sẽ trách phạt mất.」

Luusin run rẩy lắc đầu.
Ngay từ khoảnh khắc nhìn thấy Bạch Ngân Ma Nữ, cô đã cảm nhận được một sức mạnh tuyệt đối không thể nào đánh bại.
Có lẽ sức mạnh đó ngang ngửa với Rena.
Thế nhưng, dù vậy, nếu bỏ mặc Kouki thì cô không biết Rena sẽ nói gì với mình sau này.
Họ phải đi cứu cậu.

「Ta sẽ không trách phạt các ngươi đâu.」

Đột nhiên, tiếng nói vang lên phía sau nhóm Luusin.
Họ quay đầu lại. Và ở đó, một nhân vật không ngờ tới đang đứng.

「「「Hả!? R-Rena-sama aaaa!!?」」」

Giọng nói của nhóm Luusin đồng thanh vang lên.
Người đang đứng đó chính là Nữ thần Rena.

「Thật là, ồn ào quá đấy. Để con bé đó nghe thấy thì sao hả.」

Rena cất tiếng đầy khó chịu.

「T-tại sao, người lại ở đây?」

Luusin hỏi Rena trong sự kinh ngạc.

「Chuyện đó là vì ta muốn chứng kiến khoảnh khắc đứa trẻ đó gặp gỡ Kuroki mà thôi. Hơn nữa, đáng lẽ không cần phải dịch chuyển bọn họ đến chỗ ta làm gì.」

Rena thở dài.

「Ta đã nói là xin lỗi rồi mà, Rena. Chẳng phải là thuộc hạ của ngươi sao, nên ta mới để chúng ở gần ngươi đó.」

Lại một giọng nói khác vang lên sau lưng nhóm Luusin.
Luusin ngoái nhìn lại.

「「「B-Bạch Ngân Ma Nữ!?」」」

Phía sau nhóm Luusin.
Người vừa lên tiếng chính là Bạch Ngân Ma Nữ, Kuna.
Kuna đứng đó với một nụ cười đầy mỉa mai.

「Thật không ngờ ngươi có thể đọc được hành động của Kuna và đi trước một bước…… Ta thật sự bái phục.」
「Ồ, đâu có sao. Chẳng phải cô ta cũng chính là ta sao.」

Rena nở nụ cười giống hệt Kuna và đáp.

「Thôi được rồi. Dù sao thì ngăn cản ngươi cũng vô ích. Đi theo ta đi.」

Kuna nói rồi quay lưng bước đi.

「Đã rõ. À này, Luusin. Các ngươi về đi thôi. Kouki có lẽ sẽ không gặp nguy hiểm gì đâu.」

Rena nói mà không thèm nhìn về phía nhóm Luusin rồi bước theo Kuna.
Để lại nhóm Luusin ngơ ngác đứng đó.

「Hả, cái đó…… Ý người là sao……」

Luusin lẩm bẩm với vẻ mặt thẫn thờ.

◆

「Mọi người đi đâu hết rồi nhỉ?」

Kouki bị dịch chuyển đi một mình.
Không có ai đi cùng cậu cả.
Đừng nói đến chuyện tìm Goshion, giờ cậu phải hội quân với mọi người sớm nhất có thể nếu không muốn gặp nguy hiểm.

「Hơn nữa…… Người đó trông giống mẹ mình quá…… Tại sao nhỉ?」

Kouki suy nghĩ về cô gái với mái tóc màu bạc, người đã điều khiển những cánh bướm.
Cô bé đó được gọi là Kuna.
Có lẽ, đó là một đối thủ nguy hiểm.
Tuy nhiên, cậu cũng thoáng nghĩ rằng mình muốn gặp lại người có nét giống mẹ mình một lần nữa.

「Lu-nee…… cũng không có ở đây sao……」

Cậu không cảm nhận được hơi thở của Luusin, người vốn đã đi theo mình.
Dĩ nhiên, những yêu tinh khác thường xuyên đi cùng cũng không thấy đâu.
Nghĩa là, nếu có chuyện gì xảy ra, Kouki phải tự mình đối mặt.
Kouki đặt tay lên thanh kiếm bên hông.
Đó chỉ là một thanh kiếm sắt bình thường có thể tìm thấy ở bất cứ đâu.
Nó không phải là bảo kiếm do người lùn chế tạo.
Nghe nói khi cậu lớn lên và trở thành một kiếm sĩ xuất sắc, Chiyuki sẽ tặng cho cậu một thanh kiếm tốt hơn, nhưng giờ không có thì cũng đành chịu.
Kouki bước đi trong pháo đài.
Lối đi tối tăm nhưng tầm nhìn của Kouki không hề bị hạn chế ngay cả trong bóng tối, nên cậu vẫn bước đi bình thường.

「Ừm? Cái gì vậy?」

Kouki cảm nhận có thứ gì đó đang tiến lại gần từ phía trước.
Rồi cậu xác nhận được "thứ đó".

「Côn trùng khổng lồ…… Ma thú.」

Kouki rút kiếm ra khỏi vỏ.
Thứ xuất hiện là một con côn trùng to hơn cả Kouki.
Nó phát ra tiếng động bằng cặp chân trước và nhìn chằm chằm vào cậu.

「Cái gì vậy…… Mình không cảm nhận được sát khí. Nó không định tấn công sao?」

Ngay khi Kouki nghĩ vậy và định hạ kiếm xuống.
Con côn trùng nâng chân trước lên và lao tới tấn công.
Kouki hoảng hốt dùng kiếm đỡ lấy cặp chân trước của nó.

「Rút lại lời vừa nói…… Có vẻ nó có ý định thù địch thật.」

Kouki lùi lại phía sau và vào thế thủ.
Vừa nãy đỡ lấy chân trước của nó, cậu nhận ra lớp giáp xác của nó vô cùng cứng.
Kouki tập trung cao độ nhìn chằm chằm vào con côn trùng.
Nếu so với những Người Sói cậu từng chiến đấu trước đây, lẽ ra nó phải chậm hơn mới đúng.
Không biết từ lúc đó đến giờ, cậu đã mạnh lên chưa.
Bởi vì sức mạnh của cậu bỗng nhiên trở nên yếu đi.
Tuy nhiên, trình độ kiếm thuật của cậu chắc chắn đã tiến bộ đáng kể.
Kouki nhớ lại những điều Kuroki đã dạy.
Dù thời gian dạy bảo quá ngắn và chỉ là những kiến thức cơ bản như cách vung kiếm, nhưng cậu đã tập luyện không hề thiếu sót mỗi ngày.
Giờ là lúc để sử dụng nó.
Thú thật, cậu hơi sợ.
Lần trước, cậu chiến đấu trong trạng thái vô thức nên chẳng có thời gian để cảm thấy sợ hãi.
Đây mới thực sự là lần đầu cậu bước vào thực chiến, và cậu không biết kiếm thuật của mình có tác dụng hay không.
Rút lui cũng là một cách, nhưng phía trước có thể có đồng đội, và chỉ biết chạy trốn sẽ không giải quyết được vấn đề gì.
Hơn hết, cậu đã hứa với mẹ rằng mình sẽ trở thành một hiệp sĩ oai phong.
Với Kouki, lời hứa rất nặng nề.
Vì thế, cậu sẽ chiến đấu mà không bỏ chạy.

「Mẹ ơi, thầy Kuroki. Hãy cho con dũng khí để chiến đấu……」

Kouki thở nhẹ một hơi, di chuyển đôi chân để không làm mất trọng tâm rồi vung kiếm.
Từ trạng thái thả lỏng, cậu dồn sức mạnh vào khoảnh khắc chém xuống.
Không chỉ sức mạnh từ cánh tay, mà là một đòn toàn lực dồn hết sức mạnh của cơ thể.
Nhát chém đó sắc bén cắt đứt chân trước của con côn trùng.

「Kisha!」

Bị cắt đứt cặp chân tự hào, con côn trùng kêu lên một tiếng nhỏ rồi lùi lại.
Kouki định bồi thêm một đòn nhưng cảm thấy có gì đó lạ ở thanh kiếm nên dừng lại.

「Hả? Kiếm đang tan chảy sao?」

Kouki bàng hoàng nhìn thanh kiếm.
Có khói bốc lên từ lưỡi kiếm và nó đang tan chảy một chút.

「Chẳng lẽ, chất lỏng trong cơ thể nó là thứ nguy hiểm……」

Kouki nhớ lại điều Chiyuki từng kể.
Rằng trong số các ma thú, có những con tiết ra loại axit có thể làm tan chảy cả sắt, xem ra con côn trùng trước mặt này thuộc loại đó.
Biện pháp đối phó khi không có vũ khí ma thuật là dùng ma pháp hoặc dùng ma pháp bảo vệ lưỡi kiếm, nhưng Kouki lại không có cách nào sử dụng chúng.

「Chạy thôi sao……」

Ngay khi Kouki vừa nghĩ thế, lối đi phía sau đổ sập xuống thành một bức tường chắn.
Cứ như thể nó đọc được suy nghĩ của cậu vậy.
Con côn trùng lại ép tới từ phía trước khi Kouki mất đường lui.

「A, thôi được, chỉ còn cách đánh thôi!」

Kouki vung kiếm lên và thách thức con côn trùng.
Cậu vung kiếm vài lần, xẻ dọc lớp giáp của nó.
Có vẻ nhận ra không thể thắng được, con côn trùng cuối cùng cũng bỏ chạy.

「Dù sao cũng thắng được rồi…… Nhưng kiếm thì nát bươm rồi……」

Thắng được trận thực chiến đầu tiên sau một thời gian dài là tốt, nhưng thanh kiếm đã bị chất lỏng của ma thú làm cho hư hại nghiêm trọng.
Cậu không biết mình có thể tiếp tục chiến đấu nếu gặp phải ma thú lần nữa hay không.

「Làm sao đây. Nhưng vẫn phải tiến lên thôi nhỉ……」

Kouki cầm kiếm tiếp tục tiến bước.
Rồi cậu đi đến một ngã rẽ.

「Nên đi đường nào đây…… Hả? Cái đó là……」

Kouki nhìn thấy những cánh bướm phát sáng đang bay ở lối đi bên phải.
Chúng như đang dẫn dụ Kouki.

「Cạm bẫy sao…… Phải làm sao đây…… Nhưng mà, tại sao mình lại cảm thấy có thứ gì đó kỳ lạ ở phía sau những cánh bướm này nhỉ?」

Kouki cảm nhận được thứ gì đó ở cuối lối đi mà cánh bướm đang bay tới.
Cảm giác đó gợi lại trong cậu một nỗi hoài niệm xa xăm.
Kouki bước vào lối đi đó.
Như thể bị dẫn dụ bởi những cánh bướm.
Và rồi, khi bước đi được một đoạn.
Cậu bước ra một căn phòng nở đầy hoa, giống hệt căn phòng nơi cậu gặp cô gái tóc bạc.
Giữa căn phòng, trong vườn hoa, có một người đang đứng.
Một kẻ mặc bộ giáp đen tuyền.
Người đó nhận ra sự có mặt của Kouki và quay lại.

「Hắc Kỵ Sĩ……」

Kouki lẩm bẩm trong vô thức.
Người đang đứng trong vườn hoa dẫn dụ bởi cánh bướm.
Đó chính là Hắc Kỵ Sĩ mà cậu đã từng nghe kể.