**Chương 20: Kẻ ẩn nấp trong bóng tối**

Thời gian đã quá trưa, chẳng bao lâu nữa là đến chiều tối.
Những bức tường thành đổ bóng dài, ánh đèn bắt đầu được thắp lên khắp nơi trong Vương quốc Lox.
Đêm không phải là thời gian của loài người.
Rất nhiều loại ma vật căm ghét ánh mặt trời bắt đầu hoạt động.
Những kẻ làm việc bên ngoài tường thành vội vã quay vào trong, chờ đợi đêm đen trôi qua.
Nhóm của Chiyuki cũng kết thúc việc tìm kiếm kẻ biến thái và trở về biệt thự.
Mỗi người đều có công việc riêng, trong đại sảnh hiện chỉ còn lại hai người là Chiyuki và Shirone.
Chiyuki đang lắng nghe Shirone kể về những gì đã xảy ra tại tòa tháp.

"Chuyện đó đã xảy ra sao?"
"Đúng vậy đó, Chiyuki. Cuối cùng thì chẳng tìm thấy gì cả."

Shirone trả lời với vẻ tiếc nuối. Chiyuki lắng nghe câu chuyện đầy vẻ hứng thú.

"Tớ thấy tò mò về kẻ đã đánh thức con Strigoi đó. Hắn bỏ lại thuộc hạ rồi đi đâu đó, mà ngay cả cái kẻ gọi là 'thuộc hạ' đáng lẽ phải ở đó cũng không thấy đâu, đúng không?"
"Chuẩn luôn. Chiyuki nghĩ thế nào?"
"Ưm... chỉ dựa vào lời kể của cậu thì khó mà đoán được. Có thể là gã Hắc Kỵ Sĩ đó... nhưng nếu vậy thì suốt ba ngày qua không có bất cứ động tĩnh gì cũng thật kỳ lạ. Hơn nữa, lần trước gặp Hắc Kỵ Sĩ, hắn đâu có dắt theo rồng... Rốt cuộc hắn là ai nhỉ? Dựa vào cách nói chuyện của con Strigoi đó thì có vẻ không phải là Striges."
"Vậy sao... đến cả Chiyuki mà cũng không rõ à."

Shirone nói với giọng thất vọng rồi thưởng thức món bánh mà hầu gái vừa mang tới. Đó là món bánh làm từ hạt mè và mật ong; cô tận hưởng hương thơm của mè quyện với vị ngọt của mật ong trong miệng, rồi nhấp một ngụm trà có hương vị thanh mát. Đây là loại trà làm từ một loài hoa của thế giới này, cũng là món yêu thích của Chiyuki. Chiyuki cũng nhấp một ngụm trà, thở phào nhẹ nhõm.

"Mà nhắc mới nhớ, đã tìm thấy kẻ biến thái đó chưa?"

Trước câu hỏi của Shirone, Chiyuki lắc đầu.

"Tớ đã dùng Kyoka làm mồi nhử và để Nao kiểm tra tất cả mọi người trong Vương quốc Lox, nhưng không tìm thấy ai khả nghi cả. Tìm kiếm đến mức này mà vẫn không ra, có lẽ năng lực lẩn trốn của hắn rất cao cường. Khả năng khác là hắn không còn ở trong vương quốc này nữa. Có khi hắn đã chạy trốn trước khi chúng ta kịp phát hiện ra."
"A chà... vậy nhóm Chiyuki cũng công cốc sao..."

Shirone nói rồi dựa cả người vào lưng ghế, nhìn lên trần nhà.

"Chuyện đó thì... cũng không hẳn là vậy đâu, Shirone. Thực ra, bọn tớ đã tìm thấy kẻ có vẻ là Striges."
"Hả, thật sao!!"

Shirone thốt lên đầy kinh ngạc.

"Thực ra là thế này, trong lúc tìm kiếm, Nao đã phát hiện ra một ma vật đang cải trang thành con người. Có lẽ kẻ đã tạo ra lũ zombie cũng chính là nó."

Chiyuki giải thích. Trong số các ma vật, có những kẻ sở hữu khả năng hóa thành hình dạng con người. Họ đã tình cờ phát hiện ra điều đó.

"Ban đầu tớ nghĩ đó có thể là kẻ biến thái, nhưng đó là một nữ ma vật và nghe nói ả đã ở trong vương quốc này từ trước khi chúng ta đến, nên chắc chắn không phải kẻ biến thái đó. Nhưng đã phát hiện ra thì không thể làm ngơ được."
"Đúng là vậy nhỉ. Thế tính sao? Tất nhiên là tiêu diệt rồi đúng không?"
"Tất nhiên là sẽ tiêu diệt. Nhưng hiện tại bọn tớ đang theo dõi. Reiji-kun bảo rằng tốt nhất nên hạ sát ngay lập tức, nhưng tớ muốn tra hỏi xem ả định làm gì với đám zombie đó."

Chiyuki rất tò mò về mục đích của Striges. Striges là loài ma vật mạnh hơn con người gấp bội. Chúng vốn không cần phải nhọc công ẩn nấp khỏi loài người như vậy. Cô lo ngại rằng có thể chúng đang âm mưu điều gì đó trong bóng tối.

"Hiện tại, tớ đã nhờ ngài Lucullus và thuộc hạ theo dõi ả, nhưng giờ cậu và mọi người đã về, có lẽ nên báo cáo cho ngài Rember thì tốt hơn."

Nhóm Chiyuki là người ngoài, việc Striges đang ẩn nấp trong vương quốc này là điều cần phải thông báo cho Rember. Chiyuki trầm ngâm nghĩ về Rember.

*(Có lẽ giao việc theo dõi cho ngài Rember và thuộc hạ thì tốt hơn là để các Thần Điện Kỵ Sĩ làm. Dù sao đây cũng là việc của đất nước họ, nếu làm vậy thì ngài Lucullus đang làm nhiệm vụ giám sát cũng có thể quay về làm nhiệm vụ chính của mình. Mà không biết việc giám sát có diễn ra suôn sẻ không nhỉ?)*

Chiyuki thầm lo lắng cho Lucullus và những người đang làm nhiệm vụ theo dõi.

◆

"Hyros, ngươi... bị điều khiển sao..."

Lucullus quỳ rạp xuống, nhìn chằm chằm vào Thần Điện Kỵ Sĩ trước mặt. Ánh mắt hắn vô hồn, trông như đang nằm mơ khi còn thức. Trong lúc đang theo dõi ma vật cải trang thành người, Lucullus đã bị tấn công bởi chính cấp dưới của mình là Hyros. Vì tình huống bất ngờ nên không kịp trở tay, hắn đã trúng phải màn khói độc tê liệt mà chúng phóng ra. Màn khói đó dường như được tạo ra từ một loại dược phẩm ma thuật vô cùng mạnh khiến Lucullus không thể cử động cơ thể.

"Đội trưởng Lucullus..."

Một cấp dưới khác cũng trúng độc tê liệt gọi Lucullus.

"Có vẻ như các ngươi đã nhận ra rồi, nhưng thật tốt là ta đã ra lệnh cho kẻ đưa những tên Thần Điện Kỵ Sĩ này tới chỗ các ngươi không được nói gì về ta. Nữ dũng giả kia thì đã nhận ra, nhưng xem ra bên này thì các ngươi vẫn chưa phát hiện nhỉ."

Người phụ nữ vốn là mục tiêu theo dõi bước tới gần Lucullus. Lucullus vốn không hề hay biết về việc ả ta đã tiếp xúc với Hyros và những người khác. Chính vì thế mà hắn đã không nhận ra Hyros bị ả ta thao túng và rơi vào cái bẫy này.

"Vậy, chúng ta nên làm gì đây, thưa thần của con?"

Người phụ nữ quay lưng lại với Lucullus. Khi Lucullus nhìn về hướng đó, một kẻ đang che mặt bằng mặt nạ và khoác trên mình bộ lễ phục màu trắng đang đứng đó.

"Orua, không nghi ngờ gì nữa, các dũng giả đã nhận ra rồi. Hãy hành động ngay thôi."

Kẻ mặc lễ phục cất tiếng. Khi nghe thấy giọng nói đó, dù cơ thể đang tê liệt, Lucullus vẫn cảm thấy sống lưng lạnh toát.

*(Theo lời Chiyuki-sama thì mục tiêu theo dõi chỉ có một kẻ thôi mà!? Chưa hề nghe nói đến sự tồn tại của kẻ như thế này!)*

Không hề quan tâm đến tình trạng của Lucullus, kẻ mặc lễ phục và người phụ nữ tiếp tục đối thoại.

"Vâng, thưa Zarxies-sama. Một khi đã bị phát hiện thì buộc phải hành động thôi."

Người phụ nữ cung kính cúi đầu.

"Phải, hành động thôi. Nếu đã vậy thì chúng ta cũng không cần phải ẩn nấp nữa. Hãy trả thù các dũng giả cho thỏa thích đi."
"Tuân lệnh, thưa Zarxies-sama."

Người đàn ông được gọi là Zarxies rời đi. Khi hắn đi khuất, người phụ nữ tên Orua nhìn Lucullus.

"Ta sẽ không giết các ngươi, thay vào đó các ngươi sẽ trở thành những con rối."

Ả ta tiến lại gần. Lucullus cố gắng chạy trốn nhưng cơ thể không thể cử động.

"Đêm nay, vương quốc này cũng đến hồi kết thôi. Ke ke ke ke."

Ả ta cười. Đó là một nụ cười vô cùng ghê rợn.

"Chiyuki-sama..."

Lucullus gọi tên cô gái tóc đen mà hắn hằng kính trọng, rồi ý thức dần chìm vào bóng tối.

◆

Dù đêm chưa tới nhưng bầu trời u ám khiến mọi thứ trở nên tối tăm.
Moban nhìn bầu trời qua khung cửa sổ của trạm kiểm soát, cảm nhận màn đêm đang buông xuống.
Moban là một người lính canh cổng thành. Vì cấp trên là hiệp sĩ Rember vừa mới quay lại nên giờ anh mới có thể đóng cổng. Moban đã làm lính canh được 10 năm rồi. Lính canh cổng thành là một công việc quan trọng phụ trách việc kiểm soát người ra vào. Chính vì thế mà lương của họ cao hơn những binh sĩ khác. Nhưng lương cao cũng đi kèm với trách nhiệm lớn. Khác với những lính gác chỉ cần cảnh giác ma vật, lính canh cổng phải đối mặt với cả con người. Nếu để bất kỳ ai tự do ra vào vương quốc, an ninh và tình hình lương thực của đất nước sẽ trở nên tồi tệ. Do đó, phải sàng lọc những người được phép nhập cảnh. Những người được nhập cảnh đương nhiên là công dân của nước này, tiếp đó là công dân của các nước đồng minh hoặc những người có người bảo lãnh là công dân trong nước. Những kẻ lưu vong không có giấy tờ thì về cơ bản sẽ không được cho phép nhập cảnh. Trong số những kẻ lưu vong, có những kẻ dùng tình cảm để cầu xin, hoặc dùng vũ lực để uy hiếp. Do đó, cần một tinh thần thép để không bị lung lay bởi những điều đó. Vì thế, nguyên tắc của lính canh là cư xử áp đặt với những kẻ lưu vong không có quyền công dân để không lộ ra sơ hở. Tuy nhiên, vẫn có ngoại lệ. Tại Vương quốc Lox, trong thời gian lễ hội, những người lưu vong cũng được phép nhập cảnh. Tất nhiên không thể cứ thế cho qua, mà phải ghi chép lại tên tuổi, độ tuổi và nơi lưu trú. Chính vì vậy, khối lượng công việc của lính canh trong lễ hội tăng gấp ba lần bình thường. Hôm nay, Moban cũng đã rất mệt mỏi vì phải xử lý lượng người nhập cảnh đông hơn thường ngày.

*(Khi trời tối hẳn chắc sẽ có người đến thay ca. Trên đường về đi làm một chầu xem sao nhỉ... Hửm?)*

Đúng lúc đó, Moban nhận ra có tiếng người hoảng loạn phát ra từ phía trên tường thành.

"Cái gì? Có chuyện gì xảy ra vậy?"

Sau đó, Moban cũng nhận ra lý do tại sao những người trên tường thành lại hoảng loạn.
Có kẻ nào đó đang tiến lại gần cổng thành. Số lượng những kẻ đang tiến tới rất đông, có lẽ là hơn 100 tên.

"Đó là... ma vật..."

Những kẻ đang tiến lại gần không phải là người, mà là lũ Goblin, Orc và những ma vật khác. Hơn nữa, chúng không chỉ là ma vật thông thường.

"Zombie...?"

Trong số những ma vật tiến tới, có những tên không có đầu, hoặc trên cơ thể có những lỗ thủng hoác. Moban nhớ lại vụ việc zombie xảy ra cách đây vài ngày.

"N, nhanh đóng cổng lại! Với lại báo ngay cho vương cung!"

Thường thì có 3 người đảm nhận việc canh giữ cổng. Moban quay lại, hối hả ra lệnh cho đồng nghiệp. Nhưng không có lời đáp. Nhìn sang thì thấy một đồng nghiệp đã ngã gục. Và bên cạnh là một đồng nghiệp khác. Người đồng nghiệp đang đứng đó nhìn đồng nghiệp đã ngã xuống với vẻ mặt vô hồn.

"N, này, chuyện gì thế hả!?"

Người đồng nghiệp đang đứng nhìn Moban. Ánh mắt hắn vô hồn. Và trong tay hắn đang nắm chặt một vật trông giống như cây gậy gỗ.

"Ngươi..."

Trước sự việc đột ngột, Moban không thể hiểu nổi tình hình.
Khoảnh khắc chần chừ đó đã định đoạt số phận của anh.
Người đồng nghiệp vung gậy xuống.
Và, cùng với một cú va chạm mạnh, ý thức của Moban hoàn toàn bị bóng tối nuốt chửng.