**Chương 5: Vương quốc Goblin**

Kuroki cưỡi Glorious bay qua dãy núi Acheron.
Tại một nơi vách núi có phần hiểm trở hơn, có một hang động lớn nằm ngang. Đó là nơi trú ngụ của lũ Goblin.
Goblin tuy không phải sinh vật sống về đêm hoàn toàn, nhưng chúng là loài ưa bóng tối. Chính vì vậy, chúng thường chọn sống trong các hang động để tránh ánh sáng.
Kuroki đáp Glorious xuống cửa hang. Anh bước xuống trước, rồi đỡ Kuna – người đang ngồi phía sau – xuống theo.

"Kuroki, đây là Vương quốc Karon sao?"
Kuna vừa nhìn vào hang động vừa hỏi. Kuroki gật đầu đáp lại.
"Đáng lẽ phải là vậy... nhưng bản thân mình cũng là lần đầu tiên đến đây."

Vương quốc Karon là một vương quốc Goblin nằm ở phía bắc dãy núi Acheron, hay nói cách khác là nằm bên phía Nargol. Đó là đất nước của lũ Goblin nằm dưới sự thống trị của Modes.
Hang ổ này còn được gọi với cái tên khác là Vương quốc Karon. Kuroki không biết chính xác có bao nhiêu con Goblin ở đây, nhưng anh từng nghe nói đây là bộ tộc Goblin lớn nhất phía Nargol.
Ngay khi họ đứng trước cửa hang, năm con Goblin liền tiến lại gần. Mắt Kuroki dán chặt vào con Goblin đứng ở chính giữa.
Goblin bình thường khi trưởng thành cũng chỉ cao bằng một đứa trẻ loài người khoảng 10 đến 12 tuổi. Thế nhưng, con Goblin ở giữa này lại to lớn hơn đám còn lại một cái đầu.

"Đã đợi ngài từ lâu, thưa ngài Gob. Thần tên là Keneo, gob."
Con Goblin to lớn đứng giữa cúi đầu.

"Gob?"
Kuroki nghiêng đầu.
Lời của lũ Goblin thường rất khó nghe, nhưng lời của Keneo lại khá rõ ràng. Tuy nhiên, anh tự hỏi liệu có phải do mình nghe nhầm khi thấy cuối câu nó lại đệm thêm mấy từ kỳ lạ đó không.
Sau khi cúi chào Kuroki, con Goblin to lớn liếc mắt sang bên cạnh. Đương nhiên, đó là nơi Kuna đang đứng.

"Và cả Phu nhân nữa, gob."
Nó cũng cúi đầu chào Kuna. Có vẻ như mấy từ đệm kỳ lạ kia không phải là nghe nhầm.

"Phu nhân... Thật có mắt nhìn."
Kuna lầm bầm. Có vẻ cô rất vui khi được gọi là phu nhân.

"Xin mời đi lối này, Nữ hoàng đang đợi ngài, gob."
Keneo dẫn Kuroki và Kuna vào trong.
Họ được dẫn đi sâu vào trong hang ổ. Bên trong hang tối om, thứ duy nhất phát sáng là chiếc đèn lồng chứa đầy côn trùng phát quang mà kẻ dẫn đường cầm trên tay.
Kuroki có khả năng nhìn trong bóng tối nên không vấn đề gì, nhưng chắc Kuna cũng thấy nhẹ nhõm vì có ánh sáng.
Trên đường đi, họ bắt gặp rất nhiều Goblin khác.
Tộc Goblin dù là con trưởng thành cũng chỉ bằng kích thước đứa trẻ loài người, nhưng sức mạnh lại ngang ngửa người lớn. Đầu chúng cứng như đá, vũ khí thông thường khó mà chém đứt. Khi tấn công, kẻ địch bắt buộc phải nhắm vào những vị trí khác ngoài cái đầu.
Thế nhưng, nếu muốn tránh xung đột thì chỉ cần hát là được, vì chúng rất sợ những giọng ca trong trẻo.
Về sinh hoạt, về cơ bản ban ngày chúng ẩn nấp trong hang hoặc rừng. Trình độ văn minh của chúng, theo như thế giới cũ của Kuroki, chỉ tương đương với người nguyên thủy.
Đó là những gì Kuroki được Rugas dạy về sinh thái của Goblin.
Thực tế, những con Goblin anh từng thấy trước đây đúng y hệt như những gì được dạy.
Nhưng lũ Goblin ở Vương quốc Karon này lại khác biệt. Trình độ sống của chúng rất cao, quần áo mặc trên người chẳng hề thua kém con người ở Vương quốc Roks. Những bức tường hang động không chỉ là đào khoét mà còn được gia cố bằng phẳng. Trang bị của Keneo đi phía trước cũng không hề kém cạnh so với hiệp sĩ loài người.

Chẳng mấy chốc, họ tới một nơi rộng lớn. Căn phòng này sáng rực nhờ được gắn rất nhiều côn trùng phát quang ở khắp nơi.
Ở phía cuối phòng, một con Goblin khổng lồ đang ngồi. Nó to hơn Kuroki một cái đầu, thân hình phì nhiêu, trông có vẻ rất khó khăn khi cử động. Khác với những con Goblin bị hói đầu khác, con Goblin béo ú này lại có mái tóc dài.
Hơn nữa, Kuroki cảm nhận được ma lực cực kỳ mạnh mẽ tỏa ra từ nó. Ma lực đó lớn đến mức không hề thua kém các Ma tộc.

"To quá..." Kuna lầm bầm.

(Đúng như Kuna nói, mình không biết có nên gọi đây là Goblin hay không nữa. Chẳng lẽ đây là Nữ hoàng của Vương quốc Karon sao?)
Kuroki nhìn con Goblin béo ú trước mặt. Trên đầu nó có mọc sừng.
Goblin bình thường không mọc sừng. Tuy nhiên, đôi khi vẫn có những cá thể Goblin sinh ra với cặp sừng. Goblin mọc sừng thường mạnh hơn hẳn lũ bình thường, và thường chúng sẽ trở thành vương. Vì vậy, khả năng cao con trước mắt chính là quân vương.

"Thưa Ngài, đây là Nữ hoàng của chúng thần, ngài Dathie, gob."
Keneo chỉ tay vào con Goblin khổng lồ. Đúng như dự đoán của Kuroki, con Goblin béo ú này chính là Nữ hoàng. Thật lòng mà nói thì nó chẳng giống phụ nữ cũng chẳng giống Goblin gì cả, nhưng Kuroki quyết định giữ im lặng.

"Chào mừng ngài đến với Vương quốc Karon, thưa Ngài."
Dathie cúi đầu. Kuroki tháo mũ giáp xuống ôm vào người. Dù anh là kẻ ở bậc trên, nhưng anh nghĩ nếu đội mũ giáp khi nói chuyện thì thật là thất lễ.

"Tôi là Kuroki. Nghe nói có vấn đề xảy ra, chuyện gì đã xảy ra vậy?"
Thế nhưng, Dathie không trả lời mà cứ nhìn Kuroki chằm chằm. Khi bị ánh mắt đó chiếu vào, không hiểu sao sống lưng Kuroki lại toát mồ hôi lạnh.

"Kuroki đang hỏi mà ngươi không trả lời là sao hả! Nếu là chuyện tào lao thì Kuna này sẽ không tha cho ngươi đâu!!"
Ma lực đầy sát khí tỏa ra từ Kuna.

"Chờ đã! Kuna!"
Kuroki hốt hoảng. Trước sự giận dữ của Kuna, Dathie, Keneo cùng đám Goblin trong phòng bắt đầu run rẩy. Không hiểu vì sao Kuna lại không ưa Dathie đến vậy.

"Thần xin lỗi, thưa Ngài." Dathie tạ lỗi.

"K-Không sao. Kuna, bình tĩnh lại nào. Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Kuroki xoa dịu Kuna rồi thúc giục Dathie.

"Vâng, sự là thế này... Gần đây, loài người đang kéo tới xâm lược dãy núi Acheron ạ."
"Hả..." Kuroki thốt lên vì ngạc nhiên. Đó là một vấn đề nghiêm trọng.

"Đ-Đừng nói là Reiji và những người khác?"
Đáng lẽ phải có người giám sát như Nat để theo dõi nhất cử nhất động của Reiji chứ. Anh nghe nói hiện giờ họ đang ở phía tây lục địa.

(Từ khi nào mà họ lại tới đây thế?)
Kuroki cảm thấy sống lưng lạnh toát, anh không biết liệu mình có phải tái đấu với Reiji hay không.

"Không phải đâu ạ, thưa Ngài. Kẻ tấn công không phải là Dũng sĩ Ánh sáng. Đáng lẽ chuyện này cũng không đáng để làm phiền ngài... nhưng thần nghĩ tốt nhất cứ nên báo cáo lại cho chắc chắn..."
Dathie nói vì bản thân không thể tự đưa ra quyết định nên mới gọi Kuroki tới. Nếu phe Reiji tấn công, Vương quốc Karon này sẽ là nơi đầu tiên phải đối mặt. Lần trước, chúng đã để họ đi qua mà không kịp kháng cự. Khi đó, mạng lưới liên lạc với Nargol chưa được thiết lập, nên khi Reiji xâm nhập, chúng phải mất một thời gian mới phát hiện ra và rơi vào thế bị động.
Rút kinh nghiệm từ đó, trong trường hợp khẩn cấp, chúng sẽ dùng thiết bị báo động ma thuật để thông báo cho Nargol. Ngay cả khi không khẩn cấp, nếu có bất thường chúng cũng phải báo. Và lần này, chúng chưa sử dụng thiết bị đó. Kuroki phán đoán rằng dù có bất thường nhưng vẫn chưa đến mức khẩn cấp.

"Ban đầu, sự việc bắt đầu từ việc một vài con thuộc bộ tộc phía nam vượt đỉnh núi để vào Karon. Thần cứ ngỡ là do tranh chấp giữa các bộ tộc phía nam... nhưng có vẻ không phải vậy nên thần đã cử người xuống phía nam."
"Và rồi phát hiện loài người đang tấn công?"
Dathie gật đầu.

"Họ không vượt đỉnh núi, nhưng dường như họ cứ tấn công liên tục vào phía nam Acheron. Thần không hiểu mục đích của họ là gì... Thật đáng sợ quá, thưa Ngài."
Dathie vặn vẹo cơ thể, nhìn rất ghê rợn. Kuroki trầm ngâm, đúng là mục đích của họ là gì chứ? Có phải chỉ đơn giản là tiêu diệt Goblin không?

"Ta đã nói là không phải Reiji, nhưng ngươi có biết họ là ai không?"
Kuroki không biết liệu lũ Goblin có phân biệt được con người hay không, nhưng anh cứ thử hỏi xem sao.

"Nếu là người đàn ông tốt như Dũng sĩ Ánh sáng thì thần nhìn cái là nhận ra ngay, thưa Ngài. Nếu họ lại tấn công, lần này thần sẽ hiến dâng thân mình để cầu xin họ đừng tấn công Nargol..."
Kuroki nghĩ "Ôi trời" trước lời của Dathie. Anh quên mất rằng các chủng tộc dạng người ở thế giới này lại có khiếu thẩm mỹ giống hệt con người. Và Kuroki cũng thấy tội nghiệp cho Reiji.

"Theo điều tra, kẻ đang tấn công là người đàn ông tên là Parsis, một anh hùng của Algor ạ. Thần đã sai kẻ vẽ tranh giỏi nhất phác họa lại diện mạo của hắn mang tới đây. Chắc chắn không phải là Dũng sĩ. Parsis trông cũng là một người đàn ông tốt, nhưng kém xa Dũng sĩ Ánh sáng ạ."
Dathie vừa nói vừa vặn vẹo cơ thể một cách ghê rợn như mọi khi. Kuroki cảm thấy trong lời nói của Dathie có cái tên mà mình đã từng nghe ở đâu đó trước đây.

"Algor... quốc gia mà Rigena từng ở."
"Đúng vậy, quốc gia của Rigena."
Nhờ lời của Kuna, Kuroki mới nhớ ra. Vương quốc Algor chính là nơi cha của Rigena từng cai trị. Vì Rigena ít khi kể về khoảng thời gian trước khi đến Nargol nên anh đã quên mất.

(Tại sao vị anh hùng của Algor đó lại tấn công lũ Goblin ở phía nam dãy núi Algor chứ?)
Nếu hỏi Rigena có lẽ sẽ biết, nhưng Kuroki không muốn hỏi. Gia tộc của Rigena gần như đã bị những kẻ đang thống trị Algor hiện nay sát hại. Nếu hỏi, có lẽ sẽ khơi lại ký ức đau thương của cô. Hơn nữa, rất có thể vị anh hùng kia có liên quan đến việc trục xuất gia tộc của Rigena. Vậy nên lại càng không thể hỏi.

(Liệu Rigena có muốn báo thù họ không nhỉ? Cô ấy không nói gì cả, mà mình cũng không muốn hỏi nên chẳng biết được.)
Kuroki không có ý bảo cô đừng giữ hận thù, nhưng anh cũng không có ý định giúp cô trả thù. Anh không biết phải làm gì với cô. Anh không nghĩ việc để một con người như cô sống lâu dài ở Nargol - đất nước của ma vật - là điều tốt. Kuroki trầm ngâm, nghĩ rằng một ngày nào đó anh phải tìm một nơi tiếp nhận tốt ở quốc gia loài người nào đó cho cô.
Đúng lúc đó, anh cảm thấy có ánh mắt đang nhìn mình. Kuroki ngẩng đầu lên và chạm mắt với Dathie.

"Có chuyện gì sao?"
"Không có gì ạ, chỉ là thần thấy ngài cũng là một người đàn ông tốt ngang ngửa Dũng sĩ Ánh sáng thôi. Gufu-fufu-fufu."
Dathie vừa liếm mép vừa cười. Ánh mắt đó dính chặt lấy Kuroki. Một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng anh.

"Ngươi thôi ngay ánh mắt đó đi! Nữ hoàng Goblin! Kuroki là của Kuna!!"
Kuna nổi giận trước ánh nhìn của Dathie dành cho Kuroki.

"Đ-Được rồi, Kuna! Ta hiểu rồi! Việc vị anh hùng Algor đó cứ giao cho ta! Đi thôi Kuna!!"
Kuroki vội vã kéo Kuna rời khỏi nơi đó. Dù Dathie có cố giữ lại nhưng anh cũng chẳng quan tâm. Ở đây nếu không rút lui nhanh thì rất nguy hiểm. Kuroki vội vàng rời khỏi Vương quốc Karon ngay lập tức.