**Chương 6: Nhà tù Avasil**

Kuroki và nhóm của cậu trở về cung điện Ma Vương.
Dẫn đầu bởi Polen, họ tiến thẳng đến sảnh yết kiến. Khi bước vào bên trong, tất cả các cán bộ cấp cao của Nargol đều đã tập hợp đầy đủ.

"Ồ, con đã về rồi sao, đứa con gái yêu dấu của ta? Cả Kuroki điện hạ cũng ở đây à, thật đúng lúc."

Modeth gật đầu khi thấy sự hiện diện của Kuroki.

"Phụ vương, đã có chuyện gì xảy ra vậy ạ?"

Polen, người đang đi đầu, lên tiếng hỏi.

"Vượt ngục. Con biết nhà tù Avasil chứ, Polen?"

Modeth nói như thể đó là điều hiển nhiên phải biết.

"Vâng, tất nhiên... à không, con không biết ạ."

Polen trả lời một cách tự nhiên.
Phía sau lưng cô, có thể thấy Puchina đang trượt chân té ngã vì bất lực.

"Điện hạ... Nhà tù Avasil rất nổi tiếng đấy ạ. Nơi đó giam giữ rất nhiều kẻ nguy hiểm."

Puchina giải thích.
Nhà tù Avasil nằm ở phía Đông Bắc của cung điện Ma Vương, là nhà tù lớn nhất ở Nargol. Nó vô cùng đồ sộ, giam giữ cả những kẻ tội phạm đáng phải tử hình nhưng vì một vài lý do đặc biệt mà được miễn tử tội, cũng như những kẻ chưa đến mức phải hành quyết. Trong số đó có không ít kẻ nguy hiểm đến mức nếu không có quyền hạn nhất định thì không ai được phép lại gần.
Có vẻ như đã xảy ra chuyện gì đó tại nhà tù Avasil.

"Chà, vậy sao. Con không biết đấy. Nhưng người nói là 'vượt ngục', chẳng lẽ có ai đó đã trốn thoát sao?"

Polen nhìn Modeth hỏi.

"Đúng vậy. Polen này, vấn đề là tất cả bọn chúng đều đã thoát ra ngoài."

Modeth lắc đầu.
Nghe những lời đó, Kuroki không khỏi bàng hoàng. Tất cả những kẻ bị giam trong nhà tù Avasil đều đã tẩu thoát. Đây là một sự kiện trọng đại. Và đối với Kuroki, đó cũng là một vấn đề đáng lo ngại.

"Tất cả đều trốn thoát? Vậy chẳng lẽ cô ấy cũng...?"

Kuroki buột miệng hỏi Modeth.

"Cô ấy là ai? Kuroki điện hạ? Ngài đang nói đến ai vậy?"
"Là Atlanachua. Kẻ mà chính tay tôi đã bắt giữ."

Kuroki nhớ lại Nữ thần Nhện mà cậu từng bắt được trong quá khứ.
Modeth trầm ngâm một lát rồi gật đầu. Có vẻ như ngài đã quên mất việc Atlanachua đang bị giam giữ.

"À, nhắc mới nhớ, đúng là như vậy. Wigul, chuyện là thế nào?"

Modeth hỏi một người đang có mặt tại sảnh.
Đó là một kẻ mang ngoại hình đậm chất ác ma: làn da đỏ đen, mọc sừng, sau lưng là đôi cánh rồng khổng lồ, chiều cao gấp đôi Kuroki. Thực ra, hắn đang dùng ma thuật để thu nhỏ cơ thể, chứ nguyên hình của hắn cao gấp ba lần Kuroki.
Tên hắn là Wigul, thuộc tộc Crampus, giữ chức vụ Trưởng ngục quan, thường được gọi là Ngục trưởng Wigul. Giống như những người thuộc tộc Crampus khác, hắn rất điêu luyện trong việc sử dụng roi da và có những kỹ thuật kỳ lạ kết hợp với hai cây roi.

"Vâng, đúng là như vậy, thưa Bệ hạ. Trong số những kẻ vượt ngục có cả Nữ thần Nhện đó."

Wigul cúi đầu đáp.

"Tại sao lại xảy ra chuyện như vậy... Dù ta đã nghĩ nếu cô ta chịu ngồi yên thì cũng nên cho ra khỏi ngục rồi..."

Kuroki thở dài.
Các ngục quan dưới quyền Wigul đều là tộc Crampus. Họ là một chủng tộc cực kỳ mạnh mẽ, ngay cả Daemon (ác ma) cũng khó lòng đánh bại họ. Việc trốn thoát khỏi nhà tù do họ canh giữ là điều không hề dễ dàng.

"Lý do tại sao chuyện này xảy ra... đó là, cái đó..."

Wigul liếc nhìn về phía Polen rồi nói.

"Không sao, Wigul. Cứ nói đi."

Modeth cho phép.

"Thực ra, có kẻ đã làm giả văn thư của Công chúa điện hạ. Nội dung văn thư là cho phép người mang thư được vào gặp mặt tù nhân. Chúng tôi đã tin tưởng và cho kẻ đó vào. Sau đó, kẻ đó đã tung ra một loại độc dược không rõ nguồn gốc. Khi chúng tôi tạm thời bất động vì độc, kẻ đó đã giải thoát cho đám tù nhân."

Wigul tường thuật lại một cách bình thản.

"Hả!? Làm giả!? Của con ư? Chuyện này là sao!!? Ai lại làm việc đó chứ?"

Bất ngờ bị nhắc đến, Polen hoang mang tột độ.
Là con gái của Ma Vương, Polen tất nhiên là người có quyền lực. Vì Modeth và Polen không giỏi viết chữ, nên thay vì ký tên, họ sử dụng con dấu lên văn thư. Văn thư đó dường như đã bị đóng dấu chính thức của Polen. Nếu nhìn thấy văn thư có con dấu chính thức của Polen, đến cả Wigul cũng không thể từ chối. Kẻ làm giả đã nhờ đó mà xâm nhập được vào nhà tù.

"Kẻ mang văn thư đó đến là Tướng quân Puchina. Là thuộc hạ của ngài đấy. Nếu nhớ không nhầm thì tên là Uradira."

Lần này Wigul nhìn sang Puchina.

"Hả!? Chị Uradira ư!!? Chị ấy đã làm chuyện đó sao!!"

Puchina thốt lên kinh ngạc.
Kuroki chưa từng nghe đến cái tên Uradira. Nhưng qua thái độ của Puchina, có vẻ đó là người mà cô gọi bằng chị.

"Tôi không rõ lý do tại sao cô ta làm vậy. Nhưng xét theo tình hình, có thể suy đoán chính cô ta đã làm giả văn thư. Là cấp dưới của Tướng quân Puchina – người thân tín của điện hạ – cô ta chắc hẳn đã có cơ hội lấy được con dấu."

Wigul lắc đầu nói.

"Không thể nào... Chẳng lẽ, để cứu anh trai mình? Chuyện gì thế này chứ."

Puchina rũ vai buồn bã. Cô không thể tin được rằng chính người thân của mình lại thực hiện âm mưu đó.

"Nhà tù được xây dựng để không thể phá từ bên trong, nhưng nếu mở từ bên ngoài thì không quá khó. Tôi không ngờ lại xảy ra chuyện như thế này. Thưa Bệ hạ, thần thật đáng trách."

Một Dark Dwarf bước ra cúi đầu.
Tên của Dark Dwarf đó là Wakuwak, giữ chức Tổng trưởng xây dựng của Nargol. Hắn thường đi cùng trợ lý là người gấu Goroli. Hắn và thuộc hạ Dark Dwarf của mình chịu trách nhiệm xây dựng và sửa chữa các cơ sở trên khắp Nargol. Việc xây dựng nhà tù cũng là công trình của họ.

"Không sao, Wakuwak. Chuyện đã qua thì không thể làm gì khác. Quan trọng hơn là phải bắt lại những kẻ đã trốn thoát. Ngài Lanfeld, ngài làm được chứ?"

Modeth vừa nói vừa nhìn Lanfeld.

"Tất nhiên rồi, thưa Bệ hạ. Thần đã phái các Kỵ sĩ bóng đêm đi khắp nơi để truy lùng bọn chúng."

Lanfeld cúi đầu đáp.

"Bệ hạ, thần cũng đã gửi văn thư thông báo tình hình cho các vị vua ở các vùng. Đồng thời, toàn bộ khu vực này đã được giăng kết giới. Hiện tại chưa có kẻ nào thoát ra ngoài được. Chắc chắn sẽ sớm tìm thấy thôi."

Tể tướng Rugas vừa vuốt râu vừa nói.

"Ừm, quả là Rugas, làm việc rất nhanh chóng. Vậy đấy, Polen. Trong số những kẻ trốn thoát có cả những tên hung ác. Cho đến khi sự việc lắng xuống, hãy cứ ở trong cung điện Ma Vương này. Sau này nếu muốn ra ngoài chơi, hãy mời cả cha đi cùng. Rõ chưa, Polen?"

Modeth nói rồi cười. Ngài không quên nhân tiện bày tỏ nguyện vọng muốn đi chơi cùng con gái.

"À, liệu con có cần ra tay không ạ?"

Kuroki hỏi Modeth. Modeth liền cười lớn.

"Ngài muốn giúp sao, Kuroki điện hạ? Thực sự thì nếu ngài ra tay thì tốt quá. Sau trận chiến với Dũng sĩ vừa rồi, binh lực của ta đã bị suy giảm đáng kể. Nói thật là đang thiếu người. Hơn nữa, trong số những kẻ vượt ngục có những tên khá khó đối phó. Phải không, Wigul?"

Modeth nhíu mày. Sau trận chiến với Dũng sĩ Reiji, quân đội Ma Vương, ngoại trừ đội Cận vệ của Jivrus, gần như rơi vào trạng thái hủy diệt và vẫn chưa phục hồi. Ngay cả khi tính cả quân dưới quyền các vị vua, việc tìm kiếm khắp Nargol rộng lớn vẫn là một thử thách rất lớn. Trong trường hợp xấu nhất, có lẽ sẽ phải phái cả quân đội bảo vệ cung điện Ma Vương đi truy bắt.

"Vâng, thưa Bệ hạ. Nếu là tôi và ngài Lanfeld thì không vấn đề gì, nhưng với những kẻ khác thì có thể sẽ khá chật vật. Nếu điện hạ giúp sức thì thật đáng mừng."

Wigul giải thích. Số lượng kẻ vượt ngục lên tới gần 1000 tên. Phần lớn là tội nhẹ và những kẻ tép riu, chỉ cần tìm thấy là bắt giữ dễ dàng. Nhưng trong đó có không ít kẻ thực sự mạnh. Lanfeld hay Wigul có thể thắng được, nhưng họ đang thiếu nhân lực.

"Ồ, ra vậy. Thế thì để cho Riuki làm đi. Đây là cơ hội tốt để tích lũy kinh nghiệm thực chiến."

Kuna, người đang đứng bên cạnh Kuroki, mỉm cười nói.
Bị gọi tên bất ngờ, Riuki giật mình nhìn mẹ mình.

"Ơ, Kuna-sama... để Riuki-sama làm chuyện nguy hiểm như vậy..."

Melisa lên tiếng phản đối Kuna.
Quả thực là rất nguy hiểm. Kuroki cũng nghĩ mình nên ngăn lại.

"Kuna, không nên ép cậu ấy làm những việc nguy hiểm như vậy. Mình sẽ đi, nên Riuki chỉ cần đứng nhìn từ phía sau là được rồi."

Kuroki dịu dàng nói với Riuki đang đứng phía sau.

"Không, thưa cha, hãy để con làm... Con nhất định phải trở nên mạnh mẽ hơn."

Tuy nhiên, Riuki lắc đầu, sau đó nhìn thẳng vào Kuroki.
Giọng cậu tuy nhỏ và yếu ớt, nhưng quyết tâm thì vô cùng kiên định.