--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 345 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Tập 5: Dinh thự quý tộc

Sáng hôm sau sau khi tham quan trường luyện tập chiến sĩ, sau khi ăn sáng, Chiyuki quyết định nhận bài giảng từ một pháp sư.
Bài giảng diễn ra hai ngày một tuần, mỗi lần khoảng hai giờ, và hôm nay là ngày học.
Bên cạnh, Kouki và Kyoka cũng đang nhận bài giảng như vậy.
Thực ra, bài giảng này do Chiyuki chuẩn bị cho Kouki.
Giáo dục tiểu học ở thế giới này, nếu là quý tộc hay tầng lớp thượng lưu, sẽ thuê gia sư; nếu là công dân khá giả, sẽ cùng nhau thuê giáo viên để dạy dỗ trẻ em.
Nội dung giáo dục tiểu học cơ bản là đọc, viết, số học; tùy giáo viên, có thể dạy thêm thần thoại và lịch sử.
Không có bằng cấp gì đặc biệt để trở thành giáo viên, miễn có kiến thức và biết đọc viết ở mức tương đối là ai cũng có thể làm.
Vì thế, có những người chỉ biết đọc viết tối thiểu cũng làm giáo viên.
Tuy nhiên, trong thế giới này, nơi có nhiều người không biết đọc viết, những giáo viên như vậy cũng có nhu cầu, và chỉ cần giáo dục tiểu học thì người ta cho là đủ.
Học vấn cao hơn đọc viết và số học được gọi là giáo dục cao cấp, và những người có thể trở thành giáo viên cũng có hạn; giáo viên có thể giảng dạy giáo dục cao cấp được coi là thượng hạng.
Trong số đó, những người được coi là giáo viên thượng hạng là pháp sư hoặc tu sĩ.
Giáo dục cao cấp bao gồm thần học, y học, ma thuật học,... tu sĩ giỏi thần học, pháp sư giỏi ma thuật học.
Thực ra, giáo dục cho Kouki dự định chỉ do nữ tu sĩ Haurena của đền Lena đảm nhiệm, nhưng vì cũng phải dạy dỗ Sarna vào một lúc nào đó, và Chiyuki, với tư cách người giám hộ, nghĩ nên cho cậu học từ những người khác, nên đã thuê giáo viên.
Đó là pháp sư Goshishon.
Goshishon là một pháp sư xuất sắc, nhưng không thể có vị trí cao trong hội, và bị người dân thuê làm giáo viên kiếm sống qua ngày.
Chiyuki gặp Goshishon khi còn ở Cộng hòa Thánh Renaria, và khi thành lập Eld, cô đã chiêu mộ ông làm pháp sư cung đình.
Goshishon, người bác học và khiêm tốn, là một người thầy tốt, và không như những giáo viên trước đây, ông không hề nảy sinh tình cảm yêu đương với Chiyuki hay Kyoka.
Chiyuki đã nhờ ông ấy làm giáo viên cho Kouki.
Chiyuki và Kyoka cùng tham gia là để học lại.
Vì có thể học đọc viết và thần thoại từ nữ tu sĩ Haurena, nên những thứ Goshishon dạy đương nhiên là ngoài những thứ đó, và đối với Chiyuki, người không sinh ra ở thế giới này, vẫn còn nhiều điều phải học.

"Hôm nay, chúng ta dừng ở đây. Thưa Chiyuki-sama, Kyoka-sama và Kouki-sama cũng có vẻ mệt rồi."

Goshishon nói thế và đóng sách lại.
Có lẽ vì có Chiyuki, nội dung khá khó, và Kyoka cùng Kouki dường như không theo kịp.
Dù vậy, cả hai đều không ngủ gật, có thể nói là đã cố gắng.
Có những giáo viên sẽ đánh đòn học sinh ngủ gật.
Dù giáo viên có thể bị sa thải nếu học sinh học kém, Chiyuki không có ý định cho phép bạo lực thể xác.
Về điểm đó, Goshishon không dùng bạo lực thể xác ngay từ đầu, nên cũng được đánh giá cao.

"Tôi không hề mệt ạ. Tôi vẫn ổn ạ."

Kyoka nói với vẻ mặt hơi buồn ngủ.
Cô ấy rất hăng hái muốn học ma thuật, nhưng có vẻ không suôn sẻ.

"Dù Kyoka-san ổn, nhưng Kouki-kun sẽ khổ. Lại còn phải đến nhà Ōhata-san nữa."

Chiyuki nói thế để khuyên can Kyoka.
Hôm nay, Kouki dự định sẽ đến thăm nhà Ōhata vào buổi trưa.
Thông thường, các bữa tiệc bắt đầu từ chiều tối, nhưng vì những người tụ tập là các thiếu niên, nên sẽ kéo dài từ trưa đến tối.

"Không, tôi cũng ổn ạ... Tôi nghe nói việc có gia sư là điều khó khăn. Việc được dạy dỗ là điều đáng quý."

Có lẽ đã nghe ai đó nói, Kouki trả lời với vẻ hơi có lỗi.
Quả nhiên, ở thế giới này, không phải ai cũng có thể nhận được giáo dục.
Việc có môi trường được giáo dục là rất may mắn.

"Xin hãy chờ một chút...? Ōhata? Có phải đại quý tộc đó không ạ?"

Goshishon, người đang nghe bên cạnh, có vẻ mặt u ám.
Một biểu cảm vô cùng khó tính.
Chiyuki lần đầu thấy Goshishon có vẻ mặt như thế.

"Vâng, thưa thầy Goshishon. Chúng tôi được con trai của Ōhata-sama, người cùng học kiếm, mời... Có chuyện gì thế ạ?"

Có vẻ thái độ của Goshishon lạ, nên Kouki nghiêng đầu.

"Không, không có gì... Hãy cẩn thận. Vậy tôi xin phép, Chiyuki-sama."
"Vâng, bài giảng của thầy rất thú vị, mong lần sau lại được giúp đỡ."

Chiyuki cười nói.
Chiyuki có ma lực mạnh mẽ, nhưng trình độ ma thuật vẫn còn kém.
Thực lực của Goshishon ngang ngửa các đạo sư của Saria, và với tư cách giáo viên, không có gì phải chê.
Vì thế, Chiyuki cũng cùng tham gia các buổi học.

"Ha ha, tôi không ngờ sẽ có lúc được dạy dỗ bậc hiền giả. Vậy tôi xin phép."

Goshishon nói thế và ra khỏi phòng.
Các buổi học được tổ chức tại một căn phòng trong hoàng cung Eld, và Goshishon có lẽ sẽ về phòng riêng gần đó.
Ông ấy cũng là pháp sư, và có vẻ muốn nghiên cứu một thứ gì đó.
Tôi thấy ông ấy nhiều lần đến thư viện mới xây của Eld để mượn sách.

"Ồ? Kouki-san, anh được mời đến dinh thự quý tộc à?"
"À, vâng, thưa Kyoka-sama."

Kouki gật đầu.

"Vậy thì, anh phải diện đẹp mới được. Anh có quần áo chưa? Tôi sẽ bảo Kaya chuẩn bị."
"Này, khoan đã!"

Đúng lúc Kyoka định gọi Kaya đang ở gần.
Bỗng nhiên, ai đó bước vào.

"Chị Ruu?"

Kouki nhìn người bước vào với vẻ mặt ngạc nhiên.
Đó là công chúa Elf, Ruucien.
Có lẽ cô ấy đã nghe câu chuyện từ bên ngoài.

"Sẽ rắc rối nếu thiếu tôi trong việc chọn trang phục cho Kouki-san! Xin cho tôi tham gia!"
"Này, công chúa! Hãy bình tĩnh!"

Ruucien nói thế, người hầu Elf đằng sau có vẻ mặt khó xử.
Người hầu Elf là Oreora, một Elf núi.
Chiyuki thấy cô ấy tội nghiệp vì chủ nhân như thế.

(Không nên bỏ mặc công chúa này. Chắc chỉ còn cách tôi cũng tham gia chọn trang phục... Ừ, chịu thôi.)

Chiyuki quyết định sẽ tham gia chọn trang phục để Ruucien không đi quá đà.

"Kou, anh đi à?"

Lại có ai đó bước vào.
Người thấp hơn Ruucien.
Người bước vào là Sarna.
Chắc cô ấy đợi lúc buổi học kết thúc.
Phía sau có Sahoko.

"Tôi xin lỗi, Sarna-sama. Tôi sẽ cố gắng quay lại sớm nhất có thể."
"Ừm ~"

Kouki xin lỗi, nhưng Sarna phồng má.

"Sarna. Giao tiếp với bạn bè rất quan trọng. Hãy nhịn nhé."

Sahoko nhẹ nhàng khuyên can Sarna.

"Ừm ~! Mau quay lại nhé, Kou!"

Nói thế, Sarna ôm lấy hông Kouki.

"Vâng, Sarna-sama."

Khi Kouki nói vậy, Chiyuki và Sahoko nhìn nhau và cười khổ.

◆

Dinh thự của đại quý tộc Ōhata là lớn thứ hai ở Eld.
Cổng dinh thự mở rộng, và nhiều người thuộc thị tộc đến thăm.
Ōhata đã tiêu diệt và hấp thụ nhiều thị tộc khác để mở rộng thế lực.
Những ai theo mình sẽ được lợi, ai chống đối sẽ bị tiêu diệt triệt để.
Có nhiều người theo Ōhata, nhưng cũng có nhiều người thù hận.
Kouki đã nghe Chiyuki kể chuyện đó.
Tuy nhiên, đối với Kouki, đó là nhà của Oz, và anh không có ấn tượng xấu.
Kouki vội vã đến dinh thự Ōhata đó.
Bộ trang phục được mặc vào rất rộng, khó đi lại.
Có người đề nghị dùng ma thuật đưa đi, nhưng Kouki từ chối.
Vì làm thế sẽ nổi bật.
Khi đến trước nhà Ōhata, có rất nhiều thiếu niên trước cổng.
Chắc chắn là những thiếu niên được mời, và có vẻ Kouki là người cuối cùng.
Vì Kyoka và mọi người đã chơi trò chơi thay đồ cho Kouki nên đến muộn.
Vì được mời đến dinh thự quý tộc, tất cả đều diện đẹp.
Trong số đó, có vẻ Kouki là người nổi bật nhất.

"Kou... Đến à, muộn thế."

Một thiếu niên hơi mập đến gần Kouki đang đến trước dinh thự.

"Xin lỗi, Bohm. Tôi đến muộn."

Kouki xin lỗi.

"Không sao, tôi cũng vừa đến. Nhưng mà, bộ dạng hoành tráng thật."

Bohm cười nói.
Trang phục của Bohm không khác mấy ngày thường.
Có vẻ như cậu ta không thể chuẩn bị được y phục như các thiếu niên khác.

"Ha ha, dù thế thì tôi cũng đã kìm hãm rồi đấy nhỉ..."

Kouki cười yếu ớt.
Lúc đầu, bộ trang phục toàn đồ trang sức đắt tiền, rất khó cử động.
Vì bộ dạng lòe loẹt sẽ quá nổi bật, nên cậu đã cố gắng đổi sang bộ y phục nhã nhặn hơn.
Dù vậy, đối với Kouki, vẫn là lòe loẹt, nhưng đành chịu.

"Dù sao cũng tốt quá, Bohm. Cậu đã được chủ nhân cho phép nhỉ."

Kouki yên tâm vì Bohm đến.
Không phải cậu không thân với các thiếu niên khác, nhưng cũng chẳng có gì để nói.
Nếu Bohm không đến, chắc cậu sẽ thấy khó chịu.

"Ừ. Chủ nhân tuy có vẻ không hài lòng, nhưng bảo rằng nên đi thì sẽ tốt, và đã cho phép."

Bohm cười khổ.
Kouki đã nghe về gia đình của Bohm.
Bohm là con của một người phục vụ cho gia đình Iwanaka, một quý tộc mới nổi.
Tên thật của Iwanaka là Christ, và theo Chiyuki, có vẻ gia đình này đang mở rộng thế lực rất nhanh.
Và có vẻ họ đang cạnh tranh thế lực với gia đình Ōhata.
Vì hai nhà không thân thiện, nên có thể cậu ta không thể tham gia.
Đúng lúc Kouki và Bohm đang nói chuyện.
Từ phía sau dinh thự, Oz bước ra.

"Này, mọi người đến đông đủ thật. Có vẻ đã tập trung đủ rồi nhỉ. Vì đã chuẩn bị xong, tôi sẽ dẫn đường."

Khi Oz nói thế, các thiếu niên reo hò.
Việc được mời đến nhà đại quý tộc là một vinh dự, và ngay cả trẻ con cũng biết điều đó.
Được Oz mời, Kouki và mọi người bước vào.
Đi qua cánh cửa mở rộng, họ ra hành lang lối vào.
Khác với cung điện, họ vẫn đi giày.
Như đã nghe kể, ngoại trừ phòng riêng, việc di chuyển bằng giày là bình thường.
Đi qua hành lang, họ ra đại sảnh.
Trên sàn nhà vẽ những bức tranh khảm, khiến người đến phải thích thú.
Các cột trụ được trang trí, không thua kém cung điện.
Mùi hương lan tỏa khắp đại sảnh, tạo cảm giác dễ chịu.
Mùi hương giống với cung điện, có tác dụng xua côn trùng và làm dịu tinh thần.
Có vẻ nó cũng được dùng trong dinh thự này.

"Tuyệt quá, khác hẳn nơi tôi ở."

Bohm mở to mắt nhìn xung quanh.
Bohm phục vụ Iwanaka, nhưng không sống trong dinh thự của Iwanaka.
Nơi cậu ở là một căn hộ tập thể, chỉ có một phòng.
Nghe nói cậu sống trong căn phòng đó với bố mẹ, hai em trai và ba em gái.
Có vẻ rất chật, khi cả nhà đông đủ thì rất khó di chuyển.
Chắc khác xa dinh thự này.

"Ozros à? Ừm, những kẻ đó là?"

Đang ở trong đại sảnh.
Ai đó từ phía sau bước ra.
Một người đàn ông lớn tuổi hơn Kouki và mọi người.

"Thưa Odimus-sama... không, thưa anh trai. Đây là những người trong trường luyện tập mà tôi đã nói trước đây."

Oz cúi đầu trước người bước ra từ phía sau.
Có vẻ là anh trai của Oz, nhưng đôi mắt anh ta, khác với Oz, khá lạnh lùng.

"A, ra thế. Này nhớ, hôm nay à. Có kẻ đó không?"
"Vâng."
"Vậy thì tốt. Hãy giới thiệu sau. Tôi có việc, có vẻ Hamure-sama đã gây rối."
"Hamure? Ừm, hình như là anh em họ của cha?"
"A, đúng vậy. Tôi sẽ ra khỏi dinh thự một lúc để xem tình hình. Cha tôi có vẻ đã đi trước. Tôi sẽ vắng mặt một thời gian, nhưng cậu hãy hoàn thành tốt vai trò của mình."

Nói thế, anh trai Oz rời khỏi nơi đó.

"Có gì đó kỳ lạ. Dù là anh em, nhưng ở nhà quý tộc, đó có phải là chuyện bình thường không?"

Bohm nghiêng đầu.
Theo Bohm, trông họ giống chủ và tôi tớ hơn là anh em.
Kouki, không sống trong nhà quý tộc và cũng không có anh em, không biết.
Chỉ biết rằng không nên nói gì về chuyện của nhà người khác.
Oz dẫn họ vào sâu hơn.

"Tôi đã đợi các ngài. Thưa các ngài."

Một cô gái đang ở trước căn phòng được dẫn đến cúi đầu.
Một cô gái trạc tuổi các thiếu niên, từ trang phục có vẻ là nô lệ.

"Xin lỗi đã để cậu chờ, Shuira. Nào, mọi người hãy vào đi."

Khi Oz sai cô gái mở cửa, có thể thấy trong phòng đã bày sẵn các món ngon.
Vịt quay, bánh cá.
Có vẻ cũng có nhiều bánh kẹo.
Nhìn thấy các món ngon, mắt các thiếu niên sáng lên.
Đúng lúc đó.

"Kyà!! Chủ nhân đại nhân!!!!"

Bỗng nhiên nghe thấy tiếng thét.
Giọng nói đó không bình thường.

"Tiếng đó là? Và có chuyện gì với chủ nhân!? Xin lỗi, tôi xin phép ra ngoài. Mọi người hãy đợi trong phòng nhé."

Oz chạy về phía có tiếng nói.
Kouki và các thiếu niên cảm thấy linh cảm chẳng lành.

★★★★★★★★★★★★ Lời bạt ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật.
Lần này, sự việc xảy ra.
Dù là tự làm tự chịu, nhưng nhiều nhân vật quá nên đau đầu.
Có yếu tố bí ẩn, nhưng không phải là tác phẩm hay.
Nếu cố gắng tìm ra thủ phạm quá nghiêm túc, có thể sẽ thất vọng đấy.

Thực ra, tôi đang tạo một câu chuyện ngắn về cuộc gặp gỡ của Kyoka và Kaya để dùng cho Gần đây hạn chế.
Tôi hy vọng sẽ công bố nó trong tháng này.

Mỗi lần viết đều rất gấp rút (*ノωノ)
Có thể tôi sẽ nghỉ vào tháng sáu.