**Chương 14: Yến tiệc đêm**

「Reiji-kun. Lại uống rượu nữa rồi!!」

Chiyuki lặp lại lời nhắc nhở, chẳng biết đây là lần thứ bao nhiêu rồi.
Reiji bắt đầu uống rượu. Hơn nữa lại còn là loại rượu mạnh độ cồn cao.

「Có sao đâu chứ Chiyuki. Ồ!! Cái này ngon thật đấy, món mới à?」
「Ừm, em thử pha theo đúng hương vị Reiji-kun thích đó.」

Reiji và Sahoko đang trò chuyện vô cùng vui vẻ.
Có vẻ như những gì Chiyuki nói đều lọt tai trái qua tai phải.
Phải thừa nhận là đồ ăn của Sahoko rất ngon.
Nếu sử dụng loại nước mắm làm từ một loài cá giống cá mòi ở thế giới này, thì việc chế biến món ăn theo phong cách Nhật Bản là hoàn toàn có thể.
Có vẻ như Sahoko đã dùng loại nước mắm đó để làm món khoái khẩu cho Reiji.

「Thôi nào Chiyuki-san. Với Reiji-kun thì uống bao nhiêu cũng không sao đâu mà.」

Shirone an ủi Chiyuki.
Tuy nhiên, trong hơi thở của Shirone cũng phảng phất chút mùi cồn.
Chiyuki muốn cằn nhằn rằng "Cậu cũng đang uống đó à", nhưng cô kiềm lại.
Đúng như Shirone nói, dù Reiji có uống bao nhiêu cũng không bao giờ gục. Ngay cả ở thế giới cũ cũng vậy. Nói thẳng ra, khả năng thể chất của Reiji là một sự bất thường.
Thế nhưng, kể từ khi đến thế giới này, cô cảm thấy nó còn bất thường hơn nữa. Không phải là mức độ "bợm nhậu" thông thường nữa rồi.
Thực tế, kể từ khi tới thế giới này, cơ thể của nhóm Chiyuki đã xảy ra những thay đổi.
Dường như dù có uống bao nhiêu rượu đi chăng nữa cũng không bao giờ bị ngộ độc cồn cấp tính. Nếu cách Reiji uống hiện tại mà đem áp dụng ở thế giới cũ, chắc chắn ngay cả Reiji cũng không thể bình yên vô sự.
Không chỉ rượu mà chuyện ăn uống cũng vậy. Ở thế giới này, dù bọn họ có ăn bao nhiêu cũng không hề tăng cân.
Bị thương thì sẽ lành ngay lập tức. Da dẻ thì láng mịn, tình trạng cơ thể lúc nào cũng tốt.
Từ khi đến thế giới này, nhóm Chiyuki ngày càng trở nên xinh đẹp hơn.
Theo lời Rena, hình như nhóm Chiyuki sở hữu sức mạnh ngang hàng với Thần tộc, nếu điều đó là thật thì rất có khả năng bọn họ đã trở nên bất lão.
Nghĩ đến những chuyện đó, Chiyuki thấy có lẽ mình hơi lo xa rồi.
Việc trẻ vị thành niên không được uống rượu là vì cơ thể chưa phát triển hoàn thiện nên rượu sẽ gây hại. Ngược lại, nếu nó không gây ảnh hưởng gì đến cơ thể thì uống cũng chẳng sao.
Hơn nữa, tùy vào từng quốc gia bên ngoài Nhật Bản, có những nơi độ tuổi của nhóm Chiyuki đã được phép uống rượu.
Tất nhiên cũng có ngoại lệ. Ví dụ như Kyoka, cô ấy giống như ở thế giới cũ, không thể uống được cồn. Dù là anh em nhưng hai người lại trái ngược hoàn toàn. Tóm lại, Chiyuki suy đoán rằng sự thay đổi của cơ thể có sự khác biệt tùy vào từng cá nhân.
Cũng giống như năng lực của mỗi người khác nhau, sự thay đổi của cơ thể dường như cũng có những khác biệt tinh tế như vậy.
Nói đến Kyoka, hình như cô ấy đang bận tâm chuyện gì đó.
Đến lúc này, Chiyuki mới nhận ra sự bất thường: nhìn kỹ lại thì không thấy Kaya đâu.
Kaya tuyệt đối không bao giờ ăn cùng với bọn họ.
Cô ấy luôn dùng bữa một mình sau khi tất cả mọi người đã ăn xong.
Tuy nhiên, dù không ăn nhưng về cơ bản Kaya luôn ở sát cạnh Kyoka. Nhưng hiện tại, cô ấy lại không có ở đây. Cô ấy đang ở đâu nhỉ?
Chiyuki cảm thấy nghi hoặc.

「Này Kyoka-san. Kaya-san đâu rồi?」

Chiyuki hỏi Kyoka.

「Kaya hiện đang ở chỗ của những Hiệp sĩ Đền thờ mới được đưa đến ạ.」
「À, vụ đó hả.」

Chiyuki nhớ lại thông tin về các Hiệp sĩ Đền thờ mà Lukulus đang lo lắng, được phát hiện trong tình trạng gục ngã vào chiều tối nay.
Có vẻ như họ đã bị ai đó tấn công. Những hiệp sĩ bị hạ gục hiện đang trong tình trạng không thể cử động miệng hay cơ thể, vừa mới được đưa đến dinh thự này cách đây không lâu.
Có lẽ Kaya đã đến đó để hỏi xem họ đã bị kẻ nào tấn công.
Vừa nói chuyện thì Kaya quay trở lại.

「Kaya-san, thế nào rồi? Có biết gì không?」

Nghe Chiyuki hỏi, Kaya nhìn về phía này.
Kaya vẫn giữ gương mặt vô cảm như mặt nạ, không thể đọc được cảm xúc.

「Vâng, dường như kẻ đó đang ở trong đất nước này ạ.」

Câu nói đó khiến tất cả mọi người đổ dồn ánh mắt về phía Kaya.

「Ý cậu là sao, Kaya?」
「Dựa trên mức độ vết thương, nhân vật đã hạ gục các Hiệp sĩ Đền thờ là một kẻ sử dụng kỹ năng cực kỳ điêu luyện. Ngay cả tôi có lẽ cũng không phải là đối thủ của hắn.」

Kaya giải thích.
Các Hiệp sĩ Đền thờ chỉ bị vặn vẹo cơ thể ở mức độ không gây tử vong, và cách kiểm soát lực tuyệt diệu đó dường như cũng là điều khó khăn ngay cả đối với Kaya. Cơ thể họ bị đau đớn nhưng không có vết thương quá nặng, và sau khi một trong các hiệp sĩ sử dụng ma thuật hồi phục, họ đã có thể cử động trở lại.

「Nếu là kẻ có thể làm được chuyện đó, thì tôi nghĩ đó chính là nhân vật mà chúng ta đang tìm kiếm.」

Khi Kaya nói vậy, nhóm Chiyuki nhìn nhau.

「Ưm, Kaya-san, 'nhân vật đó' là người đã chạm vào ngực của Kyoka-san đúng không nhỉ...」

Rino hỏi, Kaya gật đầu.

「Có lẽ là như vậy ạ.」
「Nghĩ theo lẽ thường thì hắn đã bám theo chúng ta rồi...」

Shirone ôm đầu. Chiyuki cũng thấy đau đầu không kém.

「Xem ra cái chiến dịch cosplay có vẻ hiệu quả thật sự nhỉ...」
「Ừ, đúng vậy... Không ngờ chiến dịch đó lại thực sự có tác dụng...」

Chiyuki cũng không khỏi ngạc nhiên.
Có vẻ như một tên biến thái đã được triệu hồi đến thế giới này. Hơn nữa, lại còn là một kẻ có kỹ năng ngang ngửa với Kaya.

「Mọi người định làm thế nào ạ?」

Kaya hỏi.

「Tất nhiên là... ngày mai chúng ta sẽ đi tìm kiếm...」
「Ê~」

Chiyuki vừa nói xong, Rino liền thốt lên tiếng than phiền.

「Chị cũng chẳng muốn gặp tên biến thái đó chút nào đâu. Nhưng chúng ta vẫn phải tìm cách để trở về thế giới cũ mà, đúng không?」
「À... Mai em phải đến tòa tháp nên không cần tìm cũng được đúng không ạ?」

Shirone rụt rè lên tiếng.
Thành thật mà nói, nhìn như cô ấy đang trốn tránh thì đúng hơn, nhưng việc tìm kiếm tên biến thái dù quan trọng nhưng không khẩn cấp bằng.
Hơn nữa, Chiyuki nghĩ dù Shirone không tham gia tìm kiếm thì kết quả cũng chẳng thay đổi là bao.

「Thôi được rồi, đành chịu vậy...」
「Á, gian lận!!」
「Shirone-san gian lận quá! Nếu thế thì em cũng muốn đi tòa tháp!!」

Rino và Nao bất mãn la lên.

「Đừng có trốn tránh nữa. Đâu phải cứ ngày mai là tìm thấy ngay. Từ ngày kia Shirone cũng sẽ tham gia tìm kiếm nên kết quả cũng chẳng khác là bao đâu.」

Ở Cộng hòa Thánh Renaria đã tìm kiếm kỹ như vậy mà còn không thấy. Tốt nhất là nên chuẩn bị tinh thần cho một cuộc chiến dài hơi.
Hơn nữa, lần này đã xác nhận được tên biến thái đó đang ở gần nhóm Chiyuki. Đó là một thu hoạch đáng kể.

「Đừng lo, Rino và Nao. Nếu tên đó xuất hiện, anh sẽ tiêu diệt hắn cho.」

Reiji cười tự tin.

「Reiji-san...」
「Reiji-senpai...」

Nghe những lời đó, Rino và Nao vô cùng cảm kích.
Thật lòng mà nói, mục đích của bọn họ không phải là tiêu diệt tên biến thái, nhưng không biết họ có hiểu điều đó không nhỉ? Chiyuki thầm nghĩ.

「Mà này Kaya-san, mấy hiệp sĩ đó không nhìn thấy mặt tên biến thái sao?」

Chiyuki hỏi Kaya, và cô thấy khuôn mặt vốn không đổi sắc của Kaya hơi nhíu lại.

「Về chuyện đó, dường như họ đã bị trúng ma thuật thao túng tinh thần ạ.」

Chiyuki hơi ngạc nhiên trước lời của Kaya.
Nói đến ma thuật thao túng tinh thần thì có ma thuật lãng quên, ma thuật thao túng ký ức, ma thuật khống chế, v.v.
Trong đó ma thuật lãng quên là dễ nhất, còn ma thuật khống chế là khó nhất.

「Ý cậu là ký ức bị xóa sạch?」

Kaya gật đầu.
Liệu tên biến thái đó đã xóa ký ức của chính mình sau khi hạ gục các hiệp sĩ?

「Dường như là vậy ạ. Chiyuki-sama. Các hiệp sĩ bị hạ gục đã có thể cử động được nhưng hình như họ không nhớ mình đã làm gì trong suốt cả ngày hôm nay.」

Kaya nói vẻ bối rối.

「Ừm, có lẽ là ma thuật lãng quên... nhưng ma thuật thao túng ký ức hay ma thuật khống chế cũng gây ra triệu chứng tương tự nên khó mà nói chắc được.」

Ma thuật thao túng ký ức và ma thuật khống chế khó hơn rất nhiều so với ma thuật lãng quên, nếu ma lực của bản thân không cao hơn đối thủ thì khó mà thành công, thậm chí có thể khiến ký ức của đối phương trở nên hỗn loạn.
Vì thế chỉ dựa vào việc mất trí nhớ thì không thể xác định đó là loại ma thuật nào.
Nhưng nếu là ma thuật lãng quên thì khả năng cao các hiệp sĩ đã nhìn thấy mặt kẻ đó.
Chiyuki suy nghĩ xem làm thế nào để rút ra được thông tin đó.

「Có lẽ phải nhờ đến Rino-san rồi...」

Chiyuki nhìn Rino.
Rino có thể sử dụng ma thuật "Thâm nhập tinh thần" (Mind Dive) để xâm nhập vào tâm trí đối phương.
Và nếu thâm nhập sâu vào bên trong, cô ấy có thể biết được những điều mà ngay cả bản thân đối phương cũng đã quên.

「Ơ~ em không thích đâu... Em không ưa cái món đó lắm.」

Tuy nhiên, Rino lộ vẻ mặt chán ghét.
Chiyuki đành từ bỏ phương án đó.
Có vẻ như cô ấy không có thiện cảm với những hiệp sĩ đã bị hạ gục đó. Như vậy thì chẳng có ý nghĩa gì.
Ma thuật thâm nhập tinh thần bị ảnh hưởng rất lớn bởi tâm trí của người sử dụng. Nếu là tâm trí của kẻ mà người dùng không ưa thì khó mà đi sâu vào được, đặc biệt là Rino lại càng thiên về xu hướng đó.
Cứ thế này thì chắc không thể nhìn thấu ký ức về tên biến thái được.

「Nếu Rino-san đã không thích thì đành chịu vậy. Vậy thì cứ đi tìm một cách chân phương thôi.」

Dù đó là phương pháp hiệu quả nhất, nhưng nếu người thực hiện không muốn thì đành chịu, Chiyuki nghĩ.

(Dù vậy, tên biến thái đó rốt cuộc là kẻ nào? Tại sao lại phải ẩn nấp? Và hiện tại hắn đang ở đâu, làm gì chứ?)

Trong sự mơ hồ không lời giải, đêm của nhóm Chiyuki cứ thế trôi qua.