**Chương 30: Sự bình yên của thành phố ma thuật Salia**

“Đã lâu không gặp, Larsa.”
“Lâu rồi không nhỉ, kẻ kia. Nhìn ngươi có vẻ đã lấy lại được sức mạnh rồi, thật mừng cho ngươi.”

Larsa đang nói chuyện với Zalkys thông qua hình ảnh trình chiếu.
Đã một khoảng thời gian khá dài kể từ khi Larsa rời xa Zalkys. Đây cũng là lần đầu tiên sau bấy lâu họ mới liên lạc với nhau.

“Có vẻ ngươi thì vẫn chưa lấy lại được sức mạnh nhỉ. Vẫn giữ cái tướng mạo của kẻ bất hạnh đó sao…”
“Ư ư, đừng có nói nữa… Ta không thừa nhận sự bất hạnh đó, mấy thứ đó chỉ là lừa dối mà thôi…”

Larsa cúi gầm mặt.
Lý do họ tách nhau ra là vì cả hai đều mất đi sức mạnh, cộng thêm việc Larsa mang vận xui xẻo. Mỗi khi ở cùng Larsa, bất kể làm gì cũng không suôn sẻ, nên để tránh tình trạng “cùng nhau xuống hố”, Zalkys đã chọn cách hành động riêng.

“Ta hiểu ngươi muốn nghĩ đó là lừa dối. Nhưng chuyện lần này đúng là bất hạnh thật đấy, ai mà ngờ lại đụng độ phải Hắc ám kỵ sĩ chứ…”
“Ư ức…! Đúng là vậy thật! Kể từ thời Modess tới giờ, ta chưa từng cảm nhận được áp lực kinh khủng như thế! Thật đáng ghét!”

Larsa tỏ vẻ cay cú. Nếu không có Hắc ám kỵ sĩ xuất hiện, có lẽ mọi chuyện đã khác.

“Thế, ngươi định làm gì tiếp theo? Larsa?”
“Hừ, ta sẽ tìm cách lấy lại sức mạnh! Dù không thắng nổi Hắc ám kỵ sĩ thì ta cũng sẽ trả đũa đám nhóc đó!”

Larsa nhớ lại những cô bé đã chiến đấu với mình ở Thư khố cấm. Nếu lấy lại được sức mạnh và trở về hình dạng ban đầu, nó sẽ cao lớn hơn và có bộ ngực đầy đặn hơn bọn nhóc kia. Larsa gào lên, quyết tâm phải rửa nhục cho bằng được.

◆

Chiyuki trở về Eld từ Salia.
Thành phố Eld dường như đang ngày càng phát triển dưới sự dẫn dắt của Kaya. Chiyuki nghỉ ngơi trong phòng sinh hoạt chung của Eld, chiếc ghế dài bọc lông vũ nhẹ nhàng nâng đỡ cơ thể, giúp cô thả lỏng hoàn toàn.

“Chào mừng về, Chiyuki. Lúc nãy Kaya chạy đi với vẻ mặt dữ dằn lắm, có chuyện gì vậy?”

Reiji tiến lại gần để gặp Chiyuki khi cô vừa trở về.

“Kaya-san đi xem tình hình của Kyoka-san, người vẫn đang ở lại Salia. Hình như cô ấy có linh cảm không lành.”

Kaya, người vừa mới đón tiếp Chiyuki, đã vội vàng đến Salia ngay sau khi cô trở về. Sau khi đuổi được Larsa, sự bình yên đã trở lại với Salia. Chiyuki đã ở lại đó một đêm, sáng nay báo cáo với Magius về những gì đã xảy ra tại Thư khố cấm, rồi mới quay về Eld. Nhân tiện, cô không ở cùng nhà trọ với Kyoka; Kyoka đã ở một nơi khác vào tối qua. Chiyuki không hỏi cô ấy ở đâu, nhưng cô đoán chắc là Kyoka đã đến chỗ Sabina. Chỗ đó hẳn là xa hoa hơn nơi Chiyuki ở, nên chắc Kyoka cũng được nghỉ ngơi tốt hơn. Khi trở về, Chiyuki kể lại một chút về những việc đã xảy ra cho Kaya, thế là Kaya liền vội vàng lao đến Salia.

“Ra vậy, chắc là do lo lắng cho Kyoka thôi. Nhưng con bé cũng là em gái của ta, chắc không sao đâu.”

Reiji cười nói. Có vẻ anh ta không hề lo lắng cho Kyoka. Thực ra, Chiyuki cũng vậy. Gần đây cô đã đánh giá lại về Kyoka; khả năng nhìn người của Kyoka rất chuẩn xác, chắc chắn sẽ không dễ bị ai lừa gạt.

“Nhắc mới nhớ, mọi người đâu rồi? Có vẻ không có ai ở đây nhỉ?”
“À, Shirone, Nao và Rino đang đến một quốc gia gần đây. Còn Sahoko thì vẫn như mọi khi, đang ở cùng với Sana.”
“Quốc gia gần đây? Có chuyện gì à?”
“Ừ, nghe nói trong lúc chúng ta đi vắng, có những kẻ khả nghi đã xâm nhập vào Eld nhiều lần. Họ đi điều tra việc đó. Có lẽ là tín đồ của Ma vương, hoặc là tín đồ của Nữ hoàng Rắn.”

Reiji nở một nụ cười đầy thách thức. Có vẻ anh ta định đập tan những kẻ dám gây rối với phe mình.

“Ma giáo đồ sao… Cuối cùng chúng cũng đến đây. Nhưng chúng ta nên làm gì đây?”

Chiyuki thở dài. Trong số các ma giáo đồ có cả những người như Sabina. Hơn nữa, phe Ma vương cũng có những lý lẽ riêng của họ. Chính vì vậy, Chiyuki vẫn còn phân vân về phương hướng hành động trong tương lai. Nỗi lo của Chiyuki vẫn chưa bao giờ dứt.

◆

Sau khi nhóm Strega rời đi và đêm qua đi, sự bình yên đã trở lại với thành phố ma thuật Salia.
Sự kiện tối qua được gọi là “Đêm của Strega”, và do ảnh hưởng của nó, nhiều ma thuật sư đã được đưa đến viện cứu hộ. May mắn thay, không có ai tử vong, hầu hết chỉ bị tổn thương về tinh thần. Nói thẳng ra, số người được đưa đến viện vì làn sóng sợ hãi do Hắc ám kỵ sĩ phát ra còn nhiều hơn cả do lũ Striges hay xác sống gây ra.

Và Katakake cùng Mitsuami cũng đã có mặt tại viện cứu hộ đó.
Tại đây, các đệ tử của “Hiền giả sắc xanh thẫm” Lastus và “Hiền giả yêu kiều” Sabina đang tiến hành điều trị cho các nạn nhân. Ở các quốc gia khác, viện cứu hộ thường do các giáo sĩ của nữ thần y dược Fanacea vận hành, nhưng Salia thì khác. Là một thành phố ma thuật, Salia có chính sách hạn chế tối đa ảnh hưởng của các giáo phái ngoài Totona, nên viện cứu hộ được vận hành bởi các đệ tử của Lastus – những người có kiến thức về dược học. Tuy nhiên, lần này số lượng người được đưa đến quá đông nên cần thêm sự trợ giúp, Sabina và các đệ tử của cô đã được huy động. Vốn dĩ Sabina chuyên sâu về các tổn thương tinh thần hơn Lastus, và có lẽ vì liên quan đến Kuroki nên Sabina cũng không thể từ chối.

Nhóm Katakake cũng được Sabina gọi đến hỗ trợ vì thiếu nhân lực. Đổi lại, Katakake được phép trở thành đệ tử của Sabina. Có thể tiếp tục việc học tập tại Salia thế này, quả là một điều may mắn. Chijirege, người cũng được đưa đến viện cứu hộ, được Sabina nhận chăm sóc, nên có vẻ như cậu ta cũng có thể ở lại Salia. Khi vào viện, họ bắt gặp Sabina đang chỉ đạo các đệ tử.

“Ôi, tới rồi à. Katakake và Mitsuami.”

Sabina nhìn thấy họ và đi tới.

“Thưa Sabina-sama. Cảm ơn người đã nhận con làm đệ tử.”
“Không có gì. Ngươi là người có tiềm năng. Từ giờ hãy làm việc dưới quyền ta.”

Sabina cười. Katakake không biết phải nói gì. Thực ra, đây là lần đầu tiên nó được khen là người có tiềm năng.

“A? Thưa Sabina-sama. Katakake có tiềm năng ở chỗ nào vậy ạ? Ma lực yếu, cũng chẳng thấy có tài năng ma thuật gì cả.”

Mitsuami đứng bên cạnh nói lời cay nghiệt. Tuy nhiên, vì đó là sự thật nên Katakake đành im lặng.

“Đúng là ma lực và tài năng ma thuật thì không có thật. Nhưng này, dù mạnh đến đâu thì cũng chẳng ai muốn có một chiến binh thô lỗ làm hộ vệ cả, phải không? Dù ở dưới đáy vực, ngươi vẫn không hề đi chệch đường, hơn nữa còn lo lắng và tìm cách cứu giúp người bạn thân nhất của mình. Những ma thuật sư như vậy không nhiều đâu. Không phải ngẫu nhiên mà người đó lại để mắt đến ngươi đâu.”

Sabina giải thích. Và người đó là ai, họ đều biết rõ.

Hắc ám kỵ sĩ hung ác của Nargol.

Người dân Salia và những kẻ khác đều gọi như vậy. Nhưng, liệu có thực sự là như thế? Katakake nhớ về Kuroki. Kuroki rất tử tế với nó. Nó tin rằng lòng tốt đó là thật lòng.

“Có lẽ ngươi cũng thích chính những điểm đó ở người ấy nhỉ?”
“Sabina-sama!”

Khi Sabina cười nói, Mitsuami đột nhiên hét lên.
(Sao tự dưng lại hét lên thế nhỉ?) – Katakake nghiêng đầu khó hiểu nhìn Mitsuami.

Khi Katakake và Sabina đang nói chuyện, có người bước vào viện cứu hộ.

“Kepler-den!? Ngài đến đây làm gì?”

Sabina cau mày khi nhìn thấy kẻ vừa mới bước vào. Đó chính là “Hiền giả hoàng kim” Kepler.

“À không không, ta chỉ đến xem tình hình thôi. Đệ tử của ta cũng đang ở đây mà.”
“Vậy sao. Nhân tiện, ta muốn hỏi một chuyện, ngài vốn dĩ đã biết về người đó đúng không!?”
“À thì, ta có biết. Vì người đó đã từng cùng với Totona-sama đến Gypsy cả đấy.”
“Sao ngài không nói cho tôi biết!” – Sabina tức giận nói.

“Chuyện đó thì ta xin lỗi. Thân phận của người đó công khai ra cũng khó khăn nên đành chịu. Hơn nữa, nếu không có sự cho phép của người đó thì ta cũng không thể nói.”

Dù khuôn mặt bị che bởi chiếc mặt nạ sư tử vàng, nhưng qua giọng điệu thì có vẻ như Kepler đang cười.

“Nhắc mới nhớ, giờ người đó đang ở đâu?”
“Người đó đang ở Thư khố cấm với em gái của Dũng giả. Ta cũng muốn đến giúp họ tra cứu gì đó đây.”

Sabina thở dài. Kuroki và Kyoka đang ở Thư khố cấm. Rốt cuộc họ đang điều tra thứ gì nhỉ? Katakake cảm thấy hơi tò mò.

◆

Kuroki đang tra cứu thông tin tại Thư khố cấm. Vốn dĩ mục đích của cậu là việc này.

(Cái Chén thánh hỗn mang à… Đọc thứ này, chắc mình sẽ hiểu được phần nào những gì Nargol định làm.)

Nargol đã định phá hủy thế giới hiện tại để xây dựng một thế giới mới thuận lợi cho bản thân. Chìa khóa cho việc đó chính là Tứ chí bảo, bao gồm Ma kiếm huyết đen và Chén thánh hỗn mang. Chén thánh hỗn mang là báu vật triệu hồi Biển Hỗn mang – khởi nguồn của thế giới này. Dùng Ma kiếm huyết đen chứa ngọn lửa của Nargol để điều khiển nó nhằm tạo ra đại địa. Dùng viên bảo châu mà Zalkys sở hữu để tạo ra sự sống, dùng vương trượng của Odis để điều khiển bầu khí quyển, từ đó tạo nên một thế giới. Tuy nhiên, Nargol đã không còn nữa. Có vẻ như Diadna đã kế thừa ý chí đó của Nargol. Và về sức mạnh của Biển Hỗn mang, đó là sức mạnh biến hóa, có thể trở thành bất cứ thứ gì. Thế nhưng, sức mạnh đó không ổn định, nếu không kiểm soát được thì sẽ chẳng trở thành gì cả mà biến mất.

“Thật là một thứ sức mạnh đáng sợ…” – Kuroki lẩm bẩm.

Có vẻ Diadna không dùng sức mạnh này cho bản thân mà lại ban cho thuộc hạ để làm vật thí nghiệm.

“Hơn nữa, dù có muốn tạo ra thế giới mới thì cũng phải phá hủy thế giới hiện tại… Mà kẻ có thể làm việc đó chắc chỉ có Modess thôi…”

Muốn tái tạo thế giới thì chỉ có cách phá hủy nó. Kẻ có khả năng đó có lẽ chỉ có Modess – người đã thừa hưởng sức mạnh hủy diệt. Nghĩa là, trừ khi Modess hợp tác, nếu không thì nguyện vọng của Diadna không thể thành hiện thực. Mà Kuroki không nghĩ Modess sẽ hợp tác.

“Hắn định làm gì nhỉ? Liệu có cách nào phá hủy thế giới mà không cần đến Modess không?”
“Anh tìm thấy gì rồi sao? Kuroki-san?”

Đột nhiên Kyoka đứng phía sau, ghé mắt nhìn vào cuốn sách Kuroki đang đọc. Khi cô ấy áp sát, Kuroki cảm nhận được hơi ấm bộ ngực của Kyoka chạm vào lưng mình.

“A, Kyoka-san… Gần quá. Cảm giác… ngực của cô kìa.”
“Ái chà, có sao đâu, chúng ta là gì của nhau cơ mà.”

Hơi thở của Kyoka phả vào tai làm tim Kuroki đập thình thịch. Chính vì vậy, cậu đã không nhận ra có người đang tiến lại gần.

“Hai người đang là mối quan hệ gì thế ạ? Tiểu thư?”

Giọng nói như đến từ địa ngục vang lên. Kuroki quay lại. Ở đó, Kaya đang đứng.

“Thật xin lỗi, Kuroki-sama. Em đã định ngăn cô ấy lại… Nhưng thấy có vẻ là người quen của cô gái kia nên…”

Dantalius nói với vẻ áy náy. Hình dáng của cô ấy mờ ảo. Có lẽ vẫn chưa hoàn toàn bình phục, nhưng dù có lấy lại sức mạnh thì cũng không thể ngăn cản được Kaya. Không có gì lạ khi Kaya biết vị trí của Kyoka trong cái thư khố rộng lớn này. Kuroki hiểu rõ mối quan hệ khăng khít của hai người họ. Chắc hẳn cô ấy biết rõ nơi ở của tiểu thư mình ngay lập tức.

“Tiểu thư, em đến đón người đây.” – Kaya cúi đầu cung kính.

“Ra vậy, nếu Kaya đã đến đón thì ta phải về rồi. Hẹn gặp lại nhé, Kuroki-san. Rất vui đấy.”

Kyoka nói rồi cười rời đi. Có vẻ cô ấy định ở lại đây cho đến khi Kaya đến đón.

“Sau này chúng ta phải nói chuyện nghiêm túc với nhau đấy. Thật tình, anh vốn dĩ là kẻ không xứng với cô ấy…”

Kaya lườm Kuroki. Một ánh mắt chứa đầy sát khí nhưng cũng có chút cam chịu. Kuroki chẳng biết nói gì hơn.

“Thôi nào, Kaya. Đừng lườm Kuroki-san như thế nữa, về thôi nào.”

Kyoka kéo Kaya đi. Sau khi hai người rời đi và Dantalius cũng biến mất, chỉ còn lại một mình Kuroki.

“Haizz, mình biết mà…”

Nếu ở thế giới cũ, chắc Kuroki và Kyoka sẽ không bao giờ gặp nhau. Thế mà nhân duyên thế nào lại gặp nhau ở thế giới này. Kuroki nghĩ rằng đúng là chẳng biết điều gì sẽ xảy ra.

“Thôi, mình cũng phải về thôi. Kuna đang đợi.”

Kyoka và Chiyuki đều đã trở về nơi họ thuộc về. Cậu cũng vậy.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Vậy là chương này đã kết thúc.
Lần này công việc bận rộn quá nên viết lách khá vất vả. Thực ra tâm trạng cũng hơi trầm cảm vì nhiều chuyện xảy ra…
Lần sau tôi xin phép được nghỉ nhé. Có thể tôi sẽ viết một bài tiểu luận.
Ngoài ra, về phần ghi chú ngắn hạn, tôi dự định sẽ viết ngoại truyện cho từng nhân vật. Tuy nhiên, vì công việc nên tùy vào tình hình mà có thể không viết được.

Lời hứa cho lần sau:
Sắp tới, tôi dự định sẽ bắt đầu câu chuyện của Kouki.
Nghĩa là lần sau, sân khấu sẽ là Eld. Tôi cũng muốn cho Kuna xuất hiện.
Hẹn gặp lại các bạn vào tuần sau nữa nhé.