--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 360 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Tập 20: Quyến thuộc của rồng

Azumuru đã đến gần tổ của loài người sau một thời gian dài.
Ở rìa vùng đầm lầy gần tổ loài người, những thứ gọi là thuyền do bọn người tạo ra để nổi trên nước đang được chất đống.
Hầu hết số thuyền này là cướp được từ bọn người.
Đó cũng là lời cảnh cáo của Azumuru và đồng bọn, những kẻ được gọi là quyến thuộc của rồng vĩ đại.

"Tôi đã chờ ngài, Azumuru-sama."

Tộc trưởng chiến binh cúi đầu.
Gần đây, con người thường xuyên xuất hiện ở nơi này.
Tôi đã nhận được báo cáo đó.
Lo sợ rằng lũ Reiji đáng ghét có thể đang âm mưu điều gì, tôi đã vội vàng đến đây.
Azumuru là người rồng phục vụ Azimido vĩ đại.
Vì Azimido bị thương không thể cử động, nên thay vào đó, hắn tập hợp các quyến thuộc.

"Tôi đến để kiểm tra xem bọn đáng ghét đó đang làm gì. Có chuyện gì thế?"

Có vẻ như bọn người đã đến nơi này đang cải tạo nó để thuận tiện cho việc sinh sống của chúng.
Vì có một kết giới mạnh mẽ ngăn cản sự thăm dò được giăng ra, nên tôi đã phát hiện muộn.
Kết giới không ngăn cản việc xâm nhập, tôi đã cử đội tiên phong, và từ tộc trưởng chiến binh dẫn đầu đội đó, có liên lạc bảo hãy đến, và tôi vừa đến.

"Việc đó, có lẽ nên để ngài tận mắt chứng kiến sẽ nhanh hơn... Mời ngài về phía này."

Tộc trưởng chiến binh dẫn đường cho Azumuru.
Azumuru được tộc trưởng chiến binh dẫn đường, bước vào bên trong.
Và khi đến khu vực trung tâm.

"Cái này...!?"

Azumuru nhìn thấy nó và ngạc nhiên.
Khu vực trung tâm là một không gian rộng, và ở trung tâm đó, có một con côn trùng khổng lồ có cánh.
Tôi đã thấy những con côn trùng tương tự, nhưng chưa thấy con nào to đến thế.
Con côn trùng to lớn hơn Azumuru rất nhiều đang nằm co ro, bất động.

"Vâng, khi chúng tôi nhìn thấy thứ này đã rất ngạc nhiên. Không ngờ bọn người lại giấu được con côn trùng như thế này."

Tộc trưởng chiến binh không giấu nổi sự ngạc nhiên.

"Đúng vậy... Tuy nhiên, nó không động đậy nhỉ? Chết rồi à?"
"Không, chúng tôi đã bắt được tên người đang định sai khiến con côn trùng này. Có vẻ như nó đang ở trạng thái ngủ."
"Ra thế, dù sao cũng là một con côn trùng tuyệt vời. Không thể biến nó thành của chúng ta sao?"

Azumuru nhìn con côn trùng nói, tộc trưởng chiến binh cười.

"Các pháp sư phù thủy nói rằng điều đó khá dễ dàng. Ngay từ đầu, trong việc sai khiến côn trùng, không thể nào thua kém bọn người được."
"Vậy sao, vậy thì hãy thả con côn trùng này vào cái tổ đáng ghét của bọn người. Hãy cho chúng nếm mùi đau đớn bằng chính con côn trùng do chúng chuẩn bị."

Azumuru cũng cười.
Đúng lúc đó.
Tiếng cảnh báo vang lên.

"Sao thế?"
"Vâng, thưa Azumuru-sama. Có vẻ như có chuyện gì đó bên ngoài. Gekkol, những người đã đi trinh sát, không quay lại."

Tộc trưởng chiến binh nói thế và rời đi.
Gekkol là một loại quyến thuộc có thân hình nhỏ bé, thích hợp cho trinh sát.
Nó thường xuyên đến tổ của loài người để xem tình hình, và có vẻ có điều bất thường.

"Biết đâu đồng bọn của tên người bị bắt đã đến. Chúng ta nên làm thế nào?"
"Hừm... Nếu là kẻ có thể dễ dàng phát hiện Gekkol, thì có thể là người mạnh. Nhân tiện, tôi sẽ đi xem thử."

Azumuru nói thế và hướng đến chỗ xem xét tình hình.

◆

Chiyuki cùng Shirone và Rino, cùng với Kouki và mọi người, Sogas và đồng bọn của anh ta, đến rìa khu canh tác.
Từ đây trở đi là ngoài lãnh thổ Eld.
Là nơi gần vùng đầm lầy.
Trong số đồng đội, chỉ có Shirone và Rino đến, Reiji không đến.
Reiji là biểu tượng võ thuật của Eld, nên đó là sự cân nhắc để không kích thích bọn Lizardman.
Ngoài ra, cũng vì không cần Reiji đến.
Và, vì dự định sẽ rút lui ngay khi phát hiện Goshishon, nên không tính đến chuyện chiến đấu.
Tiện thể, Sahoko, Kyoka và Kaya cũng không được gọi vì có lẽ không cần thiết.

"Có kết giới được giăng, không nhìn thấy bên trong nhỉ."

Chiyuki nhìn pháo đài được làm từ xác thuyền.
Pháo đài được giăng kết giới, ma thuật nhìn xuyên không có tác dụng.
Vì thế, không rõ tình hình bên trong.
Đã xác nhận rằng Goshishon đã vào trong đó.
Không thể tin rằng Goshishon lại tạo ra một kết giới mạnh mẽ như thế.
Có thể có kẻ có sức mạnh ngang tầm Chiyuki và mọi người.
Tuy nhiên, nếu vậy, càng cần phải xem xét tình hình.
Vì nơi đây gần Eld.

"Ừ ừ, nhiều côn trùng quá, ghét thật..."

Rino lên tiếng khó chịu.
Quả nhiên, có nhiều côn trùng.
Dùng ma thuật để ngăn côn trùng, nhưng có vẻ cô ấy vẫn ghét bị côn trùng đến gần.

"Xin lỗi nhé. Nếu có chuyện, tôi muốn nhờ vào ma thuật của Rino-san."

Chiyuki xin lỗi.
Rino có khả năng điều khiển động vật và côn trùng.
Ngoài ra, có lẽ cũng có thể tránh chiến đấu bằng ma thuật mê hoặc, v.v.
Vì thế, cô đã nhờ Rino đến.

"Liệu có khả năng Lizardman đã đến không?"

Sogas đi cùng có vẻ mặt lo lắng.
Sogas cầm chùy, tạm thời có vũ trang, nhưng không quen chiến đấu với ma vật.
Vì thế, có vẻ hơi lo lắng.

"Khả năng đó có, nhưng lúc đó chúng ta sẽ rút lui. Giá như Nao-san đến thì tốt..."

Nao không đến.
Có vẻ như có động thái từ các tín đồ Ma vương.
Cô ấy đang điều tra việc đó.
Người bạn giỏi thăm dò chỉ có mình Nao, tôi cảm thấy có lỗi vì đã tạo gánh nặng cho cô ấy.

"Không có gì phải lo lắng. Chúng ta có sự gia hộ của thần. Hơn nữa, còn có rất nhiều dũng sĩ đi cùng."

Người nói vậy là Buiru.
Buiru đã dẫn các chiến sĩ tự do đến.
Có vẻ như anh ta là tín đồ của Tolz.
Vì thế, Chiyuki đau đầu.
Tín đồ của Tolz không biết lùi bước.
Có thể họ sẽ không rút lui nếu có Lizardman.
Điều đó thật rắc rối.
Tùy tình huống, có lẽ sẽ phải dựa vào Rino.
Chiyuki nghĩ về bọn Lizardman.
Lizardman là chủng tộc tôn thờ rồng.
Và, đặc điểm của chúng khác nhau tùy theo con rồng mà chúng tôn thờ.
Chia làm 4 loại lớn.

・Lizardman vảy đỏ, quyến thuộc của Hồng liên chi Viêm Long vương.
・Lizardman vảy xanh, quyến thuộc của Trữ bích chi Hải Long vương.
・Lizardman vảy đen, quyến thuộc của Thất hắc chi Ma Long vương.
・Lizardman vảy xanh lục, tôn thờ các Long vương kể trên và các loại rồng khác.

Loại đông nhất là Lizardman vảy xanh lục, nhưng vì không phải quyến thuộc của Long vương, nên không mạnh lắm.
Ngoài ra, tất cả đều có cấu trúc xã hội tương tự nhau, và có người rồng là chủng tộc thượng đẳng.
Đối với chủng tộc thượng đẳng, các chủng tộc hạ đẳng có một chút khác biệt, chỉ riêng Lizardman vảy xanh là không có Kobold làm chủng tộc hạ đẳng, thay vào đó có Gekkol, cũng có thể gọi là người tắc kè.
Và, đang đối địch với Eld là bọn Lizardman vảy xanh.
Azimido có quan hệ họ hàng với Hải Long vương, và bọn Lizardman phục vụ nó cũng có cùng màu vảy.
Lizardman vảy xanh có thể hoạt động cả dưới nước, có khả năng gần giống với Merman.
Bù lại, ở những vùng khô cằn không có nước, chúng yếu đi cực kỳ.
Ngoài ra, chúng ăn thịt đồng loại như một nghi lễ, và những cá thể ăn thịt đồng loại sẽ lột xác nhiều lần và trở nên mạnh hơn.
Đó là Lizardman mà Chiyuki biết.
Vẫn còn nhiều phần chưa biết, nhưng tôi không có hứng dành thời gian nghiên cứu, nên đành chờ ai đó tìm hiểu vậy.

"Này, Chiyuki-san. Có nên đưa Kouki-kun và mọi người đi cùng không? Tôi không giỏi nơi chật hẹp, và không thể bảo vệ tất cả."

Shirone lên tiếng lo lắng.
Rất gần Chiyuki và mọi người có ba người Kouki, Oz và Bohm.
Các elf đang ẩn mình ở gần, nhưng lỡ có chuyện gì.

"Quả nhiên lo lắng nhỉ. Ừm, Kouki-kun..."
"Xin chớ lo lắng, thưa hiền giả. Tôi sẽ theo dõi hành động của những người này. Họ cũng muốn chứng minh sự trong sạch của mình mà."

Khi Chiyuki định nói điều gì đó, Buiru cắt lời.
Ánh mắt anh ta đang nghi ngờ Kouki và mọi người.

"Ừm, thưa Chiyuki-sama. Tôi sẽ đi. Tôi lo lắng cho thầy Goshishon. Và còn có điều gì đó... A, nhưng Oz và Bohm thì..."

Kouki định nói điều gì đó thì nhìn Oz và Bohm.

"Không, hãy để tôi đi, Kou! Tôi muốn kiểm tra xem tên pháp sư đó có phải là thủ phạm định hại ông tôi không."
"T, tôi cũng đi, Kou. Đi ba người thì không sợ."

Kouki định để Oz và mọi người ở lại, nhưng Oz và Bohm không đồng ý.

"Có vẻ đã quyết rồi. Nào, chúng ta hãy đi."

Buiru nói thế và bước tới.

"Này, người đó. Có gì đó kỳ lạ. Có vẻ không bình thường..."

Rino đến gần và nói nhỏ.
Buiru rõ ràng là một kẻ cuồng tín, nên Chiyuki muốn bảo rằng kỳ lạ là đương nhiên, nhưng theo cảm giác của Rino, thì có vẻ khác.

(Có lẽ là khống chế tinh thần? Nhưng điều khiển Buiru thì có lợi gì? Không, nghĩ nhiều quá chăng...)

Chiyuki xua tan suy nghĩ của mình.

"Em cũng có cảm giác khó chịu... Chiyuki-san. Có lẽ nên rút lui ngay nếu có bất thường."

Shirone có vẻ mặt lo lắng.

"Nào, đi thôi. Hãy tìm pháp sư! Nào, các ngươi cũng đi!"
"Này!"

Buiru không quan tâm đến sự phản đối của Chiyuki, thúc giục Kouki và mọi người cùng các chiến sĩ.
Các chiến sĩ đi trước, Kouki và mọi người bị dồn ép như thế vào bên trong.

"Chịu thôi. Chúng ta cũng đi thôi."

Sogas thở dài nói.

(Ai đã đưa Buiru đến thế chứ... Thật là.)

Chiyuki xoa ấn đường, muốn hét lên.

◆

"Theo một nghĩa nào đó, đây là pháo đài. Không thể tin được bọn Lizardman vảy xanh lại làm được thứ thế này."

Kuroki bước vào pháo đài được chất đống bằng xác thuyền và thốt lên ngạc nhiên.
Pháo đài được bao phủ bởi một kết giới mạnh mẽ, nhưng nhờ ma thuật của Kuuna, họ có thể dễ dàng vào bên trong.
Có vẻ cũng có Lizardman, nhưng không bị phát hiện.
Thuyền được dùng cho thương mại đường sông, nhưng vì nhiều chiếc được chất đống, nên tòa nhà khá lớn.
Kuroki, người đang giám sát Eld, thấy tòa nhà này đáng ngờ, nhưng không muốn kích động bọn Lizardman nên không có ý định đến.
Tuy nhiên, Kuuna nói rằng có thể vào mà không bị phát hiện, và rủ anh đến xem thử.
Kuroki đồng tình, và bị lôi kéo vào pháo đài này.
Pháo đài khá hoành tráng, có cảm giác không giống Lizardman.

(Có gì đó kỳ lạ? Và cả thái độ của Kuuna nữa. Chẳng lẽ cô ấy đã biết về pháo đài này từ trước?)

Kuroki nhìn Kuuna và nghĩ vậy.
Kuuna giỏi thu thập thông tin hơn Kuroki.
Vì thế, có những điều Kuroki không biết thì Kuuna biết.
Tuy nhiên, Kuroki không tra hỏi Kuuna.
Kuroki tin tưởng rằng Kuuna sẽ không làm điều gì không có lợi cho mình.

"Ừm?"

Đột nhiên cảm thấy điều gì đó, Kuroki nhìn về hướng Eld.
Đó là một hơi hướng kỳ lạ.
Và, là hơi hướng quen thuộc.

"Sao thế, Kuroki?"

Kuuna lo lắng ngước nhìn.

"Không, không có gì đâu, Kuuna. Chỉ là, sao nhỉ. Tôi cảm thấy một hơi hướng quen thuộc..."

Kuroki lắc đầu đáp.
Đó là một cảm giác khó giải thích.

"Vậy à... Quả nhiên, chúng hút nhau à... Vậy thì, Kuuna không thể ngăn cản. Ngược lại, Kuuna sẽ ủng hộ, Kuroki."

Kuuna cũng nhìn về phía Eld với ánh mắt tương tự.
Kuroki nhìn gương mặt Kuuna.
Đó là đôi mắt đã nhận ra điều gì đó.

★★★★★★★★★★★★ Lời bạt ★★★★★★★★★★★★

Xin lỗi vì đã nghỉ tuần trước.
Bài kiểm tra không được tốt lắm. Mặc dù đã nghỉ một cách quý giá (*ノωノ)
Hồi học sinh, tôi là đứa không học giỏi.
Ấy thế mà khi trưởng thành, tôi lại bị bắt học nhiều hơn. Đúng là không hiểu nổi thế giới này.

Chiyuki, Rino, Shirone, cả Kuuna nữa, việc thăm dò của họ bị cản trở cho đến khi vào được bên trong kết giới.
Tôi muốn vẽ tranh, viết bài giới hạn, viết sách tài liệu cài đặt...
Tôi đang phân vân không biết có nên viết ngoại truyện không.
Viết ngoại truyện thì không viết được bản chính. Vì không thể sao nhãng công việc chính, nên việc viết lách khó khăn.
Quả nhiên, AI không thể thay thế tôi được... (≧◇≦)

Cuối cùng, tôi sống ở Kyushu... Hiện tại, gió đang rất khủng khiếp...
Không biết nếu kính cửa sổ vỡ thì phải làm sao.