Đây là bản dịch tiếng Việt của chương 12:

### Chương 12: Bên ngoài Eld

"Goshishon-sensei, liệu ngài có thể cho bọn cháu đi cùng được không ạ?"

Kouki cúi đầu trước Goshishon. 
Goshishon tỏ vẻ hơi ngạc nhiên rồi lắc đầu.

"Điều đó là không thể, Kouki-dono. Hơn nữa, cậu đã có sự cho phép của Chiyuki-sama chưa?"
"À, chuyện đó..."

Kouki cứng họng. Cậu thậm chí còn chưa nói với Chiyuki chuyện mình đang đi tìm thủ phạm. Làm gì có chuyện cậu nhận được sự cho phép.

"Kouki-dono, đây là bên ngoài tường thành. Ta không thể dẫn những đứa trẻ mà Chiyuki-sama đang bảo trợ đến nơi nguy hiểm được. Hơn nữa, có vẻ như đang có một vụ việc gì đó xảy ra, xét trên cương vị của mình, ta buộc phải yêu cầu các cậu quay trở vào bên trong tường thành."

Goshishon cúi đầu nói. Ông rất lễ phép, ngay cả với một đứa trẻ như Kouki, ông vẫn giữ thái độ chuẩn mực. Và những gì ông nói cũng hoàn toàn hợp lý. Goshishon là pháp sư phục vụ cho Chiyuki. Không đời nào ông có thể dẫn những đứa trẻ mà Chiyuki đang chăm sóc ra ngoài tường thành mà không có sự cho phép của cô. Huống hồ lại đang có sự cố xảy ra. Việc bị từ chối là điều đương nhiên.

"Cháu hiểu rồi. Xin lỗi vì đã đưa ra yêu cầu vô lý, thưa thầy."

Kouki từ bỏ và quay lại chỗ các bạn mình.

"Đúng thế đấy. Mấy đứa nhóc trông có vẻ được nuông chiều từ bé như các cậu thì nên ngoan ngoãn ở trong tường thành đi."
"Phải đấy, trẻ ngoan là phải biết nghe lời mà ở yên trong tường thành."
"Gahaha!"

Những người đàn ông mang phong thái chiến binh đi cùng Goshishon lên tiếng. Những lời đó không chỉ dành cho Kouki. Dù là Oz hay Bohm, trong mắt những người đàn ông kia, họ đều là những đứa trẻ được nuôi dạy tốt. Ngay cả con cái của thị dân cũng không phải ai cũng có cơ hội học kiếm thuật hay chữ viết. So với mặt bằng chung những người sống ở Eld, Bohm cũng có thể coi là được giáo dục rất tốt.

"Làm sao đây? Có vẻ không được rồi."

Bohm ủ rũ nói.

"Đành chịu thôi. Chúng ta hãy nghĩ cách khác. Còn việc Pygmaioi nhờ thì tính sao?"
"Đúng nhỉ, làm thế nào đây?"

Kouki cũng suy nghĩ. Rất khó để tự ý xâm nhập vào khu vực canh tác. Nếu có một pháp sư phục vụ Chiyuki như Goshishon đi cùng thì chắc họ sẽ được vào, nhưng giờ đã bị từ chối rồi. Thế này thì không thể chuyển lá thư của Takky, người của tộc Pygmaioi, tới tay Fable được.

"Phải rồi, Kou, hay là thử nhờ thầy ấy chuyển giúp thôi?"
"Ừ, hiểu rồi."

Kouki lại quay trở lại chỗ Goshishon một lần nữa.

"Có chuyện gì vậy, Kouki-dono?"
"Thực ra cháu có việc muốn nhờ thầy, là chuyện được tộc Pygmaioi ủy thác..."

Kouki giải thích sự tình.

"Ồ, là Tiến sĩ côn trùng của tộc Pygmaioi sao...? Nếu ta có dịp nhìn thấy người đó, ta sẽ báo cho cậu."

Đúng lúc Goshishon nói xong, một giọng nói cảnh báo khẽ vang lên bên tai Kouki.

*(Hả? Giọng nói này là...!)*

Kouki suýt chút nữa đã thốt lên thành tiếng.

"Cậu có vấn đề gì à, Kouki-dono?"
"À, không ạ. Không có gì đâu ạ."
"Vậy sao, vậy thì chúng tôi đi đây."

Goshishon bước tiếp. Khi Goshishon rời đi, Oz và Bohm chạy tới.

"Hy vọng chuyện này sẽ đến được tai Tiến sĩ côn trùng của tộc Pygmaioi."
"Đúng vậy... Ơ, Kou? Cậu sao thế?"

Bohm nghiêng đầu khi nhận thấy vẻ mặt lạ lùng của Kouki.

"Không, không có gì đâu..."

Kouki lắc đầu lảng tránh.

"Vậy sao, thôi tạm thời chúng ta làm gì tiếp đây..."
"Đúng nhỉ. Tạm thời quay về đã."

Cả nhóm quyết định quay trở về.

*(Cảnh báo lúc nãy là sao? Ý nghĩa là gì nhỉ?)*

Kouki vừa đi vừa suy ngẫm về sự việc vừa rồi.

◆

"Chà, lâu rồi mới quay lại, không biết tình hình thế nào rồi nhỉ?"

Kuroki nhìn xuống bình nguyên Bandor từ trên lưng hắc long Glorias. Kuroki thường xuyên đến bình nguyên Bandor để theo dõi động thái của các dũng giả. Tất nhiên, cậu không thể đến quá gần. Na, một thành viên của dũng giả, có khả năng dò xét cực nhạy bén, nên nếu bất cẩn lại gần thì sẽ bị phát hiện ngay lập tức. Vì thế, chỉ có thể thu thập thông tin ở xung quanh là hết mức rồi.

"Ừm, có vẻ như ở Eld đang xảy ra chuyện gì đó đấy, Kuroki."

Luna, người đang ngồi cùng trên lưng Glorias, lên tiếng.

"Em biết sao, Luna?"
"À, nếu dùng lũ côn trùng thì ta có thể hiểu được phần nào, Kuroki ạ."
"Ra là vậy... Tiện thật đấy."

Kuroki gần như không có năng lực thiên về thăm dò. Tuy rằng trong vương quốc dũng giả Eld có các sứ đồ, nhưng cậu không có ý định bắt họ làm gián điệp. Vì thế, cậu không hề liên lạc với họ. Ngược lại, Luna có rất nhiều phương tiện để thu thập thông tin. Điều đó khiến chính Kuroki cũng phải kinh ngạc.

"Nếu anh muốn, ta sẽ đi điều tra cho. Kuroki."

Luna cười nói. Biểu cảm của cô giống như một đứa trẻ tinh nghịch vậy.

"Không được đâu, Luna! Em vừa mới hồi phục để đi lại được thôi mà!"

Kuroki ngăn Luna lại. Luna vừa mới sinh con và chỉ mới đi lại được gần đây. Nhân tiện, đứa trẻ đã được gửi cho người khác chăm sóc. Nghe nói theo quy tắc, con cái của giới quý tộc cơ bản sẽ do các bảo mẫu hoặc người nuôi dạy đảm nhiệm, nên Kuroki cũng quyết định làm theo. Thực tế, người nuôi dưỡng Polen - con gái của Ma vương - chính là phù thủy Helcat, còn người mẹ Morna thì không can thiệp nhiều lắm. Kuroki không tự coi mình là dòng dõi cao quý, nhưng sau khi được thuyết phục, cậu đã đồng ý. Lúc này chắc Riuki đang ở với người bảo mẫu mà Helcat đã chọn. Kuroki tự hỏi liệu thằng bé có đang khóc không.

"Được rồi, vậy ta sẽ dùng cách khác để thu thập thông tin cho. Kuroki, hãy đợi đó."

Từ tay Luna, những thứ màu đen phóng ra. Kuroki không hiểu cô đang làm gì.

"Ừm, cảm ơn em, Luna. Nhưng đừng quá sức nhé."
"Không sao đâu. Ta đã cho cài cắm sẵn mấy quân cờ rồi. Chúng sẽ mang thông tin về cho anh thôi. Đừng lo lắng, Kuroki."

Luna mỉm cười. Thuộc hạ của Luna có những kẻ sở hữu năng lực cực kỳ xuất sắc, ngay cả Kuroki cũng không biết hết tất cả bọn họ. Chỉ là, trong những kẻ cậu biết, có vài tên trông rất khả nghi. Đặc biệt là gã hề luôn ở bên cạnh Luna, nhìn rõ ràng là có vấn đề. Kuroki cảm thấy hơi bất an.

◆

"Guhehehe, Riuki-kun. Hôm nay ta lại đến thăm nè~"

Con gái Ma vương, Polen, tới dinh thự của Kuroki tại Nargol. Mục đích là để gặp Riuki mới chào đời. Nhân tiện, hình dạng hiện tại của cô là một chú lợn. Vì vẫn chưa thể duy trì hình dạng mỹ nữ trong thời gian dài, cô đành giữ nguyên dạng thoải mái này mà tới.

"Kính chào Điện hạ. Rất hân hạnh được đón tiếp người."

Velta, nàng Dark Elf đang bế Riuki, cúi đầu. Velta là đệ tử của phù thủy Helcat và được chọn làm người nuôi dưỡng Riuki. Cô cũng là người trông coi dinh thự này. Vì chủ nhân vắng nhà nên về cơ bản cô không được phép tiếp khách, nhưng không ai có thể ngăn cản Polen - con gái của Ma vương. Vì thế, Velta thấy rất khó xử.

"Này này, cho ta bế Riuki-kun đi. Xin cậu đấy!"

Polen mắt sáng rực tiến lại gần Riuki. Ngay lúc đó, Riuki bắt đầu mè nheo.

"Điện hạ à~ Người đừng làm thằng bé sợ quá như thế."

Puchina đi cùng cố gắng ngăn Polen lại.

"Sợ gì chứ, đâu có chuyện đó đâu nè~ Riuki-kun à. Gufufu, Riuki-kun là con của thầy và sư phụ mà~ Chắc chắn sau này sẽ lớn lên thành một mỹ nam tử cho xem~"

Polen gần như cưỡng ép cướp lấy Riuki từ tay Velta. Thực tế, Riuki là một đứa trẻ vô cùng xinh xắn. Dù nét mặt còn non nớt, nhưng có thể thấy rõ thằng bé mang dòng máu của Luna. Chắc chắn tương lai sẽ rất sáng lạn. Vì vậy, Polen rất mong chờ Riuki lớn lên.

"Dễ thương quá đi mất~ Muốn cắn cho một miếng quá."

Đúng lúc Polen nói câu đó, cô cảm thấy quần áo mình bị kéo. Nhìn sang thì thấy Puchina và Velta đang tái mặt, đầu lắc "phầy phầy". Rõ ràng gương mặt họ đang lo lắng vì sợ rằng Polen sẽ ăn thịt Riuki thật.

"Này, cái gì chứ!? Làm gì có chuyện ta ăn thịt thằng bé thật chứ, đồ ngốc!!!"

Polen không kìm được mà hét lớn. Và thế là, Riuki khóc thét lên.

◆

Nhóm Kouki rời khỏi khu vực canh tác và quyết định quay lại trong tường thành. Sau đó, Kouki tách khỏi Oz và Bohm để đi tìm Chiyuki. Tóm lại là cậu chỉ cần xin phép Chiyuki là được. Khi Kouki đang đi bộ một mình và tiến vào một con hẻm nhỏ...

"Luu-neesan, chị đang đi theo em đúng không? Ra ngoài đi."

Kouki dừng lại và gọi người phía sau.

"Vâng, Kouki-san."

Một giọng nói vang lên cùng với cảm giác có ai đó xuất hiện. Kouki quay lại. Đứng đó là một thiếu nữ. Nếu tính theo tuổi loài người thì khoảng 17 tuổi, vô cùng xinh đẹp. Nhưng cô không phải con người bình thường. Đôi tai lộ ra từ mái tóc tuyệt đẹp đó nhọn hoắt. Tất nhiên, đó là công chúa Elf, Lussien. Lussien đã đi theo vì lo lắng cho việc Kouki tự ý đi tìm thủ phạm. Người bảo hộ mà Kyouka và Kaya nhắc đến ở văn phòng của Iwachu trước trưa nay chính là Lussien.

"Này, Luu-neesan. Lúc nãy chị đã cảnh báo em đúng không? Chuyện đó là sao vậy?"

Kouki hỏi về việc vừa xảy ra. Người phát ra giọng nói cảnh báo cậu không ai khác chính là Lussien. Nghĩa là, trong cuộc hội thoại với Goshishon đã có điều gì đó cần phải cảnh báo.

"Vâng, người đó đã nói dối. Có vẻ như dù có nhìn thấy Pygmaioi thì ông ta cũng không hề có ý định báo cho cậu đâu."

Lussien trả lời. Dù không bằng Rino, nhưng Lussien có khả năng cảm nhận được sự nói dối. Người thường không thể che giấu lời nói dối trước mặt cô. Chắc chắn Goshishon đã nói dối.

"Goshishon-sensei... Chuyện này là sao nhỉ?"

Kouki nghiêng đầu. Goshishon là một pháp sư tài giỏi. Cậu không hiểu tại sao ông lại nói dối như vậy. Cậu không thể nghĩ ra lý do gì để ông giấu mình về chuyện của Pygmaioi. Có lẽ cậu nên bàn bạc chuyện này với Chiyuki.

"Cậu định làm gì, Kouki-san?"
"Trước tiên em sẽ báo cáo với Chiyuki-sama. Và em định xin phép cô ấy."
"Có thể sẽ rất nguy hiểm đấy."

Lussien lo lắng cho Kouki.

"Dù vậy em vẫn sẽ đi. Em đang hướng tới mục tiêu trở thành kỵ sĩ. Mà kỵ sĩ thì không được phép sợ nguy hiểm."

Nói xong, Kouki tiếp tục bước đi.