**Chương 21: Phụ nữ nơi thảo nguyên**

Bầu trời xanh trong vắt, những cơn gió dễ chịu thổi lướt qua đồng cỏ.
Trên thảo nguyên, rất nhiều bộ tộc nhân mã (centaur) đang sinh sống theo lối du mục. Thành phần của các bộ tộc không chỉ có nhân mã, mà còn bao gồm cả phụ nữ loài người và loài ngựa. Phần lớn bọn họ đều là vợ của các nhân mã.

Lúc này, những người phụ nữ trong bộ tộc nhân mã đang tụ tập trên đỉnh đồi. Lý do họ ở đây là để ngắm nhìn những nam nhân mã đang tham gia vào một lễ hội. Họ đã cưỡi ngựa từ nơi dựng trại của bộ tộc đến đây.

"Họ sắp tới rồi nhỉ."
"Ừ, sắp rồi. Gió đã mách bảo cho ta biết."

Những người phụ nữ râm ran trò chuyện. Có rất nhiều nhân mã đang chạy theo từng nhóm lớn. Với những ai sống trên thảo nguyên, chỉ cần cảm nhận dòng chuyển động của gió là biết ngay bọn họ đang đến gần. Những người phụ nữ ở đây phần lớn đều là các thiếu nữ trẻ. Cuộc đua này cũng là dịp để họ ngắm nghía và định đoạt xem ai sẽ là người chồng tương lai của mình.

Khi thấy đoàn chạy sắp đi ngang qua, phụ nữ các bộ tộc lại tụ tập trên những ngọn đồi có tầm nhìn tốt để quan sát. Có những người còn hò reo cổ vũ khi thấy nhân mã của bộ tộc mình. Đám nhân mã nếu thấy vợ hay người tình cổ vũ, chắc chắn sẽ càng thêm sung sức.

"Này, cậu nghĩ ai sẽ là người nhanh nhất?"
"Tất nhiên phải là Basashi của bộ tộc Barnik rồi. Không có gã đực nào thắng nổi anh ta đâu."
"Vậy sao... thế thì chán quá. Anh ta đã có quá nhiều vợ rồi. Chẳng đến lượt mình được anh ta yêu thương đâu."
"Thật đấy. Mà thôi, bị thu hút bởi một kẻ mạnh mẽ cũng là lẽ thường thôi."

Các thiếu nữ thở dài. Trên thảo nguyên, nam giới mạnh mẽ luôn được ưa chuộng. Điều này là tất yếu, bởi thảo nguyên không phải nơi tử tế để kẻ yếu có thể sinh tồn. Nam giới mạnh mẽ thường có nhiều vợ là chuyện bình thường, và anh hùng Basashi là người có nhiều vợ nhất vùng thảo nguyên này. Những dải ruy băng rực rỡ buộc trên mái tóc dài của anh ta chính là đại diện cho số lượng người vợ mà anh ta có.

Nhân tiện, hôn nhân của nhân mã không chỉ diễn ra trong cùng bộ tộc. Khi kết đồng minh với bộ tộc khác, họ thường trao đổi con gái cho nhau, hoặc cũng có khi cướp con gái bộ tộc đối địch làm chiến lợi phẩm để biến thành vợ mình. Tuy nhiên, dù là bị cướp đi, nếu đã trở thành vợ thì thường sẽ được đối xử rất tốt. Hơn nữa, cũng có những cô gái cảm thấy không hề tệ nếu được một gã đàn ông mạnh mẽ để mắt tới và bắt về.

"Chà chà, các cô gái trẻ à. Ngoài Basashi ra vẫn còn nhiều gã đực tốt khác mà. Cứ chăm chăm tìm người mạnh nhất thế này thì sẽ ế chồng đấy nhé."

Nhìn đám thiếu nữ trong bộ tộc, những người phụ nữ đã kết hôn bật cười. Những người này đến đây vì chồng mình cũng đang tham gia cuộc đua. Trong số họ, có người còn dắt theo cả con nhỏ. Họ chợt nhớ về hình ảnh bản thân mình ngày trước cũng từng đứng đây xem như thế.

"Dạ~ nhưng mà, vẫn phải là người mạnh mẽ chứ ạ."
"Đúng vậy, ai lại muốn một gã yếu đuối cơ chứ."
"Ai mà chẳng muốn có con với một gã đàn ông mạnh mẽ."

Các thiếu nữ phản bác.

"Haizz, hết cách với các cô. Nếu vậy thì hãy cố gắng tập đan lát nhiều hơn đi. Để người ta còn thấy các cô là những cô gái đảm đang."

Người phụ nữ lớn tuổi nhất lên tiếng. Việc dùng lông cừu để kéo sợi và may vá quần áo là công việc của phụ nữ. Họ khoác lên mình những bộ trang phục xinh đẹp để khiến bản thân trở nên cuốn hút hơn. Nếu ăn mặc luộm thuộm, đôi khi chẳng có ai đoái hoài đến cả. Vì thế, kỹ năng đan lát là rất quan trọng.

"Vâng, đúng là vậy ạ. Đan lát rất quan trọng."
"Haizz, phiền phức quá đi..."
"Tớ lại thấy thích mà."
"Cậu thì nói làm gì, cậu khéo tay sẵn rồi. Chứ như mình thì..."

Chủ đề trò chuyện của các thiếu nữ lại chuyển sang hướng khác.

"Này, không phải là sắp tới rồi sao? Ủa?"

Một cô gái chợt nhận ra điều gì đó. Từ hướng đối diện hoàn toàn với nơi đám nhân mã đang tới, có một nhân mã đang lao tới với tốc độ cực nhanh. Rất nhanh. Có lẽ ngay cả trong bộ tộc của họ cũng chẳng có ai chạy được tốc độ đó. Nhân mã đó lướt qua trước mặt họ với tốc độ kinh người. Các cô gái nhìn theo với vẻ mặt ngẩn ngơ.

"Hả? Đó là ai vậy? Chạy nhanh khủng khiếp."
"Thật đấy, ai nhỉ? Trông còn trẻ lắm..."

Họ nhìn nhau bàn tán. Vùng này chỉ có bộ tộc của họ, và phía Tây cũng chẳng có bộ tộc nhân mã nào khác cả. Nếu không phải là người tham gia lễ hội thì chẳng có lý do gì để đi ngang qua đây. Vậy mà gã nhân mã trẻ tuổi kia lại đến từ hướng ngược lại. Điều đó thật kỳ lạ.

"Gương mặt cậu ta cũng khá đẹp trai nhỉ."
"Nhưng trông có vẻ yếu ớt quá... thế thì cũng chịu thôi."
"Đúng thế, gương mặt có đẹp đến đâu mà không mạnh mẽ thì cũng vô dụng."

Gã nhân mã trẻ kia dù rất nhanh nhưng trông không có vẻ gì là mạnh mẽ. Ở bất cứ đâu, nam giới đều phải trở nên mạnh mẽ, nhưng trong xã hội bộ tộc nhân mã, kẻ yếu bị coi là sự tồn tại vô giá trị. Kẻ yếu đôi khi còn bị nhìn như đống rác rưởi, thậm chí không được coi là một thành viên của bộ tộc. Mà thật ra, kẻ yếu khi rời khỏi bộ tộc cũng chẳng thể sinh tồn mà sẽ chết ngay. Đó là chuyện bình thường.

"Nhưng mà, cậu ta có đội một con vật kỳ lạ chưa từng thấy trên đầu kìa? Đó là gì nhỉ?"

Một người phụ nữ nghiêng đầu hỏi. Đúng lúc đó, họ nhận ra con ngựa mình đang dắt theo có biểu hiện bất thường. Nó có vẻ đang sợ hãi.

"Có chuyện gì vậy? Trông nó có vẻ sợ hãi quá."

Họ lo lắng. Ngựa không giống cừu, chúng không phải gia súc mà là những người bạn cùng cấu thành nên bộ tộc. Dù không thể nói tiếng người, nhưng chúng rất nhạy cảm. Việc người bạn ấy sợ hãi khiến họ không khỏi bận tâm.

"Này, liệu có chuyện gì với gã nhân mã đó không nhỉ? Thấy cứ lo lo."

Người phụ nữ lớn tuổi thứ hai lên tiếng, những người khác cũng nghiêng đầu thắc mắc.

"Là gì nhỉ? Nhắc mới nhớ, gần đây gió thổi từ phía Tây có gì đó rất lạ. Hy vọng không có chuyện gì tồi tệ xảy ra."
"Đúng vậy, gió Tây dạo này kỳ lạ lắm."
"Phải đấy, hơn nữa hình như còn có loài chim lạ bay qua nữa. Rốt cuộc là thế nào nhỉ?"

Họ cùng nhau thốt lên, gương mặt lộ rõ vẻ bất an.

◆

Kouki rời khỏi làng Huinnim và tiếp tục chạy trên thảo nguyên. Cánh tay trái của cậu quấn một nhúm bờm mà Ukari đã tặng. Kouki đã thức trắng đêm trò chuyện với Ukari ở làng Huinnim. Khi kể cho cô ấy nghe về thế giới bên ngoài, đôi mắt Ukari ánh lên vẻ vô cùng rạng rỡ. Dù Sahoko có lẽ có khả năng chữa trị, nhưng chính Ukari đã từ chối. Cô ấy dường như đã có những suy nghĩ riêng kể từ khi bị thương. Tâm tư ấy dường như vô cùng phức tạp, khiến Kouki không thể nói thêm lời nào.

Kouki vừa suy nghĩ vừa tiếp tục di chuyển. Nhờ được Sajutalis chỉ cho con đường an toàn từ làng Huinnim nên cậu không cần phải đi qua thánh địa của loài sói. Kouki nghĩ mình là người nhanh nhất, nên nếu cứ thuận lợi thế này thì việc giành chiến thắng là không thể bàn cãi. Cậu nhận ra có những người trông như phụ nữ của bộ tộc nhân mã đang dõi theo mình, nhưng cậu không bận tâm mà cứ thế đi tiếp. Có vẻ như con đường an toàn nhất lại đi ngang qua nơi sinh sống của nhiều bộ tộc nhân mã, nếu cứ đi tiếp thế này, khả năng cao cậu sẽ còn gặp thêm nhiều bộ tộc khác.

"Ừm? Có cái gì đó đang tới từ phía trước."

Kouki dừng bước. Cậu cảm nhận được có một nhóm đông đang tiến lại từ phía trước. Kouki nheo mắt nhìn ra xa. Đó là một nhóm nhân mã. Hình như họ là những người tham gia lễ hội. Họ đang hướng thẳng về phía Kouki.

"Trong đó có kẻ rất nhanh. Đó là..."

Trong nhóm nhân mã, có một kẻ chạy dẫn đầu vượt trội hẳn. Và kẻ đó chính là người có duyên nợ với Kouki.

"Ngươi là... Tại sao..."

Gã nhân mã chạy nhanh đó tiến lại gần Kouki, gương mặt lộ vẻ ngạc nhiên.

"Nếu cứ đi thẳng thì sẽ trở thành người nhanh nhất thôi, Basashi."

Kouki nói với Basashi, gã nhân mã đang chạy nhanh kia.

"Không thể tin được. Lại có kẻ vượt qua được vùng đất đó..."

Basashi lắc đầu đáp.

"Đây là bằng chứng, tin hay không là tùy ngươi."

Kouki đưa cánh tay trái ra. Nhìn thấy thứ đó, Basashi sững sờ.

"Không nhầm được, đó đúng là một nhúm bờm của Huinnim... Thật không thể tin nổi."

Bờm của Huinnim thoạt nhìn giống bờm ngựa bình thường, nhưng những kẻ thuộc dòng dõi ngựa như nhân mã dường như có thể phân biệt được. Kouki nghĩ như vậy khi nhìn thái độ của Basashi.

"Vậy ta đi trước nhé."

Kouki định lướt qua bên cạnh Basashi.

"Đứng lại! Không thể để một con người vượt lên trước chúng ta được! Ta sẽ ngăn ngươi lại ở đây!"

Basashi rút thanh kiếm trên lưng ra. Việc ngăn cản các thí sinh khác không bị cấm. Việc chiến đấu để chặn đường đối thủ là được phép. Chính vì thế, Basashi quyết định dùng thực lực để hành sự.

"Ra là vậy... không còn cách nào khác rồi. Dù sao thì ta cũng đoán trước là cuối cùng sẽ thế này, nên ta nhận lời khiêu chiến."

Kouki cũng thủ thế rút kiếm. Dù trên đầu vẫn đang đội Rasha, nhưng cậu không hề cảm thấy mình sẽ thua. Kouki, kẻ dắt theo con của rồng, và anh hùng nhân mã Basashi đang nhìn chằm chằm vào nhau.