**Chương 3: Thời gian của cha và con**

Sau khi kết thúc buổi diện kiến với Modeth, Kuroki gặp lại Riuki sau một thời gian dài xa cách.
Cả hai cùng đến sân tập luyện để tỉ thí.
Bên cạnh đó, Kuna và Polen cùng những người khác đang đứng quan sát Kuroki và Riuki.
Thanh kiếm gỗ của Riuki vung xuống nhắm vào Kuroki.
Kuroki đón lấy nó, rồi xoay người gạt đi không biết bao nhiêu lần.

(Cậu bé mạnh lên hơn trước rồi sao? Chuyện gì đã xảy ra trong khoảng thời gian ngắn này vậy?)

Trước khi lên đường đến lục địa phía Tây, Kuroki cũng từng đấu tập với Riuki như thế này.
Lúc đó, kiếm pháp của Riuki không có gì đặc sắc lắm.
Dù có vẻ như cậu bé đã tuân thủ những gì được dạy về căn bản, nhưng vì có lẽ chỉ luyện vung kiếm suông nên đường kiếm rất dễ đoán.
Thế nhưng, hôm nay khi giao đấu, có thể thấy rõ cậu bé đang suy nghĩ trước khi hành động.
Đó là lối chiến đấu đã được tính toán để đối phương không thể đọc được đường kiếm.

"Đến đây thôi được không? Riuki?"

Sau khi giao kiếm vài lần, Kuroki hạ thanh kiếm gỗ tập luyện xuống và nói.

"V, vâng! Thưa cha!!"

Riuki hạ kiếm xuống rồi hành lễ.
Sau đó, cậu bé hướng ánh mắt đầy kỳ vọng về phía anh.
Kuroki hiểu ý, tiến lại gần rồi quỳ một chân xuống để tầm mắt ngang bằng với Riuki.

"Con mạnh lên rồi đấy, Riuki."

Nói rồi, Kuroki đặt tay lên đầu Riuki. Ngay lập tức, Riuki nở một nụ cười rạng rỡ.

"Wow~, giỏi quá ha, Riuki-kun!!"

Polen, người nãy giờ đứng xem từ xa, cũng tiến lại gần.
Khi Kuroki không có ở đây, Riuki thường dành thời gian ở cùng nhóm Polen. Kuroki thấy biết ơn vì họ đã yêu quý cậu bé.

"Vâng, con cảm ơn Công chúa ạ."

Riuki cúi đầu lễ phép với Polen.
Cậu bé đã được dạy dỗ về lễ nghi rất nghiêm túc.
Cho dù Polen có bỏ qua thì vì còn ánh mắt của những người xung quanh, việc phải tuân thủ lễ nghi là điều không thể tránh khỏi, ngay cả với một cậu bé nhỏ tuổi.

"Mu hô~"

Được Riuki gọi là Công chúa, Polen phát ra tiếng kêu đầy vui sướng.
Kuroki tự hỏi, không biết ngày nào họ cũng tương tác với nhau như thế này sao.

"Mà này, có chuyện gì vậy Riuki? Trong lúc cha không có ở đây, có vẻ như con đã luyện tập rất chăm chỉ nhỉ?"

Kuroki hỏi Riuki. Anh cảm thấy tò mò không biết cậu bé đã làm gì trong thời gian mình vắng mặt.

"Vâng. Con đã làm theo sự dạy bảo của mẹ, thực hiện những bài tập giống như cha ạ."

Riuki giải thích về những bài huấn luyện cậu đã thực hiện từ trước đến nay.
Nghe xong, Kuroki chết lặng.

(Chờ đã!? Làm vậy lỡ không may mất mạng thì sao chứ!!)

Bài huấn luyện mà Riuki thực hiện cũng chính là những bài tập mà Kuroki thường làm hàng ngày.
Nhưng đối với Riuki, điều đó vẫn còn quá sớm.
Đó toàn là những thứ mà nếu sơ sẩy một chút là có thể mất mạng.
Ai đã bắt Riuki làm những chuyện đó chứ?
Người duy nhất hiện lên trong đầu anh là một người.
Kuroki nhìn sang Kuna.

"Phư phư, vì Riuki cứ bị đám Hắc Tinh Linh chiều chuộng quá mức nên ta đã rèn giũa lại cho thằng bé một chút thôi mà."

Kuna cười đầy tự đắc.
Có vẻ như nàng chắc chắn rằng mình đã làm một việc rất tốt.
Đúng là Riuki đã được những chị gái Hắc Tinh Linh cực kỳ gợi cảm cưng chiều như hoàng tử.
Anh quả thực từng lo lắng rằng nếu cứ tiếp tục lớn lên như thế, khuynh hướng tính dục của cậu bé có thể bị méo mó theo nhiều cách.
Nhưng cách của Kuna thì nếu sơ sẩy là chết người thật sự. Anh cần phải làm gì đó.

"À, ra vậy. Nhưng cha nghĩ với Riuki thì có vẻ hơi sớm đấy. Được rồi, như vậy đi. Một thời gian tới, cha sẽ ở cùng với con. Vì trước giờ cha cũng chưa dành nhiều thời gian cho con mà."

Kuroki nói rồi mỉm cười.
Về cơ bản, những đứa trẻ dòng dõi quý tộc thường có người trông nom chứ không phải do cha mẹ trực tiếp chăm sóc.
Vì được dặn như vậy nên Kuroki mới không can thiệp vào việc nuôi dạy Riuki.
Nhưng, chắc chắn là dành thời gian cho con thì chẳng có gì xấu cả.
Vì vậy, anh quyết định sẽ ở bên cạnh cậu bé một thời gian.

◆

Nhóm Polen lại nhìn cảnh Kuroki và Riuki từ đằng xa.
Gần đó, các nữ hầu Hắc Tinh Linh và nữ hầu Nhân Hùng (người gấu) đang chờ lệnh.
Hắc Tinh Linh là người chăm sóc Riuki, còn Nhân Hùng là người chăm sóc Polen.
Dù đôi khi có xảy ra tranh cãi xung quanh việc nuôi dạy Riuki, nhưng trước mặt Polen, cả hai bên đều cư xử chừng mực.
Tuy nhiên, vì bản thân Polen cũng muốn được gần gũi với Riuki nên đôi khi cũng khiến các Hắc Tinh Linh khó xử.

"Không biết sao nữa, Riuki-kun hôm nay cười nhiều hơn mọi khi kìa. Có vẻ như cậu bé vui sướng vì được cha khen ngợi đây mà."

Puchina, người đứng bên cạnh Polen, nhìn Kuroki và Riuki rồi nói.
Polen cũng nghĩ đúng là như vậy.
Nhưng, cô cũng hiểu rằng không chỉ đơn thuần là thế.

"Cũng có thể là vậy... Nhưng đối với Riuki-kun, lúc được làm một đứa trẻ bình thường chỉ có khi ở bên cạnh cha cậu ấy mà thôi."

Polen nhìn Riuki và nghĩ như vậy.
Polen gần như chưa từng nói chuyện với mẹ mình là Morna.
Cũng không có ký ức về việc được đón nhận tình yêu thương.
Thế nhưng, cha cô là Ma Vương Modeth, dù chỉ thỉnh thoảng mới gặp mặt, nhưng ông đã dành cho cô tình yêu thương sâu đậm.
Khi cô nàng có sức mạnh khủng khiếp như Polen làm nũng, không mấy ai có thể chịu nổi.
Thế nhưng, chỉ có cha là người duy nhất dù cô có lao vào với toàn lực cũng không hề hấn gì.
Nói cách khác, người duy nhất mà Polen có thể hoàn toàn nũng nịu chính là cha cô.
Riuki không có sức mạnh khủng khiếp như Polen.
Nhưng cô cảm nhận được điều gì đó tương tự ở Riuki.
Cậu bé không thể làm nũng với ai khác ngoài cha mình.
Polen hiểu rõ điều đó.
Trước mắt Polen, Kuroki đang dạy kiếm cho Riuki.
Nhìn cảnh đó, cô chợt nhớ lại những ngày tháng được cha chơi đùa cùng ngày xưa.

◆

Trong một căn phòng tại Ma Vương Cung, Diadna đang dò xét dấu vết của Hỗn mang.
Mọi thứ rất tĩnh lặng.

(Cứ đà này sẽ không kích hoạt được sao... Quả nhiên cần thêm một cú đẩy nữa.)

Diadna lẩm bẩm.
Linh bôi (chiếc cốc thiêng) Hỗn mang hiện đang nằm trong lăng tẩm dưới lòng đất Ma Vương Cung.
Lẽ ra phải có Minh hồn Bảo châu ở bên cạnh.
Trong Minh hồn Bảo châu tích tụ những mảnh linh hồn của mẹ Nargol.
Cô đã kỳ vọng vào hiện tượng xảy ra khi hai thứ này hội tụ, nhưng Linh bôi Hỗn mang vẫn cứ tĩnh lặng.
Có lẽ cần một chút tác động từ bên ngoài.
Tuy nhiên, sự cảnh giác tại lăng tẩm rất gắt gao, Diadna không thể tiếp cận được.
Cô cần phải suy nghĩ cách nào đó để tiến vào.

(Chà, phải làm sao đây... Nếu xảy ra chút hỗn loạn nào ở vùng đất này thì tốt biết mấy.)

Diadna suy tính.
Vì đang bị cảnh giác nên không thể tiếp cận theo cách bình thường.
Nhưng nếu một dị biến xảy ra ở Nargol, hẳn sẽ xuất hiện sơ hở.

"Botis! Có đó không!?"

Diadna gọi cận vệ là con rắn của mình.
Dù hiện đang ở xa nhưng tiếng gọi vẫn có thể truyền đến.

"Vâng, thưa Nữ hoàng. Người gọi tôi ạ?"

Một lúc sau, Botis xuất hiện.

"Sao rồi? Tình hình thế nào?"
"Sự giám sát vô cùng gắt gao ạ... Không thể hành động một cách đàng hoàng được."

Botis lắc đầu.
Tất nhiên, nhóm Diadna hiện đang bị theo dõi.
Năng lực của những kẻ đang giám sát có vẻ rất cao, ngay cả Botis vốn giỏi ẩn mật cũng không thể trốn thoát khỏi ánh mắt đó.
Ma Vương là thế lực mạnh nhất trên thế giới này.
Dưới trướng cũng có rất nhiều kẻ ưu tú.
Nếu họ thực sự nghiêm túc thì nhóm Diadna sẽ gặp nguy hiểm.
Đúng là trong cuộc đấu 1 chọi 1, chỉ có Ma Vương Modeth và Hắc Kỵ sĩ Kuroki mới có thể thắng Diadna, nhưng nếu bị tấn công bởi nhiều người cùng lúc thì cô sẽ thua.
Thực ra, tình thế hiện tại đang khá nguy hiểm.
Thế nhưng, cô không định quay về mà không làm được gì cả.

"Botis... Ta muốn gây ra hỗn loạn tại lãnh địa của Modeth này. Ngươi có cách nào không?"

Diadna hỏi Botis.

"Không biết có thành công hay không, nhưng tôi có một cách. Khi họ đang cảnh giác cao độ thì không thể làm gì được, nhưng vì trước đó tôi đã chuẩn bị sẵn nhiều thứ rồi..."

Botis cười.
Hiện tại họ đang cảnh giác nhóm Diadna.
Vì thế, hành động lúc này là rất khó.
Tuy nhiên, từ trước đến nay Botis vẫn luôn phái gián điệp đi để dò xét Nargol.
Ngay cả với Ma Vương, việc lúc nào cũng cảnh giác tuyệt đối là điều không thể.
Kích hoạt loại độc đã được chuẩn bị từ lúc đó.
Điều đó đối với Botis là có thể.

"Phư phư, quả đúng là con rắn quyến rũ Botis. Đáng tin cậy thật đấy."

Diadna cười.

"Cảm ơn người, thưa Nữ hoàng."

Botis cúi đầu.
Tại vùng đất đêm vĩnh hằng Nargol, những mưu đồ của loài rắn bắt đầu trỗi dậy.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Nghĩ kỹ thì hôm nay là Ngày của Cha nhỉ.
Vậy nên đây là chương mới được cập nhật.

Ngòi bút không trôi chảy, tôi muốn viết thêm chút nữa nhưng mọi thứ không được như ý.
Cũng có nhiều thứ muốn thực hiện nhưng không có thời gian (>_<)
Thực ra thì Bách khoa toàn thư về Ma vật cũng đang tạm dừng.

Cuối cùng, nếu có lỗi chính tả gì đó, rất mong các bạn báo lại cho tôi biết.
Tôi vẫn luôn đọc bình luận của mọi người, cảm ơn các bạn rất nhiều.
Những người đã gửi quà tặng, tôi thật sự rất biết ơn.
Xin được gửi lời cảm ơn tới các bạn tại đây.