--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 255 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Tập 29: Đại phù thủy đầm lầy VS Chủ pháp giòi bọ

Kết thúc trận chiến với Zafarada, Kuuna và Polen lên tàu Gloria và quay về thuyền không.
Guno và mọi người cũng đã quay về thuyền.
Zafarada và đồng bọn cũng đã rút lui, nên tạm thời trong trạng thái ngừng chiến.

"Gurururu"

Gloria đang nhìn Kuroki đang ngồi thiền với vẻ lo lắng.
Tất nhiên, Kuuna cũng lo lắng.
Nhưng cô tin tưởng.
Kuroki không thua bất kỳ khó khăn nào.
Tiện thể, Polen đang ăn uống trên thuyền không. Vì đói không thể cử động, cô đang cố lấy lại sinh lực.
Tuy nhiên, lương thực dự trữ ít.
Không biết có thể chiến đấu lại hay không.

"Kuuna-sama. Có thể cho những kẻ này lên thuyền không ạ?"

Guno nhìn ma cà rồng và hồn ma thiếu nữ.
Kuuna đã thu thập ma cà rồng và hồn ma thiếu nữ đó.
Lý do là cô thấy giá trị sử dụng ở họ, những kẻ đã phản bội Zafarada.
Không biết tại sao ma cà rồng, quyến thuộc của Zafarada, lại phản bội.
Có thể chúng chỉ giả vờ phản bội.
Tuy nhiên, trong tình huống đó, không thể nghĩ vậy.
Khả năng phát hiện nói dối của Kuuna không có tác dụng với những kẻ không còn sống, nhưng trông chúng không có vẻ nói dối.

"Được. Ta sẽ xem xét một thời gian. Vì trông chúng không có vẻ nói dối."
"Cảm ơn. Vì đã tin tôi..."

Hồn ma thiếu nữ cảm ơn.
Hình như tên cô ấy là Ange. Tuy nhiên, không phải là đã thực sự tin tưởng.
Kuuna định nếu chúng phản bội, sẽ xóa sổ không thương tiếc.

"Không sao. Hơn nữa, bây giờ không phải lúc đó."

Nói thế, Kuuna nhìn lên trời.
Trên bầu trời, hai người cưỡi mây đang đối đầu.
Một người là phù thủy ếch ba đầu khoác áo choàng.
Một người là pháp sư một mắt trong bộ pháp y.
Đó là Helcat và Zarbyut.
Cả hai đều là bậc thầy ma thuật mạnh mẽ.
Sắp tới, một cuộc chiến ma thuật sẽ bắt đầu.

"Không ngờ Mẫu đại nhân, đại phù thủy nổi danh, lại xuất hiện. Tuy nhiên, ta sẽ không nương tay đâu."
"Gero gero gero. Ngươi nghĩ có thể thắng bà già này sao, thằng nhóc con của tử thần."

Zarbyut cười, Helcat cũng cười đáp lại.
Trong mắt Kuuna, Helcat có lợi thế.
Helcat yếu trong chiến đấu trực diện.
Nếu đối thủ là Kuroki, dũng sĩ ánh sáng, hay Alphos, chắc cô sẽ thua ngay.
Tuy nhiên, nghe nói Zarbyut cũng không giỏi chiến đấu trực diện.
Nếu là chiến đấu ma thuật thuần túy, Helcat đứng trong hàng ngũ thượng đẳng của các vị thần.
Zarbyut cũng nghe nói là bậc thầy ma thuật đáng kể, nhưng chắc không địch nổi Helcat.
Ngay từ đầu, ếch thắng ruồi.
Tuy nhiên, nhìn thái độ của Zarbyut, có vẻ hắn không có ý định thua.

"Điều đó phải thử mới biết! Vậy thì, ta đi đây! Ruồi vân bão!"

Đám mây của Zarbyut mở rộng.
Đám mây Zarbyut cưỡi là một đám ruồi.
Ruồi ăn thịt kẻ sống, đẻ trứng và sinh sôi vô hạn.
Điểm yếu là lửa, nhưng Helcat không giỏi ma thuật hệ lửa.
Kuuna theo dõi xem cô sẽ xử lý thế nào.

"Gero gero. Ra thế. Vậy thì, ta sẽ làm thế này. Quỷ diện sang!"

Từ ba cái đầu của Helcat, những đầu ếch nhỏ mọc ra và lớn dần.
Và cuối cùng, số đầu trở thành mười hai.
Quỷ diện sang vốn là một loại bệnh. Triệu chứng là trên một bộ phận cơ thể mọc ra khuôn mặt của các loài sinh vật khác nhau, hút lấy sinh khí của cơ thể chính và dẫn đến cái chết.
Nếu là mặt người thì gọi là nhân diện sang, mặt sói thì gọi là lang diện sang, mặt ếch thì gọi là oa diện sang.
Phương pháp chữa trị là cho mặt sang uống linh dược được chế tạo từ củ hoa loa kèn đan lưới.
Quỷ diện sang uống linh dược sẽ đau đớn và cuối cùng biến mất.
Đáng lẽ đó là căn bệnh đáng ghét.
Tuy nhiên, trong số các pháp sư và phù thủy xuất sắc, có những người điều khiển căn bệnh này một cách tự do.
Bằng cách tạo ra nhiều đầu, họ có thể dùng ma thuật đa trọng, và có thể sử dụng cả những ma thuật phức tạp.
Và Helcat cũng có thể điều khiển căn bệnh này một cách tự do.
Tuy nhiên, dù là ma thuật mạnh, nhưng hình thức xấu xí, nên Kuuna không có hứng thú học nó.
Dáng vẻ Helcat với mười hai cái đầu thật kỳ dị.
Helcat mở to miệng và nuốt từng đợt ruồi.
Rồi, vài giây sau, đám mây ruồi biến mất không dấu vết.

"Đáng nể thay, thưa phù thủy. Đám ruồi đáng yêu của kẻ ngu này không thể địch lại."
"Hừ, ngươi đâu có nghĩ là sẽ thắng dễ dàng thế. Mục đích thực sự chắc là khác. Gero gero gero."
"Đúng vậy, mục đích là khác đấy, thưa phù thủy! Hãy mở, tám cánh cổng! Khai môn, Hưu môn, Sinh môn, Thương môn, Đỗ môn, Cảnh môn, Tử môn, Kinh môn!"

Khi Zarbyut hét lên, bỗng nhiên tám lá bùa xuất hiện xung quanh Helcat.

"Gero? Ngươi giấu bùa trong đám mây ruồi và thả ra à?"
"Đúng vậy, thưa phù thủy! Đây chính là trận Kỳ Môn Độn Giáp! Hãy bị giam cầm vĩnh viễn trong dị không gian được tạo thành từ tám cánh cổng!"

Zarbyut đọc thần chú, lá bùa phát sáng kỳ lạ, nuốt chửng cơ thể Helcat.
Và khi ánh sáng đó tắt, bóng dáng Helcat biến mất.

"Khặc khặc khặc, ta thắng rồi. Tiếp theo là Bạch Ngân-sama. Lượt của người chăng?"

Zarbyut nhìn Kuuna.

"Xin hãy đợi, thưa anh trai! Xin hãy cho em cũng tham gia! Và, nếu có thể, hãy để cô ấy thành của em ộ!"

Nói thế, một kẻ nào đó từ mặt đất bay lên.
Người xuất hiện là Hồng ngọc chi công tử Zasha.
Zasha, vốn yếu với lửa, đã nhận một đòn từ Gloria và bị thương nặng, nhưng cuối cùng đã hồi phục.
Zasha nhìn Kuuna với ánh mắt dâm đãng.
Chắc hắn nghĩ nếu cùng Zarbyut, có thể thắng.
Tuy nhiên, Kuuna không có ý định chiến đấu.

"Tiếc quá, Kuuna chưa chiến đấu đâu. Ngay từ đầu, ngươi nghĩ thắng dễ thế à? Vị phù thủy đó dù sao cũng là sư phụ của Kuuna. Đâu có thể bị hạ dễ dàng. Hãy nhìn kìa."

Nói thế, Kuuna chỉ vào không gian nơi Helcat đã biến mất.
Từ đó, mây đang lan rộng.

"Cái gì!?"

Đúng lúc Zarbyut hét lên.
Mây bung ra như vỡ.

"Guwác ộ!"
"Ối a a a a a!"

Zarbyut và Zasha bị thổi bay.
Tại nơi mây bung ra, Helcat đang lơ lửng.

"Gero gero gero. Tiếc quá, không có tác dụng. Ngay từ đầu, thuật bùa là thứ Lugas tạo ra. Bà già này cũng biết cách đối phó."

Helcat lấy lá bùa từ trong áo choàng.
Zarbyut lùi lại.
Chắc hắn đã nhận ra không thể thắng bằng thuật bùa.

"Nào, lần này đến lượt ta. Gero gero gero. Hãy ra! Đại thần nồi!"

Theo tiếng gọi của Helcat, một chiếc vạc lớn hiện ra trên không trung.
Thứ xuất hiện là đạo cụ ma thuật gọi là Vạc phù thủy.
Tất cả đệ tử của Helcat đều có vạc riêng.
Họ chế tạo thuốc có nhiều hiệu ứng khác nhau, thuốc độc bằng chiếc vạc đó.
Hầu hết các loại thuốc uống trên đời đều do Helcat phát minh.
Chiếc vạc của Helcat, Đại phù thủy, to và đen.
Helcat cho cây gậy cong vào chiếc vạc đó và khuấy.

"Neeru, Neeru, Nerune. Neeru, Neeru, Nerune. Càng khuấy, càng biến đổi rực rỡ. Gero gero gero."

Helcat đọc thần chú.
Neeru, Neeru, Nerune là những lời có sức mạnh mà các phù thủy đọc khi khuấy vạc.
Có thể nói tất cả các phù thủy đều dùng. Kuuna đôi khi cũng đọc Neeru, Nerune khi chế tạo thuốc.
Mỗi lần Helcat khuấy vạc, ánh sáng rực rỡ tràn ra từ trong vạc.
Cô cảm nhận được ma lực mạnh mẽ từ ánh sáng đó.

"Nuu u! Ma lực thật là!"

Cảm nhận được ma lực tràn ra từ vạc, Zarbyut lùi lại.

"Nào! Hãy nuốt lấy thứ này! Ánh sáng chữa lành bảy màu! Gero gero gero!"

Từ vạc, ánh sáng bảy màu tràn ra, tấn công Zarbyut và đồng bọn.

"Gu u u u u! Cái gì! Bách thức chú phù phương trận!"

Zarbyut tung ra bùa để phòng thủ.
Tuy nhiên, ánh sáng vượt qua bùa, tấn công đội quân tử thần.
Tiếng thét vọng ra từ các quyến thuộc tử thần.
Ma thuật ánh sáng chữa lành bảy màu do Helcat tung ra vốn là ma thuật chữa lành. Tuy nhiên, ma thuật chữa lành đó là chất độc đối với quyến thuộc tử thần.
Hầu hết các ma và ma cà rồng, là undead thượng cấp, đều biến mất, một uy lực khá lớn.
Khi ánh sáng tắt, những người còn lại là các tử thần chi tử và một số ít đội quân tử thần.

"Gigi gigi. Không ngờ lại đến mức này. Pháp y của kẻ ngu này rách rưới quá."

Zarbyut chạm vào pháp y của mình bằng bàn tay đã biến dạng như côn trùng.
Zarbyut, người nhận ánh sáng trước nhất, đã biến một nửa thành ruồi lớn, là bản thể của hắn.
Bốn chi ruồi lòi ra khỏi pháp y, mũ trùm bị rơi, lộ ra cái đầu ruồi một mắt.

"Ồ? Có vẻ như đã chịu được nhỉ, à thì, vốn không phải ma thuật dùng để tấn công, nên có lẽ chỉ đến mức này. Gero gero gero. Thay vì thế, còn đánh nữa không?"

Helcat cười.
Zarbyut có lẽ vẫn có thể chiến đấu. Tuy nhiên, Helcat mạnh hơn. Dù có đánh tiếp, kết quả chắc không thay đổi.

"Tất nhiên, thưa phù thủy. Nếu chịu đựng thêm một lúc nữa, kẻ ngu này sẽ thắng."
"Gero? Ý ngươi là sao?"

Zarbyut rung đôi cánh và cười.

"Kisha kisha kisha. Đúng như lời nói, thưa phù thủy. Vì người ấy sắp đến đây. Kẻ ngu này biết điều đó."

Đúng lúc Zarbyut nói vậy.
Tiếng cảnh báo của Lena vang vọng trong đầu Kuuna.

"Không ổn rồi! Helcat! Hắn đang đến gần! Mau rời khỏi đây, nếu không sẽ nguy!"

Kuuna nghiến răng.
Và, trong lòng, cô nguyền rủa Alphos.
Tại sao không thể cầm chân đến cùng.

"Không thể để vậy đâu. Ta sẽ cầm chân."

Từ cơ thể Zarbyut, ruồi đen lan rộng như mây.

"Cái này không ổn. Bà già này cũng chẳng nghĩ có thể thắng Zarukisis. Gero gero gero."

Helcat, nhận thấy Zarukisis đang đến gần, quay lại con thuyền không.
Nếu không di chuyển thuyền không, sẽ không ổn.
Tuy nhiên, Zarbyut và đồng bọn có vẻ sẽ không cho phép.
Nếu đánh, có thể thắng, nhưng bên kia chắc sẽ chú trọng cầm chân hơn là thắng.
Nghĩa là không thể thoát khỏi Zarukisis.

"Garu ru ru ru ru!"

Gloria ngẩng đầu gầm gừ. Khác với lúc Kuroki, tiếng gầm thể hiện địch ý.

"Đã đến rồi à? Tốc độ kinh khủng!"

Kuuna nhìn về phía Gloria.
Hướng đó, có thể thấy Zarukisis với đôi cánh dơi khổng lồ, nửa thân dưới là nhện, đang đến.

"Không để trốn đâu! Trả lại Hồn châu của U minh!"

Tiếng quát giận dữ của Zarukisis.
Kuuna vội vàng triển khai khiên ma thuật.
Tiếp theo là một cú sốc.
Uy lực của thanh kiếm cong Zarukisis cầm.
Ngay lập tức, tất cả khiên ma thuật bị triệt tiêu. Uy lực vượt xa Hồng thiểm của Zafarada.
Kuuna lại triển khai khiên ma thuật.
Dù đối thủ có tung ra đòn tấn công thế nào, cô chỉ còn cách lặp lại việc tung khiên ma thuật mỗi lần.

"Hừ! Không ngờ cố chấp thế! Vậy thì, thế này thì sao! Hãy ra!! Rễ cây của thế giới!! Con rắn đất khiến vạn vật mục nát, Nidhog!! Hãy đáp lại tiếng gọi của Zarukisis này!!"

Zarukisis triệu hồi tinh linh thượng cấp đất, Nidhog.
Một con rắn khổng lồ xuất hiện từ mặt đất.
Từng thấy Helcat triệu hồi, nhưng trông nó còn lớn hơn.

"Vùng đất này có lợi cho Zarukisis. Nidhog cũng có vẻ đã hút uế khí và trở nên mạnh hơn. Gero gero gero. Nếu không nghĩ ra cách hay, sẽ phải đối đầu với cả Zarukisis và Nidhog."

Helcat nói điều hiển nhiên.
Kuuna cũng biết tình hình xấu.
Nidhog ngẩng đầu lên, tỏa uế khí.
Nếu bị tấn công đồng thời bởi Zarukisis và tinh linh thượng cấp, sẽ không thể chịu nổi.
Helcat phải đối đầu với Zarbyut và đồng bọn.
Nếu không có Gloria và Guno cùng mọi người hợp tác, sẽ không thể phòng thủ.
Đúng lúc Kuuna đang nghĩ vậy.
Bỗng nhiên, cô cảm nhận được một luồng sóng năng lượng ấm áp.

"Gurururu"

Gloria lại gầm lên.
Khác với lúc nãy, tiếng gầm đó không có địch ý.
Có vẻ Gloria cũng đã nhận ra.

"Sao thế? Bỗng nhiên cười. Gero gero gero."

Helcat không nhận ra.
Cô thấy thái độ Kuuna, nghiêng đầu.

"Không nhận ra à, Helcat? Có vẻ bên này cũng đã kịp lúc."
"Gero Ộ!?"

Helcat ngạc nhiên, quay đầu về một hướng.

"Gero!? Đã hồi phục rồi à? Sức mạnh thật là!?"

Helcat lắc đầu đầy khó tin.
Nhưng, Kuuna có thể tin.
Tất nhiên, Gloria chắc cũng tin.
Ở cuối tầm nhìn, ngọn lửa đen lan rộng và bay lên trời.

"Hỡi kẻ vừa là sói đen vừa là rắn đen!! Hãy xuất hiện từ La Hầu tinh của Cửu Diệu Tinh!! Kẻ nuốt chửng ánh sáng, Eclipse!!"

Bên tai Kuuna vọng đến giọng nói yêu thương.
Từ trong ngọn lửa đen, một con rồng đen xuất hiện, lao vào Nidhog.
Có thể thấy tinh linh thượng cấp bóng tối, Eclipse, đang hoàn toàn khống chế tinh linh thượng cấp đất, Nidhog.

"Khặc! Eclipse ư!? Không thể nào!? Ngươi đáng lẽ đã hứng chịu bóng của mẫu thân ta!? Đã hồi phục rồi à!?"

Zarukisis thốt lên giọng tiếc nuối.
Tất cả mọi người ở đó ngước nhìn lên trời.
Ngọn lửa đen lan rộng trên bầu trời u ám.
Ở trung tâm là Hiệp sĩ bóng tối trong bộ áo giáp đen tuyền.

"Zarukisis! Tiếp tục tử đô nào!"

Kuroki đã hồi sinh hướng thanh kiếm ma thuật Huyết đen về phía Zarukisis.
Ngay lúc này, trận chiến giữa Hiệp sĩ bóng tối và Tử thần sắp bắt đầu.

★★★★★★★★★★★★ Lời bạt ★★★★★★★★★★★★

Neerune, Nerune, Neerune, Nerune.
I hihi hihi.
Tê rê ttê rê.

Cập nhật.
Có vẻ khi viết cái này trên Narou, tôi đã bị tinh thần khủng hoảng...
Tại sao lại thế... Tôi cũng không rõ (*ノωノ)
Nhưng tôi đã mạnh dạn không thay đổi.

Kỳ Môn Độn Giáp cũng đột nhiên mang phong cách Đông phương nhỉ.
Phần này cũng có lẽ nên thay đổi.

Tập sau: Kuroki VS Zarukisis.