**Chương 26: Đô thị Mê cung Labyrinthos (10) - Nhà tù của Mê cung**

“Nao-san, thế nào rồi?”
“Không ổn rồi ạ… Chiyuki-san. Không có nơi nào trông có vẻ thoát ra được cả. Khó tìm thấy Ruby quá đi mất.”

Nao vừa trả lời vừa vuốt ve con chuột đang đậu trên đầu mình.
Con chuột đó được đặt tên là Ruby.
Lý do cho cái tên này là vì bộ lông màu đỏ rực của nó trông giống như viên đá quý Ruby vậy.
Ban đầu Ruby phản kháng dữ dội, nhưng gần đây có vẻ như nó đã buông xuôi và trở nên ngoan ngoãn.

“Vậy sao… Chỗ này cũng không được à…”

Chiyuki thở dài.
Đã một ngày kể từ khi họ đến đây.
Chiyuki và Nao hiện đang tìm kiếm lối thoát khỏi tầng thứ 5.
Tầng thứ 5 này được bao phủ bởi một kết giới trên toàn bộ diện tích, khiến việc dịch chuyển để thoát ra là bất khả thi.
Vì thế, họ đang tìm xem có lối đi bí mật nào không, nhưng vẫn chưa tìm thấy gì.
Câu trả lời của Nao – người vừa đi thám hiểm về – khiến Chiyuki không khỏi thở dài.
Ban đầu, họ đã thử đào đường hầm thoát hiểm bằng ma pháp Thổ tinh linh của Rino, nhưng có vẻ như mê cung này được xây dựng từ một loại vật liệu đặc biệt nên không thể đục thủng được.
Hơn nữa, ở trong mê cung, hoạt động của các tinh linh dường như bị suy yếu đến mức chẳng làm được gì cả, nên họ đành phải bỏ cuộc.
Ngoài ra, năng lực cảm nhận của Nao cũng bị kết giới ngăn cản nên không thể phát huy, còn ma pháp của Reiji và Chiyuki dù muốn phá hủy mê cung thì cấu trúc nơi đây quá kiên cố, không thể phá nổi.
Mà cho dù có phá được đi chăng nữa, làm vậy cũng chưa chắc đã an toàn.
Hoàn toàn bế tắc.
Chiyuki hối hận rằng lẽ ra nên tìm hiểu kỹ hơn về mê cung trước khi xâm nhập.
Nhưng hối hận cũng chẳng ích gì.
Hiện tại, họ phải bằng mọi cách tìm ra phương pháp thoát thân.

“Giờ phải làm sao đây, Chiyuki-san?”
“Không còn cách nào khác. Chúng ta quay lại thành phố Uss trước đã.”

Vì không nghĩ ra phương kế nào, Chiyuki cùng mọi người quay lại thành phố Uss.
Chiyuki sử dụng ma pháp bay, còn Nao thì mọc cánh sau lưng để bay trên bầu trời.
Đôi cánh của Nao không phải đôi cánh trắng thuần khiết rực rỡ như của Shirone, mà chúng không phát sáng và hơi ánh xanh. Hơn nữa, tốc độ bay còn chậm hơn cả Shirone.
Nao kêu ca rằng như vậy thật bất công, nhưng Chiyuki lại nghĩ rằng đôi cánh của Nao cũng xinh đẹp chẳng kém gì Shirone.

Sau một lúc bay, thành phố Uss hiện ra.
Thành phố này không có tường thành.
Vì ở tầng 5 này không có ma thú nào đủ đe dọa con người nên chẳng cần đến tường thành làm gì.
Khi họ đáp xuống, những người trên quảng trường bắt đầu bỏ chạy, né xa Chiyuki và Nao.
Họ chỉ đứng từ xa quan sát, không một ai dám lại gần bắt chuyện. Tất cả đều sợ hãi khi phải ở gần nhóm Chiyuki.
Lý do là vì nhóm Chiyuki đã đánh bại lũ Minotaur từng cai trị thành phố này.
Người dân thành phố Uss đang sợ sự trả đũa từ lũ Minotaur ở các tầng dưới.
Vì thế, họ cố gắng tránh xa nhóm Chiyuki càng nhiều càng tốt.

Cuộc sống của người dân ở quảng trường trông có vẻ không khác biệt mấy so với thế giới bên ngoài.
Theo thông tin thu thập được từ lũ Minotaur, thành phố Uss nằm ở tầng thứ 5 của đô thị mê cung Labyrinthos.
Từ tầng thứ 5 này trở xuống là đô thị ngầm rộng lớn nơi lũ Minotaur sinh sống.
Và thành phố này được lũ Minotaur xây dựng lên để con người sinh sống.
Dân số thành phố là 2.000 người.
Tất cả những người ở đây đều bị lũ Minotaur bắt về từ bên ngoài, hoặc là con cháu của họ.
Nói cách khác, tất cả người dân ở đây đều là nô lệ... không, là gia súc của tộc Minotaur.
Họ bị lũ Minotaur cưỡng ép phải dâng tế phẩm.
Nghe nói những người mới bị bắt về có những kẻ phản kháng, nhưng con người không thể địch lại Minotaur, kết cục chỉ là bị đem đi làm vật tế.
Tuy nhiên, nếu không chống đối thì có thể sống yên bình ở tầng 5 này.
Những ngôi nhà bằng đá có trang bị đầy đủ hệ thống cấp thoát nước vô cùng tráng lệ, sánh ngang với những khu nhà cao cấp tại Cộng hòa Ariadia.
Hơn nữa, viên tinh thể khổng lồ phía trên cao thay đổi độ sáng theo thời gian để tạo ra ngày và đêm. Thậm chí, cỏ cây và nước nôi còn rất dồi dào.
Có lẽ do sức mạnh của mặt đất ở bình nguyên Minon được tập hợp lại nhờ sức mạnh ma thuật, vùng đất này cực kỳ màu mỡ, có thể thu hoạch được rất nhiều loại nông sản.
Ở tầng thứ 5 này, con người được nuôi dưỡng rất cẩn thận. Chỉ cần nhắm mắt làm ngơ trước việc mỗi năm có vài người bị tế, họ hoàn toàn có thể sống một cuộc đời sung túc.
Có khi cuộc sống ở đây còn giàu sang hơn cả trên mặt đất.
Ít nhất thì họ cũng đang sống tốt hơn lũ Goblin bị con người sai khiến.
Hơn nữa, nếu loại trừ lũ Minotaur ra thì không có mối đe dọa nào từ ma thú cả. Có lẽ nơi này còn an toàn hơn cả mặt đất.

Nghĩ đến đó, Chiyuki lắc đầu.
Dù có giàu sang và an toàn đến đâu, đó cũng chỉ là sự an nhàn của gia súc. Không được phép chấp nhận điều này.
Hơn nữa, đã hứa cứu giúp người dân vương quốc Pasiphae bị bắt đến đây, cô phải bằng mọi giá thoát ra ngoài.
Người dân vương quốc Pasiphae dường như cũng bị bắt đến thành phố Uss này.
Tất nhiên, không phải tất cả những người bị bắt cóc đều ở đây. Có những người đã bị giết giữa đường, hoặc bị đưa đến các tầng sâu hơn.
Quan trọng nhất là không thấy Nữ vương Pasiphae, mẹ của Euria đâu cả. Nếu bà còn sống, chắc chắn đã bị đưa xuống tầng dưới.
Số người Pasiphae ở thành phố Uss chỉ khoảng 150 người, ít hơn nhiều so với số lượng người bị mất tích.
Chiyuki nhớ lại lúc gặp gỡ những người Pasiphae, tất cả họ đều có vẻ mặt u ám. Cũng dễ hiểu thôi, vì họ không biết tương lai mình sẽ ra sao.

(Mà này, những người ở trên mặt đất từng coi lũ Goblin là nô lệ, giờ đây ở đây chính họ lại trở thành gia súc. Thật là một sự mỉa mai đến tàn nhẫn mà.)

Chiyuki cùng Nao bước tới ngôi đền ở trung tâm thành phố.
Trên cổng đền có biểu tượng cây rìu hai lưỡi.
Đó là thánh ấn của Tà thần Labyrinthos.
Cây rìu hai đầu này cũng là vũ khí biểu tượng của tộc Minotaur.

“Chiyuki-sama.”

Khi định bước vào đền, Chiyuki bị gọi lại.
Quay đầu nhìn lại, một cô bé nhỏ nhắn đang đứng đó.
Tuổi chắc chưa đầy 10, gương mặt khá dễ thương.

“Có chuyện gì vậy?”

Chiyuki cố ý hỏi bằng giọng dịu dàng nhất có thể.

“À… cháu mang rau củ và bánh mì đến đây ạ.”

Cô bé đưa cái giỏ đang cầm trên tay ra.

“Ra vậy, cảm ơn cháu.”

Khi Chiyuki nhận lấy, cô bé cúi đầu rồi quay gót bỏ chạy.
Hầu hết con người đều sợ hãi không dám lại gần, nhưng cũng có ngoại lệ.
Cô bé lúc nãy chính là trường hợp đó.
Nghe nói chị gái của cô bé vốn đã bị định đoạt làm vật tế cho Minotaur vào một tháng sau.
Nhưng nhờ nhóm Chiyuki đến nên đã được cứu sống.
Chiyuki nhớ lại lúc cô bé và người chị đến cảm ơn họ.
Kể từ đó, cô bé thường mang đồ ăn đến cho họ.
Cũng có những người ủng hộ nhóm Chiyuki. Chiyuki nghĩ rằng nếu có người cầu cứu, cô muốn giúp đỡ họ.
Khi lũ Goblin bị làm nô lệ, cô hoàn toàn không có ý muốn giúp đỡ, nhưng chứng kiến con người bị làm nô lệ thì cô không thể chịu đựng nổi.

Đi sâu vào trong đền là nơi đặt tế đàn với bức tượng khổng lồ cao hơn 10 mét.
Đó là quái vật thân người đầu bò với sáu cánh tay.
Bức tượng của Tà thần Labyrinthos.
Trước bức tượng có ai đó đang đứng.
Đó là một con Minotaur cao khoảng 2 mét.

“Chào Chiyuki-sama và Nao-sama. Mừng hai người đã trở lại, bu-mo.”

Con Minotaur nhận ra họ liền cúi đầu.

“Chào nhé, Zoon. Reiji và mọi người đâu rồi?”

Chiyuki gọi con Minotaur.
Tên của nó là Zoon.
Nó là một trong những con Minotaur từng cai trị con người ở thành phố Uss này.
Tuy nhiên, Zoon thường bị những con Minotaur khác bắt nạt.
Tộc Minotaur quyết định cấp bậc dựa trên sức mạnh.
Zoon là con yếu nhất trong Labyrinthos, là kẻ đứng bét bảng.
Khi nhóm Chiyuki đến thành phố này, họ đã chiến đấu và giành chiến thắng trước lũ Minotaur đang cai trị con người.
Khi đó, Zoon là con duy nhất cầu xin tha mạng. Vì vậy, họ đã không lấy mạng nó.
Sau đó, Rino đã dùng ma pháp Mị hoặc để điều khiển nó và khai thác thông tin.
Theo Zoon, để ra vào tầng thứ 5 thì phải mở từ phía ngoài.
Đến lúc này họ mới nhận ra rằng ma pháp trận đó vốn là cái bẫy để giam giữ họ ở tầng thứ 5.
Họ còn nghe được nhiều điều từ Zoon.
Tộc Minotaur phân chia địa vị bằng sức mạnh.
Kẻ yếu phải tuyệt đối phục tùng kẻ mạnh, và trong vài trường hợp còn bị giết để ăn thịt.
Chiyuki suy đoán rằng tộc Minotaur có tập tính ăn thịt đồng loại.
Vốn dĩ ngay cả trong thần thoại ở thế giới của Chiyuki, dù Minotaur được sinh ra từ phụ nữ loài người, chúng vẫn ăn thịt con người.
Có vẻ như ở thế giới này cũng không ngoại lệ.
Zoon cũng ở trong vị thế nếu không nuôi dưỡng con người tốt thì sẽ bị ăn thịt, thậm chí còn bị đối xử tệ hơn cả con người ở thành phố Uss.
Có thể gọi nó là nhân viên của một trang trại do công ty đen quản lý vậy.
Bị đối xử thấp hơn cả gia súc, thật là đáng thương.
Vì thế, việc dùng Zoon làm con tin cũng chẳng có ý nghĩa gì.
Lũ Minotaur ở các tầng dưới sẽ sẵn sàng vứt bỏ Zoon ngay lập tức.

“Thứ lỗi cho thần, Chiyuki-sama… Hôm nay thần vẫn chưa gặp họ nên cũng không biết bu-mo. Có lẽ họ vẫn còn đang ngủ bu-mo-u.”

Zoon nói với vẻ hối lỗi kèm theo những tiếng "bu-mo" kỳ lạ. Vì gương mặt là đầu bò nên trông thật đáng sợ.

(Vậy giờ làm gì đây? Thôi thì vừa ăn trưa vừa nghĩ cách vậy.)

Với hy vọng nảy ra được cao kiến, Chiyuki cùng đồng đội chuẩn bị ăn trưa.

◆

Để dùng bữa trưa hơi muộn, Chiyuki và đồng đội tập trung tại nhà ăn.
Tất nhiên, Zoon không có ở đó.
Trước mặt họ là bánh mì nướng mỏng, rau củ và phô mai.
Ở thế giới này, bánh mì thường là loại nướng mỏng.
Đó là loại bánh mì đơn giản làm từ ngũ cốc và nước, không dùng men.
Không phải thế giới này không có men.
Thực tế là ở Cộng hòa Thánh Lenaria, người ta vẫn bán loại bánh mì xốp mềm dùng men.
Việc bánh mì nướng mỏng phổ biến có lẽ là để dễ bảo quản và nướng bằng ít nhiên liệu.
Và kiểu ăn phổ biến là kẹp rau hoặc thịt vào trong bánh mì.
Kiểu ăn này cũng rất phổ biến ở thế giới của nhóm Chiyuki.
Chiyuki đặt phô mai và rau củ lên bánh mì.
Phô mai này giống như phô mai Feta, lấy từ sữa dê nuôi ở tầng thứ 5 này.
Ở tầng 5 có những tảng muối đá khổng lồ nên không lo thiếu muối. Nước thì dù không biết được dẫn từ đâu nhưng chưa bao giờ cạn kiệt.
Vì vậy, họ có vẻ như có thể sống mãi ở tầng thứ 5 này mà không cần ra ngoài.

“Không được rồi… có vẻ như không còn lối thoát nào khác.”

Vừa ăn trưa, Chiyuki vừa kể cho mọi người nghe kết quả thám hiểm cùng với Nao.

“Vậy sao. Đáng tiếc thật nhỉ, Chiyuki. Chúng ta phải làm sao đây, Reiji-sama~”

Euria nũng nịu nói trong khi dựa sát vào Reiji.
Thấy vậy, Rino và Nao nhăn mặt. Sahoko trông cũng không vui vẻ gì.

“Euria-san… Chúng ta đang bàn chuyện nghiêm túc, cô có thể đừng bám dính lấy cậu ấy như vậy được không?”

Chiyuki lườm Euria, nhưng cô ta vẫn tỏ ra bình thản.

“Tôi không muốn. Reiji-sama đã bình an vô sự thế này, tôi sẽ không rời xa anh ấy đâu.”

Nói đoạn, cô ta ôm chầm lấy Reiji.
Dù đã trải qua phen nguy hiểm như vậy mà cô ta vẫn tỏ ra thong dong.
Mẹ vẫn chưa tìm thấy mà cũng chẳng thấy biểu hiện gì là lo lắng.
Và điều Chiyuki bận tâm là những nữ tỳ được đưa đến cùng với cô ta.
Giống như Euria, họ chẳng mảy may lung lay trước tình hình hiện tại.
Họ coi việc sống trong ngôi đền này là điều hiển nhiên, chăm sóc cho Euria.
Họ dọn dẹp phòng ốc, chuẩn bị bữa ăn, chuẩn bị nước tắm nên cũng đỡ việc cho cô, nhưng Chiyuki vẫn thắc mắc liệu họ có cảm thấy bất an hay không.

“Thôi được rồi mà, Chiyuki. Chúng ta cứ thong thả đi.”

Reiji nói khi đang nhai quả trái cây giống táo.

“Này, Reiji! Cậu định cứ ở đây mãi sao!?”

Chiyuki quát lên. Nhưng Reiji nhìn Chiyuki mỉm cười dịu dàng.

“Không sao đâu, Chiyuki. Lũ Minotaur cũng sẽ không để yên thế này đâu. Chúng sẽ có hành động thôi. Chúng ta cứ chờ đến lúc đó là được. Hơn nữa, bên ngoài còn có Shirone và Kaya. Họ chắc chắn sẽ nghĩ cách. Trước mắt cứ thư giãn đi.”

Dù bị giam cầm mà cậu ta vẫn chẳng hề nao núng. Vẫn là cậu ấy như mọi khi.

(Thật là, Reiji đúng là người có tâm thế của bậc đại tài mà.)

Chiyuki thở dài.
Thú thật, Chiyuki đang rất hoang mang vì bị giam cầm. Cô nghĩ người bình thường ai cũng sẽ như vậy thôi.
Nhưng trong nhóm này, người hoảng loạn duy nhất lại là Chiyuki.
Không chỉ Euria mà cả Sahoko, Rino, Nao đều hết sức bình thản.
Nhìn thế này, có khi người bất ổn lại là Chiyuki chăng.
Mọi người đều tin rằng Reiji sẽ có cách. Hoặc có lẽ chỉ cần có Reiji ở bên cạnh thì bị giam cầm cũng chẳng thành vấn đề gì.
Sahoko trông có vẻ là đang nghĩ như vậy.
Euria dù mới quen biết thời gian ngắn nhưng cũng đặt lòng tin vào Reiji. Đó là lý do cô ta thái độ như vậy.
Chiyuki không thể tin tưởng Reiji đến mức đó. Dù những người khác thấy ổn, nhưng thành thật mà nói cô vẫn thấy bất an.

(Sẽ ra sao đây? Mình...)

Chiyuki gục đầu xuống bàn ăn.

“Chiyuki.”

Giọng nói vang lên sát ngay bên tai.
Quay lại nhìn thì Reiji đã đến bên cạnh cô tự lúc nào.

“Không sao đâu, Chiyuki. Hãy tin tưởng tôi. Và tin tưởng cả Shirone cùng mọi người đang ở ngoài kia nữa.”

Nói rồi Reiji ghé sát mặt lại.
Gương mặt đẹp trai tiến lại gần khiến tim cô đập thình thịch. Thật phiền phức là tên này dù gì cũng chỉ được mỗi cái mặt là đẹp.
Nếu cậu ta chỉ nhìn mỗi mình Chiyuki, chắc chắn cô đã đổ gục từ lâu rồi.
Ánh mắt Reiji khi tiến lại gần nghiêm túc hơn thường ngày. Ước gì lúc nào cậu ta cũng giữ gương mặt này thì tốt biết mấy.
Reiji cứ thế ghé sát mặt vào Chiyuki.
Cứ thế này thì nguy mất!!
Lý trí Chiyuki phát tín hiệu nguy hiểm.

“Không sao đâu, Reiji! Tớ thấy khỏe lại rồi!! Cho nên cậu thôi đi!”

Chiyuki đẩy Reiji ra.

(Suýt nữa thì bị cuốn đi rồi. Nguy hiểm thật.)

Thế nhưng, Chiyuki cảm thấy nỗi bất an nãy giờ như đã tan biến.
Nhưng trái tim vẫn đập liên hồi.
Nhìn sang Reiji, dù bị đẩy ra nhưng cậu ta vẫn đang cười tủm tỉm.

(Đúng là cái tên này...)

Nhìn Reiji như thế, một cảm xúc khác trong lòng Chiyuki như sắp phun trào.

“Vậy thì, vì Chiyuki đã khỏe lại rồi, ngày mai chúng ta đi dã ngoại đi. Ở đây cũng không mưa gió gì, chắc chắn là sẽ rất dễ chịu đấy mọi người.”
“Đồng ý!!”

Reiji vừa nói xong, Rino liền hưởng ứng.
Tầng thứ 5 này rất rộng, có hồ nước và những ngọn đồi cỏ hoa.
Ánh sáng phát ra từ viên tinh thể rất ấm áp, rất thích hợp cho việc dã ngoại.

“Vậy thì, tớ sẽ làm cơm hộp nhé. Nao-chan, giúp tớ một tay.”
“Tuân lệnh ạ! Sahoko-san!!”

Sahoko và Nao nhìn Chiyuki rồi nói.
Có vẻ như không chỉ Reiji mà cả Sahoko và Nao cũng đang quan tâm đến tâm trạng của Chiyuki.
Đúng thật, cứ buồn bã thì cũng chẳng ích gì.
Chiyuki quyết định phải vực dậy tinh thần.

“Sahoko-san, tớ cũng giúp một tay nhé.”
“Cảm ơn cậu, Chiyuki-san.”

Sahoko mỉm cười. Đó là nụ cười của thánh nữ, chữa lành tâm hồn cho bất cứ ai nhìn thấy.
Chiyuki cũng không ngoại lệ.
Cô không thể cứ mãi ủ rũ. Cô không thể làm cái việc Chiyuki là người gục ngã đầu tiên được.
Chiyuki phải trở nên mạnh mẽ.

“Ồ, lâu lắm mới được ăn cơm Chiyuki nấu, mong chờ thật đấy.”

Reiji nói giọng trêu chọc.

“Tớ nấu không ngon được bằng Sahoko-san đâu, nên đừng có kỳ vọng quá nhé.”

Chiyuki vừa nói vừa lườm nhẹ.

“Đồ ăn của Chiyuki thì dù là món gì tớ cũng ăn hết.”

Câu đó chẳng phải đang ám chỉ món cô nấu tệ lắm sao.
Lời của Reiji làm cô muốn nêm thật nhiều gia vị cay vào món ăn đó quá.

“Reiji-sama~. Em cũng có thể đi cùng được không ạ?”
“Được chứ, Euria. Mọi người cùng đi thôi.”
“Cảm ơn anh nhiều lắm, Reiji-sama!!”

Nói rồi Euria lại ôm chầm lấy Reiji.
Trước cảnh đó, tất cả mọi người trừ Euria đều nhăn mặt.
Dù thế nào thì ngày mai cũng là một buổi dã ngoại.
Có chút có lỗi với Shirone ở bên ngoài, nhưng dù sao thì vẫn tốt hơn là cứ ủ rũ cả ngày.
Nhóm Chiyuki tiếp tục bữa trưa.

◆

Khi mặt trời lặn và bóng đêm đổ dài, người dân ngừng công việc bên ngoài và quay trở lại bên trong tường thành.
Bóng tối của màn đêm là mối đe dọa đối với con người, vì lũ ma thú sẽ hoạt động vào lúc này.
Mọi người ẩn nấp bên trong tường thành suốt đêm, chờ đợi bình minh.
Tuy nhiên, về cơ bản thì chỉ những người có quyền công dân mới được phép vào trong tường thành.
Những kẻ không có quyền công dân thì chỉ còn cách sống bên ngoài tường thành.
Tại vùng ngoại ô của Cộng hòa Ariadia, có một khu phố bên ngoài do những người không có quyền công dân dựng lên.
Trong lúc chạng vạng, nhiều cái bóng đang di chuyển.
Chúng lướt đi trên con phố làm từ những thanh gỗ sơ sài.
Những cái bóng đó không có hình dáng con người mà là những hình thù kỳ dị. Nửa thân trên là phụ nữ, nhưng nửa thân dưới là một con nhện khổng lồ.
Đó là tộc được gọi là Arachne.
Đây là chủng tộc chỉ toàn phụ nữ, bình thường chúng hóa thân thành phụ nữ bình thường để sống giống như xà nữ hay bọ ngựa cái.
Hiện tại, chúng đang hiện nguyên hình và chạy vụt qua khu phố nơi bóng đêm bao trùm.
Vì trời chưa tối hẳn nên vẫn có nhiều người qua lại.
Thế nhưng, không ai nhận ra chúng vì khả năng tàng hình siêu việt của bọn chúng.
Đám Arachne đó tụ tập về một tòa nhà.
Đó là nơi tập trung của chúng.
Nơi này được giăng đầy những sợi tơ nhện sáng loáng, và trên những sợi tơ đó thi thoảng lại được trang trí bằng những chiếc đầu lâu người.
Lũ Arachne có tập tính trưng bày đầu lâu của những người đàn ông mà chúng lấy làm thức ăn.
Chúng tự trang trí tổ của mình bằng đầu lâu để phô trương với đồng tộc.
Nữ thần của chúng đang ngồi ở trung tâm của mạng nhện đó.

“Thưa nữ thần của chúng ta. Từ vị bạo thần kia, thứ đó đã được gửi đến rồi ạ.”
“Vậy sao, cuối cùng cũng đến rồi. Ta đã chờ đợi giây phút này đấy. Nhờ có nó, ta sẽ bắt được Lena.”

Nghe báo cáo, nữ thần nhện Atlanach-Cha cười lớn.
Bình thường cô lấy tên là Atlana và mang hình dáng con người, nhưng ở nơi chỉ có thuộc hạ của mình, cô đã trở lại với hình dáng thật.
Cô đã đợi thứ đó được gửi đến đây.
Tất cả là để bắt giữ kẻ thù ghét Lena.
Nghe tin Lena đã xuống mặt đất, đây chính là cơ hội hoàn hảo để bắt giữ.
Nhưng, Lena rất mạnh. Dù Atlanach-Cha tự tin vào khả năng của mình, nhưng vẫn có khả năng bị cô ta trốn thoát.
Cần phải chuẩn bị một kế hoạch vẹn toàn.

“Lena đáng ghét, đồ đàn bà lăng loàn dám đi quyến rũ chồng của người khác. Bắt được ngươi, ta sẽ nghiền nát bộ mặt đó.”

Atlanach-Cha lẩm bẩm rồi cười.
Dù Labyrinthos dặn phải bắt sống không được tổn thương, nhưng cô ta chẳng có ý định nghe theo.
Chuyện sau đó thế nào cô không quan tâm. Cô định sẽ hành hạ Lena một cách tàn bạo.
Giờ này chắc Lena đang trên tàu hướng về Cộng hòa Ariadia rồi.
Và cô định sẽ chớp thời cơ khi có ít vệ sĩ nhất để ra tay bắt giữ.

“Phù phù phù, cứ chờ đấy nhé Lena. Đừng hòng thoát khỏi sợi tơ của ta…”