**Chương 18: Nguy cơ của Elios**

Để truyền đạt lại những gì đã chứng kiến ở phía trên dãy núi trung tâm, Reiji cùng đồng đội quay trở về thiên cung của Elios.
Ngay khi truyền tin rằng Dũng sĩ Ánh sáng có việc cần gặp gấp, họ được dẫn thẳng đến điện yết kiến nơi Odis đang ngự trị. Tại đó, nhóm của Reiji đã thuật lại những gì họ nhìn thấy.

"Cái gì cơ...! Ý ngươi là Nữ hoàng Rắn đang tiến về phía Elios này ư?"

Odis kinh ngạc sau khi nghe câu chuyện của nhóm Reiji.

"Vâng, không nhầm lẫn được. Chắc chắn bà ta đang tới đây. Ngài hãy kiểm tra lại đi."

Chiyuki lên tiếng thay cho Reiji. Nghe vậy, Odis ra lệnh cho các thiên sứ điều tra. Một lúc sau, các thiên sứ quay lại báo cáo.

"Có vẻ như đó là sự thật... Ta đã biết Nữ hoàng Rắn coi chúng ta là kẻ thù, nhưng tại sao lại là lúc này? Chẳng lẽ chúng ta không nên tập trung đối phó với Modès trước sao?"

Odis vừa nói vừa đặt tay lên trán.

"Odis, chính vì lúc này mới đúng chứ. Không phải bà ta tới đây để ngăn cản ngài đối phó với Modès hay sao?"

Người đáp lời là Istia. Hiện tại trong căn phòng này có Reiji và đồng đội, Odis, tể tướng thiên giới Mythras cùng vài thiên sứ, và cả Istia.

"Khoan đã? Istia này. Modès có thể biến thành Ma vương Hủy diệt, đây đâu phải lúc để đấu đá với nhau! Thế giới này có thể bị diệt vong đấy!"

Odis lắc đầu, không thể tin được.

"Hay là bà ta đang nhắm tới việc chúng ta và Ma vương cùng tiêu diệt lẫn nhau? Nhưng nếu vậy thì chỉ cần đợi ở kinh đô Cầu vồng là đủ rồi... Các động thái này như muốn chặn đường chúng ta tới chỗ Ma vương vậy. Thật khó hiểu."

Thiên sứ trưởng kiêm Tể tướng thiên giới Mythras nghiêng đầu thắc mắc. Chiyuki cũng vậy. Ngay từ đầu, nhóm của Reiji và Chiyuki đều không biết thực lực của Modès, nên họ tự hỏi liệu Modès có thực sự là mối đe dọa đến mức đó không.

"Chẳng có gì kỳ lạ cả. Có tin đồn rằng Nữ hoàng Rắn Diadonna muốn hủy diệt thế giới này."

Istia lắc đầu nói.

"Vô lý! Istia! Nếu chuyện đó xảy ra, chính bà ta cũng sẽ bị tiêu diệt!"

Có lẽ vì quá khó tin, Odis đứng bật dậy.

"Chờ chút đã."

Đột nhiên Reiji lên tiếng. Odis và Istia quay sang nhìn Reiji.

"Gì... gì thế? Dũng sĩ Ánh sáng?"
"Bây giờ không phải lúc để suy đoán động cơ. Nếu Nữ hoàng Rắn đang tới đây, chẳng phải chúng ta cần suy nghĩ cách đối phó sao?"

Khi Reiji nói vậy, Odis và Istia ngừng tranh cãi.

"Quả thực là vậy... Dù không hiểu mục đích của Nữ hoàng Rắn, nhưng đã tấn công đến tận nơi thì phải tìm cách xử lý. Mythras, lực lượng của Nữ hoàng Rắn thế nào?"

Odis ngồi xuống và hỏi.

"Vâng, thưa Thần Vương bệ hạ. Nữ hoàng Rắn dường như đang vượt biển cùng các vị thần là đồng minh của bà ta. Hiện tại chưa rõ con số cụ thể. Hơn nữa, để hưởng ứng, lũ người khổng lồ từ phía Tây cũng đang kéo tới. Nếu cộng cả hai phe lại, có khả năng chúng ta sẽ bị vượt mặt về quân số."
"Vậy sao... Khi nào chúng sẽ tới đây?"
"Sớm nhất là 3 ngày nữa. Chúng ta phải xử lý trước thời điểm đó."

Mythras bình thản trả lời.

"Ra là vậy, ta phải triệu tập mọi người họp gấp. Hỡi Dũng sĩ Ánh sáng và các đồng đội, nếu được, ta muốn các người cùng chiến đấu với chúng ta. Ý các người thế nào?"

Odis nhìn nhóm Reiji hỏi. Reiji nhìn sang đồng đội, có vẻ hơi do dự. Quả thực, anh không thể trả lời ngay lập tức.

"Này, ta cũng xin nhờ các ngươi đấy. Nói thật lòng nhé, hầu hết các nam thần của Elios đều chẳng trông cậy vào đâu được. Ngoài Odis ra thì chỉ còn Nector, Tholls và Alphos là có thể chiến đấu đàng hoàng. Giá mà có Triden ở đây thì tốt, nhưng gã đó vẫn đang ở biển phía Tây rồi."

Istia vừa liếc nhìn vừa nũng nịu yêu cầu và giải thích. Nam thần của Elios cơ bản chỉ biết ăn chơi trong thiên cung và không quen chiến đấu. Còn Tholls tuy bộp chộp nhưng vẫn còn hơn là không biết suy nghĩ. Có vẻ như không có nhiều nam thần đủ sức đối đầu với các tà thần phe Diadonna.

"Ơ kìa, vậy có ổn không đấy?"

Rino lộ vẻ bối rối.

"Thật không ngờ là mọi người vẫn chưa bị tiêu diệt đấy."

Nao cũng tỏ vẻ hoang mang tương tự. Có vẻ như Elios đối đầu với nhiều kẻ thù, trong đó có cả những kẻ rất mạnh. Việc tự hỏi tại sao đến giờ họ vẫn còn tồn tại cũng là điều dễ hiểu.

"À thì, nếu bọn chúng hợp sức lại tấn công thì nguy thật, nhưng chỉ có Modès mới có thể tập hợp được bọn chúng thôi. Nếu chỉ có một, hai tên thì Alphos có thể đánh bại được."

Istia cười nói. Tà thần mà hợp lực thì rất đáng sợ, nhưng riêng lẻ thì Alphos vẫn xử lý được. Thế nên Elios mới được an ổn. Chiyuki cũng lờ mờ biết điều này qua lời kể của Rena, nhưng lực lượng của Elios quả thực yếu hơn cô tưởng.

"Thưa tiểu thư Istia. Chúng tôi, các thiên sứ cũng ở đây mà. Chúng tôi cũng đang chiến đấu đấy thôi."

Mythras nghe thấy vậy liền phản đối.

"À, xin lỗi nhé. Các ngươi thực sự rất đáng tin cậy. Ta rất cảm kích."

Istia lên tiếng xin lỗi. Các thiên sứ phục vụ các vị thần ở Elios rất mạnh, trong đó những thiên sứ cấp cao còn sánh ngang với các vị thần. Sự hiện diện của họ chính là lý do Elios chưa bị hủy diệt.

"Đúng vậy nhỉ. Trong số các thiên sứ cũng có người rất mạnh."

Shirone gật đầu. Cô từng so tài với các chiến nữ thiên sứ dưới quyền Rena. Dù họ không thắng được Shirone nhưng cũng rất mạnh.

"Nhưng mà, dù có các thiên sứ thì đối phương vẫn đông hơn mà. Liệu có ổn không ạ?"

Sahoko lo lắng hỏi.

"Ơ? Cho tôi hỏi một chút được không?"

Đột nhiên Kaya lên tiếng.

"Sao thế, Kaya?"
"Vâng, thưa tiểu thư. Tôi có một điều thắc mắc... Tại sao các tà thần lại phục tùng Nữ hoàng Rắn đó?"

Điều Kaya nói cũng rất hợp lý.

"Chuyện đó thì ta cũng không rõ. Chắc là do bà ta đem lợi ích trước mắt ra dụ dỗ nên bọn chúng mới hợp tác thôi. Mà ta nghĩ bà ta cũng chẳng quản lý nổi đâu. Nhìn là thấy bọn chúng sắp sửa chia rẽ rồi."

Istia lắc đầu nói.

"Phải rồi. Nhưng không nên lạc quan, ta phải chuẩn bị đối phó hết mức có thể. Vì vậy, ta nhờ vào người, Dũng sĩ Ánh sáng Reiji. Hãy hợp tác với chúng ta."

Odis nói rồi cúi đầu trước Reiji.

◆

Vùng biển trải rộng phía nam đại lục trung tâm rất ấm áp do ảnh hưởng từ hòn đảo nóng rực ở cực nam thế giới. Luồng nhiệt đó làm nước biển bốc hơi tạo thành mây. Những đám mây đó bay về phía bắc, chạm vào đất liền rồi trút mưa. Mưa làm đất đai màu mỡ và nuôi dưỡng cỏ cây. Trên vùng biển sản sinh ra mây mưa đó, một đoàn thuyền do những con hải xà khổng lồ kéo đang băng băng tiến tới. Phía trên không trung của đoàn thuyền là những kẻ dị hình, khác hẳn với dáng vẻ con người. Họ chính là các tà thần, đồng minh của Diadonna. Họ nương theo những đám mây đen và những con thuyền, một mạch hướng về Elios.

"Tới rồi sao, Dahak. Lũ người khổng lồ đã hành động rồi nhỉ. Làm tốt lắm."

Diadonna ngồi trên chiếc thuyền lớn nhất, lên tiếng khen ngợi Dahak vừa nhập hội. Xung quanh không có vị thần đồng minh nào, chỉ có các "Nữ nhân rắn" là cận vệ thân tín của bà ta. Tại đây, câu chuyện của họ sẽ không bị ai nghe lén.

"Vâng, điều khiển bọn chúng dễ lắm. Chỉ cần lấy những nữ nhân ở Elios ra làm mồi nhử là chúng cắn câu ngay."

Dahak đáp rồi cúi đầu.

"Chắc thế rồi. Những kẻ cùng hướng về Elios cũng chung mục đích đó thôi. Chứ nếu đến sau thì chẳng húp được tí cháo nào đâu."

Diadonna cười đắc ý vì mọi việc diễn ra suôn sẻ. Những kẻ tham lam kia không hề biết mưu đồ thực sự của Diadonna. Những kẻ có cái đầu như vậy thì chẳng bao giờ đi cùng Diadonna cả.

"Nhưng, vấn đề là sau khi hạ được Elios. Bọn chúng có thể tranh giành chiến lợi phẩm rồi quay sang chém giết lẫn nhau."

Dahak nói rồi nhìn những tà thần đang bay trên không. Mục tiêu của chúng là những nữ thần xinh đẹp của Elios. Số lượng đó lại có hạn. Dễ dàng dự đoán được sau trận chiến, bọn chúng sẽ tranh giành các nữ thần.

"Hừ, thắng xong thì chuyện gì xảy ra cũng được. Vấn đề là không được để chúng đánh nhau trước khi chiến thắng... Ít nhất thì trước khi tới được Elios, chúng phải biết ngoan ngoãn. Dahak, nếu có chuyện gì, ngươi hãy trấn áp bọn chúng."
"Vâng, thưa mẫu thân."

Dahak cúi đầu. Thẳng thắn mà nói, đám của Diadonna chỉ là một đám ô hợp không thể kiểm soát. Có thể tranh cãi nội bộ bất cứ lúc nào. Từ trước đến giờ, bà ta đã quá vất vả để duy trì tổ chức nên không thể hành động quyết liệt. Nhưng lần này, bà ta bắt buộc phải bắt bọn chúng làm việc. Diadonna cùng đám thuộc hạ một mạch hướng về Elios.