**Chương 13: Nữ hoàng Đỏ**

Thần Điểu ánh sáng Harsess cùng những Chiến binh Đại bàng dưới trướng hạ cánh xuống phế đô Palankea.
Vì là một thành phố bị bỏ hoang nên không có cư dân.
Những tòa nhà bằng đá bị thực vật bao phủ và xâm chiếm um tùm.
Giờ đây, có thể nói chính những loài thực vật này mới là cư dân thực thụ của nơi đây.

"Hừ, thủ đô của lũ người sùng bái thần Chết sao... Đúng là một nơi âm u."

Harsess đặt chân xuống Palankea, nhìn quanh rồi cất tiếng.
Dù hầu hết các tòa nhà đều đã bị phá hủy, nhưng những phần còn sót lại vẫn khắc đầy thánh ấn của thần Chết.
Có lẽ vì bị tàn phá và xâm lấn bởi rừng rậm, toàn bộ thành phố trông rất ảm đạm.

"Điện hạ... liệu chúng ta có thực sự nên tiến vào núi Asoteka, nơi ở của Long Vương không?"

Một Chiến binh Đại bàng lên tiếng hỏi.
Tên của chiến binh này là Dunta Cos.
Anh là đội trưởng của nhóm Chiến binh Đại bàng, người được các đồng đội gọi với cái tên "Cos cơn gió nóng".
Ngọn núi Asoteka mà họ sắp tới là nơi ngự trị của Long Vương.
Dẫu cho là những Chiến binh Đại bàng dũng mãnh, Long Vương vẫn là một thực thể đáng sợ. Vì vậy, anh không khỏi cảm thấy bất an.

"Tất nhiên là có. Ta sẽ dùng hương ngủ này để khiến Long Vương một lần nữa chìm vào giấc nồng. Không cần phải mượn tay những kẻ như bọn chúng. Chính Harsess này sẽ làm việc đó. Totona cũng sẽ phải nhìn nhận lại ta thôi."

Harsess lấy ra túi hương ngủ và nói.
Loại hương ngủ này giống hệt với thứ mà Kuroki đang giữ.
Vì mang theo khá nhiều nên Harsess cũng được chia cho một phần.

"Ra là vậy... Nhưng mà..."

Nghe xong, Cos nhíu mày.
Kế hoạch lần này là tận dụng lúc Chiến binh Báo đốm tấn công từ phía Đông để đánh lạc hướng, rồi từ phía Tây tiến sát vào núi Asoteka.
Nhưng để làm được điều đó, họ buộc phải tiến gần đến Long Vương.
Đó là một hành động nguy hiểm.
Dù bản thân anh không tiếc mạng sống, nhưng anh bắt buộc phải bảo vệ Harsess.
Thế nhưng, không có gì đảm bảo là anh có thể bảo vệ được ngài.
Anh thầm nghĩ, lẽ ra nên phó mặc tất cả cho Hắc kỵ sĩ lừng danh kia mới phải.
Đúng lúc anh định thốt lên lời can gián đó, thì đột nhiên, có thứ gì đó quấn chặt lấy cơ thể Cos.

"Cái, cái gì thế này!!?"

Cos hét lên và nhìn vào thứ đang siết chặt lấy mình.
Đó là những dây leo đang mọc um tùm tại Palankea.
Những dây leo đột nhiên cử động và quấn lấy cơ thể Cos.
Cos bị dây leo treo lơ lửng giữa không trung.
Nhìn xung quanh, không chỉ có mình Cos, mà cả Harsess cùng các Chiến binh Đại bàng khác cũng đang bị dây leo treo lơ lửng.

"Ư...! Kẻ nào đó!!"

Harsess làm đôi cánh rực sáng, thiêu cháy những dây leo đang quấn lấy mình, sau đó phóng ra các mũi tên lông vũ để cắt đứt đám dây leo đang giam giữ các chiến binh.
Nhờ mũi tên ánh sáng của Harsess, dây leo bị cắt đứt và Cos lấy lại được tự do.

"Cái này rốt cuộc là..."

Cos gỡ bỏ dây leo quấn quanh cổ mình rồi nhìn quanh.

"Cẩn thận!! Những dây leo này là kẻ địch!!!"

Một Chiến binh Đại bàng vừa thoát thân rút kiếm ra và chém nát đám dây leo xung quanh.

"Là ở đó sao!!!"

Harsess bay vút lên không trung, phóng những mũi tên ánh sáng về một hướng.

"Á aaaa a a!!!"

Tòa nhà đổ nát bị mũi tên ánh sáng phá tan, từ bên trong, một kẻ xuất hiện.
Cánh tay gầy guộc như cành cây cùng chiếc áo choàng đen.
Khuôn mặt lộ ra từ mái tóc trông méo mó và vô cùng xấu xí.
Mái tóc dài được giăng ra xung quanh như những dây leo.
Dường như thứ đã bắt giữ Harsess và những người khác chính là mái tóc của kẻ này.

"Khốn kiếp..."

Kẻ có mái tóc dài như dây leo đứng dậy.
Từ giọng nói, có vẻ đó là một nữ nhân.
Harsess cảm nhận được luồng khí tức cực kỳ khó chịu từ người phụ nữ này.
Đó là hơi thở của cái chết.

"Ta không biết ngươi là ai, nhưng luồng khí chết chóc bao trùm lấy thân thể ngươi. Ngươi là huyết tộc của thần Chết phải không?"

Harsess không hề mất cảnh giác.

"..."

Người phụ nữ không trả lời câu hỏi của Harsess.

"Không trả lời sao? Vậy thì ta sẽ thiêu rụi ngươi bằng ánh sáng của ta!!"

Harsess nói rồi dang rộng đôi cánh ánh sáng.
Tuy nhiên, gã không thể tấn công. Từ phía sau, một luồng ánh sáng đỏ rực lao thẳng về phía Harsess.
Harsess dùng đôi cánh vỗ mạnh để triệt tiêu luồng sáng đó.

"Kẻ nào!!? Vẫn còn kẻ ẩn nấp sao!!?"

Harsess nhìn về hướng luồng sáng đỏ bay đến.
Ở đó, một người phụ nữ mặc y phục đỏ đang bay lơ lửng.
Harsess đã từng nhìn thấy người phụ nữ này trước đây.

"Tiên huyết cơ" Zafarada.

Con gái của thần Chết Zarxys, một nữ thần được lũ ma cà rồng tôn sùng.
Zafarada đáp xuống bên cạnh người phụ nữ có mái tóc dây leo kia.

"Chị gái..."
"Em không sao chứ, Zastam?"

Zafarada gọi người phụ nữ kia là Zastam rồi lườm Harsess.

"Bộ y phục đỏ đó? Chẳng lẽ là... Nữ hoàng Đỏ từng cai trị vùng đất này...? Không thể nào, bà ta quay lại rồi sao."

Cos thốt lên như một tiếng rên rỉ.
Harsess cũng đã từng nghe nói về vùng đất này.
Đô thị đỏ Palankea từng bị cai trị bởi những kẻ sùng bái Zafarada.
Có vẻ như vị nữ thần của Palankea đã giáng lâm nơi đây.

"Ồ, Nữ hoàng đỏ sao... Chuyện đó không quan trọng. Tại sao các ngươi lại ở đây? Đô thị này chẳng phải đã bị bỏ hoang rồi sao? Tại sao bây giờ lại quay lại!!"

Harsess nói với giọng đầy đe dọa.

"Chúng ta cũng có những lý do riêng thôi, vị hoàng tử đần độn của Gipsy. Ai mà ngờ được ngươi lại tới đây để khiến Long Vương ngủ say lần nữa chứ. Ta không đời nào để ngươi làm thế đâu."

Zafarada mỉm cười nói.
Harsess nhìn túi hương trong tay mình.
Xem ra cuộc trò chuyện lúc nãy đã bị ả nghe thấy.

"Hoàng tử đần độn? Ngươi dám nói vậy sao!! Lũ nữ thần Chết bẩn thỉu kia!!! Ta sẽ thiêu rụi cả ngươi và ả đàn bà kia luôn!!!"

Harsess cất túi hương vào túi áo, dang rộng đôi cánh rồi rút thanh kiếm bên hông ra.
Đó là một thanh đoản kiếm một lưỡi cong gọi là Kopis.
Vì hình dáng đó, nó còn được gọi là liềm kiếm.

"Hừ!! Đối phó với hạng như ngươi, chỉ mình chúng ta là đủ rồi!! Zastam!! Hỗ trợ ta!!"
"Vâng!! Thưa chị!!"

Ngay khi Zafarada ra lệnh, ả phóng tia sáng đỏ về phía Harsess.
Zastam duỗi dài mái tóc, định phong tỏa hành động của Harsess.

"Đừng có coi thường ta!!! Lũ nữ thần Chết các người!!!!"

Harsess dang rộng đôi cánh ánh sáng, bay vút lên cao.

"Hả? Nhanh quá!!?"

Zafarada thốt lên đầy kinh ngạc.
Harsess di chuyển quanh khu vực với tốc độ cực nhanh.

"Á aaaa a a a!!!"

Đột nhiên, Zastam hét lên thảm thiết.
Nhìn sang, Zastam đã gục xuống với mái tóc bị chém nát.

"Zastam!!! Là ở đó sao!!"

Zafarada ngay lập tức duỗi móng vuốt ra rồi quay phắt lại.
Ả dùng móng vuốt đỡ lấy thanh kiếm của Harsess – kẻ đã vòng ra phía sau lưng ả.

"Ồ? Ngươi đỡ được đòn đó sao. Khá lắm, Nữ hoàng Đỏ."

Harsess cười nhạt.

"Đó là câu của ta mới đúng, vị hoàng tử của Gipsy. Ngươi khác hẳn với lời đồn đại..."

Zafarada không hề lơ là cảnh giác.
Theo lời đồn, gã chỉ toàn thua trận và rất yếu đuối.
Nhưng khi thực chiến mới thấy, gã thực sự rất mạnh.
Zafarada đã lầm tưởng. Những kẻ đánh bại Harsess là Reiji và Alforth – những kẻ đó quá mạnh, chứ không phải Harsess yếu.
Giờ đây, Zafarada mới nhận ra điều đó.

"Hừ! Giờ mới biết sao!! Nhưng đã quá muộn rồi!!! Ta sẽ hành hạ ngươi cho đến chết!!!"

Harsess lại dang rộng đôi cánh và bắt đầu di chuyển.
Những nhát chém từ tốc độ cao cùng những mũi tên lông vũ ánh sáng.
Đó chính là hai vũ khí của Harsess.
Zafarada mở đôi mắt vốn dĩ luôn nhắm nghiền, tập trung toàn lực.
Bản thể thực sự của Zafarada là một con dơi khổng lồ đỏ thẫm có chín con mắt.
Ả không thích lộ ra bản thể xấu xí này, nhưng để sử dụng sức mạnh thực sự thì không còn cách nào khác.
Zafarada phóng ra những tia sáng đỏ và làn sương axit đỏ xung quanh để đón đỡ Harsess.
Harsess phóng tên lông vũ, vỗ cánh ánh sáng lao về phía Zafarada.
Hai luồng ánh sáng đan xen nhau không ngừng.

"Ự!!!"

Zafarada đáp xuống đất, ôm lấy cánh tay.
Máu đang chảy ra từ vết chém.

"Hừ, Harsess này thắng rồi!! Hỡi Nữ hoàng Đỏ Zafarada!!"

Harsess đáp xuống cạnh Zafarada và dí thanh Kopis vào cổ ả.
Zafarada nhìn Harsess với vẻ cam chịu đầy cay cú.
Dù rất tức tối, nhưng phải thừa nhận Harsess mạnh hơn ả.
Ả buộc phải chấp nhận điều đó.

"Khốn kiếp..."
"Nào, ta nên làm gì với ngươi đây? Hành hạ ngươi đến chết như dự định ban đầu cũng tốt nhỉ."

Harsess cười lớn.
Thế nhưng, nụ cười ấy đột ngột tắt lịm.

"Oa ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha!!!"

Cùng với tràng cười đột ngột, Harsess bị thổi bay khỏi vị trí trước mặt Zafarada.

"Đ, Điện hạ!!!? Người có sao không!!!"

Các Chiến binh Đại bàng hốt hoảng chạy lại.

"Khốn kiếp!!!? Chuyện gì thế!!!? Vẫn còn kẻ khác nữa sao!!!"

Harsess gượng dậy, nhìn kẻ đang đứng trước mặt Zafarada.
Ở đó, một kẻ có làn da vàng kim đang mặc chiếc áo choàng đen.
Trên tay phải cầm cây quyền trượng bạc, hắn đang cười lớn.

"Ngươi đến muộn quá đấy!!! Kamalba!!!! Ngươi đã làm cái gì vậy hả!!!"
"Oa ha ha ha!! Thứ lỗi cho ta!!! Thưa công chúa!!! Ta bận kiểm tra hướng của núi Asoteka dưới lòng đất!!! Chà chà, suýt chút nữa là nguy to rồi!!"

Kẻ có làn da vàng kim cúi đầu tạ lỗi.
Tuy nhiên, vì đang cười nên trông hắn chẳng có vẻ gì là đang thực sự xin lỗi.

"Hừ! Tên hề, ta sẽ xử cả ngươi luôn!!"

Harsess dang cánh rồi lại bay vút lên không trung.

"Ồ? Ngươi muốn đánh bại ta sao? Oa ha ha ha!! Thử xem nào!!!"

Kamalba cũng bay lên như Harsess.
Harsess lại bắt đầu di chuyển với tốc độ cao.
Ngược lại, Kamalba đứng yên tại chỗ.

"Là ở đó!! Nhận lấy này!!!"

Harsess tung nhát chém từ phía sau lưng Kamalba đang đứng yên.
Thế nhưng, thanh Kopis chỉ chém vào không khí.

"Oa ha ha ha!! Ngươi đang tấn công vào đâu thế hả!!!"

Kamalba quay lại rồi vung quyền trượng bạc.
Một đợt sóng xung kích ập vào Harsess.

"Ự hự!!!"

Harsess bị đánh rơi xuống đất.

"Dám đụng đến hoàng tử!!!"

Cos dẫn đầu các Chiến binh Đại bàng bay vút lên, lao về phía Kamalba.

"Dừng lại!!! Tất cả các ngươi!!!"

Harsess hét lên ngăn các Chiến binh Đại bàng lại.

"Oa ha ha ha!! Các ngươi làm sao mà đánh bại được ta chứ!!!"

Kamalba vung quyền trượng bạc, các Chiến binh Đại bàng đều bị thổi bay.

"Khốn kiếp!! Dám động đến thuộc hạ của Harsess này!!!"

Harsess lại bay lên lao về phía Kamalba.
Gã di chuyển tốc độ cao xung quanh để tấn công Kamalba.
Thế nhưng, dù tấn công bao nhiêu lần, vẫn không thể chạm vào hắn.

"Oa ha ha ha ha!!! Động tác cũng khá lắm!! Nhưng đến đây là hết rồi!!!"

Kamalba vung quyền trượng lên, đập thẳng vào lưng Harsess.

"Ự hự!!!"

Với một đòn duy nhất của Kamalba, Harsess ngã nhào xuống đất, không thể cử động được nữa.
Kamalba đáp xuống bên cạnh Harsess đang nằm gục.

"Làm tốt lắm, Kamalba. Không hổ là ngươi."

Thấy Harsess đã gục ngã, Zafarada cũng tiến lại gần.

"Oa ha ha ha ha ha!!! Kẻ cỡ này!! Không phải là đối thủ của ta đâu!!"

Kamalba cười lớn.

"Khốn kiếp... Tại sao... Tại sao kiếm lại không chạm tới..."

Harsess cay đắng ngước nhìn Kamalba.
Cú đánh của Kamalba khiến toàn thân gã tê liệt, không thể cử động.
Gã chỉ có thể nằm đó ngước nhìn.
Kamalba hầu như không hề di chuyển.
Hắn không nhanh hơn, gã đã nhắm chuẩn xác, nhưng tại sao kiếm lại không trúng?
Điều đó khiến gã cảm thấy vô cùng khó hiểu.

"Chà chà, thảm hại thật đấy. Vị hoàng tử của Gipsy. Nào, giờ nên làm gì với ngươi đây? Bảo là muốn hành hạ ta đến chết đúng không? Ta xin hoàn trả lại chính lời đó cho ngươi."

Zafarada nở nụ cười đầy tàn bạo.

"Này, phiền cô dừng việc đó lại được không?"

Đột nhiên, Zafarada bị ai đó gọi.
Zafarada và Kamalba cùng nhìn về phía phát ra âm thanh.
Trên tàn tích đá nơi từng là bệ thờ của Palankea, một kẻ khoác bộ giáp đen nhánh đang đứng đó.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật truyện đây.
Harsess so với Reiji và Alforth thì yếu hơn, nhưng nếu trong hàng ngũ các vị thần thì hắn khá mạnh đấy.
Nhưng Kamalba thì mạnh hơn.
Chương sau sẽ là màn đối đầu giữa Kuro và Kamalba.

À, nhân vật Scorpion Man mà năm ngoái tôi không kịp làm thì nay cuối cùng cũng đã hoàn thiện, xin được giới thiệu đến mọi người.
Nếu được, mời các bạn ghé xem. Tôi đã rất nỗ lực cho bản vẽ này đấy.

※ Minh họa Scorpion Man
https://kakuyomu.jp/users/nezaki-take6/news/16818093093143725638

Lần tới nên làm gì tiếp đây nhỉ?