**Chương 10: Đô thị cự thạch Gogmagog**

Đô thị cự thạch Gogmagog.
Thành phố này nằm ở lưng chừng dãy núi Cự Nhân.
Vì được xây dựng bởi những người khổng lồ, nó vô cùng rộng lớn và hùng vĩ.
Hầu như không có bất kỳ hoa văn trang trí nào, phản ánh đúng tính cách của tộc Cự nhân Đất.
Dahak, Hoàng tử loài Rắn, được dẫn vào trung tâm của đô thị cự thạch ấy.
Dù hắn vẫn đang cưỡi trên lưng con Mushkhushshu khổng lồ, nhưng vì đây là thành phố của những người khổng lồ nên chẳng gặp chút khó khăn nào, thậm chí không gian vẫn còn rất dư dả.
Dahak đưa mắt nhìn xung quanh.
Vây quanh Dahak là khoảng 30 tên Cự nhân Đất đang nở những nụ cười hạ đẳng, thô bỉ.
Trông chúng như thể sẵn sàng lao vào tấn công bất cứ lúc nào.

(Số lượng chừng 30 tên, có lẽ toàn bộ những kẻ ở đây đều tập trung cả rồi. Kẻ đáng ngại chỉ có lũ này mà thôi.)

Dahak tự đánh giá.
Số lượng Cự nhân Đất ở Gogmagog này không nhiều lắm.
Vốn dĩ, số lượng Cự nhân Đất rất ít ỏi, cho dù gom hết tất cả Cự nhân Đất trên toàn thế giới lại cũng chưa chắc đầy 1000 tên.
So với chúng, những tộc Cự nhân hạ đẳng là nô lệ của chúng thì đông hơn nhiều, nhưng bọn đó chẳng phải đối thủ của Dahak, chúng có lao tới cũng chẳng đáng sợ.
Thứ duy nhất cần cảnh giác chỉ có Cự nhân Đất.
Dahak nhìn chằm chằm vào Lymedon, thủ lĩnh của tộc Cự nhân Đất đang đứng phía đối diện.
Trong số những tên Cự nhân Đất vốn đã cao lớn, Lymedon là tên to lớn nhất, tầm mắt của hắn ngang bằng với Dahak đang ngồi trên lưng Mushkhushshu.

"Đến rồi sao, Hoàng tử loài Rắn. Không ngờ kẻ như ngươi lại đặt chân tới đây. Cho ta nghe mục đích của ngươi đi? Cuối cùng cũng chịu dâng Nữ vương Cầu vồng cho ta làm vợ rồi à?"

Lymedon vừa nói vừa cười.
Nghe vậy, Dahak nhíu mày.
Chuyện để đứa em gái là Nữ vương Cầu vồng Yulug gả cho Lymedon là điều không bao giờ có khả năng xảy ra.

"Làm gì có chuyện đó. Mục đích của ta là việc khác. Lymedon, sắp tới chúng ta sẽ tấn công Elios. Hãy tham gia đi."

Dahak vừa dứt lời, những tiếng ồ lên kinh ngạc vang lên từ phía tộc Cự nhân Đất.

"Ồ? Cuối cùng cũng định ra tay sao? Nữ vương loài Rắn thận trọng đó mà cũng đưa ra quyết định ư? Nhưng để ta hỏi chút đã, tại sao lại là bây giờ? Trả lời ta xem nào?"

Lymedon tỏ vẻ ngạc nhiên và hỏi lại.

"Lý do ư... Ngươi cũng nhận ra rồi đấy chứ. Sự thức tỉnh của Ma Vương. Lũ ở Elios buộc phải hành động để đối phó với Ma Vương đó. Chúng ta sẽ đánh vào kẽ hở đó."

Dahak giải thích.

"Ma Vương thức tỉnh... Những đợt sóng ma lực tỏa ra từ phương Đông gần đây là do chuyện đó à? Ra là vậy..."

Lymedon nheo mắt suy ngẫm. Có vẻ hắn đang tính toán đủ điều.

"Sao thế? Thủ lĩnh của tộc Cự nhân Đất dũng mãnh đang nghĩ ngợi gì vậy? Chẳng phải lũ đàn bà của Elios là thứ các ngươi thèm khát sao? Nếu vậy thì đây chẳng phải là cơ hội ngàn năm có một hay sao!?"

Dahak vừa nói vừa đưa mắt nhìn khắp đám Cự nhân Đất.
Tộc Cự nhân Đất chỉ có toàn đàn ông.
Để duy trì nòi giống, họ cần phụ nữ từ các chủng tộc khác.
Chúng dùng ma thuật để thu nhỏ cơ thể rồi làm cho những người phụ nữ của tộc khác mang thai.
Tuy nhiên, những đứa con sinh ra từ lũ phụ nữ chủng tộc hạ đẳng chỉ là những tên Cự nhân Đồi hay Cự nhân Rừng khiếm khuyết.
Chỉ có phụ nữ từ các chủng tộc thượng đẳng hoặc tộc Thần mới có thể sinh ra những Cự nhân Đất thực thụ.
Nhưng, đàn bà của tộc Thần hay các chủng tộc thượng đẳng không dễ gì chạm tay tới.
Chính vì vậy, số lượng Cự nhân Đất cứ ngày một giảm dần.
Nếu có cơ hội chiếm đoạt được những nữ thần xinh đẹp của Elios, chắc chắn chúng sẽ không bỏ qua.

"Hừm, đúng là như vậy thật. Được thôi, Hoàng tử loài Rắn. Vậy khi nào thì tấn công?"
"Ngay bây giờ. Chúng ta sẽ tấn công Elios lập tức. Những vị thần khác cũng đang nhắm tới lũ đàn bà Elios. Ai nhanh thì được, chậm chân là không còn gì để húp đâu đấy."

Dahak nói rồi nở nụ cười đầy nham hiểm.
Từ phía lũ Cự nhân Đất bắt đầu có những tiếng xôn xao. Có vẻ chúng muốn xuất phát ngay lập tức.

"Truyền lệnh đi!! Lũ Cự nhân Đất!! Tiến lên, bắt đầu cuộc hành quân thôi!! Wahahahaha!!"

Dahak kích động chúng. Với cú hích này, bọn Cự nhân chắc chắn sẽ bắt đầu tiến quân.

◆

Sau khi Dahak rời đi, các Cự nhân Đất bắt đầu bàn bạc.

"Đại tướng, chúng ta sẽ theo lời dụ dỗ của Nữ vương loài Rắn thật sao?"

Một tên Cự nhân Đất tên là Kerados hỏi Lymedon.

"Ờ, phải theo chứ. Lũ nam thần đang hợp tác với Nữ vương loài Rắn cũng đang nhắm tới lũ đàn bà Elios. Chúng ta không thể để chúng cuỗm trước được."

Lymedon nói với đồng bọn. Nghe vậy, lũ thuộc hạ bật cười.

"Đúng thật, không thể sai được."
"Phải đấy. Không thể để bọn đó hưởng được."
"Mỹ nữ Elios là của bọn ta."
"Đúng thế, đúng thế. Ghe he he he he."

Lũ Cự nhân Đất cười rộ lên. Lymedon nhìn đám thuộc hạ rồi gật đầu.
Đám đàn em cũng đang rất hừng hực khí thế.
Tất nhiên, vẫn có điều khiến hắn bận tâm. Đó là sự thức tỉnh của Ma Vương.
Nếu Ma Vương Modes thực sự thức tỉnh, đó sẽ là thảm họa cho cả thế giới. Có thể ngay cả tộc Cự nhân Đất cũng sẽ gặp nguy hiểm.

(Mà thôi, lo nghĩ cũng chẳng ích gì. Quan trọng hơn là đàn bà.)

Lymedon dừng suy nghĩ giữa chừng. Không nghĩ về tương lai, chỉ ưu tiên những ham muốn trước mắt. Đó chính là bản tính của tộc Cự nhân Đất. Thủ lĩnh Lymedon cũng không ngoại lệ.

"Này, tập hợp thuộc hạ lại!! Chúng ta đi Elios!!"

Lymedon ra lệnh, lũ Cự nhân Đất đồng loạt gào thét. Tiếng gào thét vang dội đến mức làm rung chuyển cả mặt đất.

◆

Phía bắc dãy núi Cự Nhân, tại một vùng đầm lầy không một bóng người, có một ngôi đền tọa lạc.
Đó là một ngôi đền rất nhỏ, nhìn qua thì đổ nát nên ai cũng nghĩ nơi này hoang phế.
Thế nhưng, phần đền thờ lộ thiên kia chỉ là lối vào, phần đền thờ thực sự nằm sâu dưới lòng đất.
Tại ngôi đền ngầm đó, Tử thần Zarxis và huyết tộc của hắn đang ẩn náu.
Trên danh nghĩa, Zarxis đã bị tiêu diệt.
Tuy nhiên, tất nhiên là không có chuyện đó.
Hắn đang nương náu tại ngôi đền ngầm mà mình từng ruồng bỏ này để theo dõi động tĩnh trên mặt đất.

"Hừm, lũ Cự nhân đang gào thét kìa. Có vẻ như chúng đã đồng ý tiếp viện cho Diadna rồi."

Từ tiếng gào thét của bọn Cự nhân, Zarxis suy đoán rằng chúng sắp hành động.
Hắn đã sớm nhận ra việc Dahak, Hoàng tử loài Rắn, đi về hướng dãy núi Cự Nhân.
Việc đoán ra hắn ta đến để cầu viện Cự nhân Đất là điều quá dễ dàng.
Kể từ thời đại chiến giữa các vị thần trong quá khứ, Nữ vương loài Rắn Diadna và Cự nhân Đất vốn đã có quan hệ hợp tác.
Zarxis suy đoán rằng có lẽ là do bản chất chủng tộc của chúng vốn có những điểm tương đồng.

"Lũ Cự nhân đó sắp hành động rồi sao. Ngài định tính sao đây? Ma Vương thức tỉnh, thế giới sắp lâm vào cảnh đại loạn. Chúng ta cứ đứng nhìn thế này thực sự ổn sao?"

Nữ vương Vạn Tử Larsa, vợ của Zarxis, hỏi.
Sự thức tỉnh của Ma Vương đang làm rung chuyển thế giới, có lẽ đó cũng là âm mưu của Diadna.
Diadna dường như đang hành động để hủy diệt thế giới.
Nếu thế giới này không còn tồn tại nữa, Zarxis cũng sẽ không thể thực hiện ước nguyện lấp đầy thế giới bằng cái chết của mình.
Đó là lý do Larsa hỏi liệu họ có nên can thiệp hay không.

"Hừm, đúng là như vậy. Dù ta không tin kế hoạch của Diadna sẽ thuận buồm xuôi gió nếu ta không can thiệp, nhưng thôi, nhân tiện ta sẽ phá bĩnh một chút. Dù sao cũng vì chuyện của Zashusus nữa."

Zarxis nở nụ cười ngạo nghễ.
Việc để mọi chuyện diễn ra đúng theo ý đồ của Diadna khiến hắn không hề vui vẻ. Thế nên, hắn quyết định sẽ phá đám.

"Kế hoạch của Nữ vương loài Rắn sẽ không thành công sao? Tại sao Ngài lại nghĩ vậy?"

Larsa nghiêng đầu hỏi.

"Chuyện đó khó giải thích lắm. Nhưng này Larsa, hãy nhìn lại những chuyện đã qua đi. Đám Dark Knight sẽ không chịu ngồi yên đâu. Dù ta không rõ lắm nhưng kẻ đó luôn ngăn chặn những âm mưu của Zarxis ta. Tất nhiên là cả kế hoạch của Diadna nữa. Đám Dark Knight đó không thể xem thường. Hắn ta chắc chắn sẽ có cách giải quyết thôi."

Zarxis nói với vẻ đầy cay cú.

Dark Knight Kuroki.

Đó là kẻ địch đã nhiều lần ngăn cản âm mưu của Zarxis.
Lần này, hắn chắc chắn cũng sẽ đến để cản trở kế hoạch của Diadna.
Và Zarxis nghĩ rằng, lần này mình sẽ hỗ trợ cho gã Dark Knight kia để trả đũa Diadna.

　
　
　★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

　Cập nhật chương mới.
　Phe Zarxis cũng bắt đầu hành động.
　
　À, gần đây cũng là mùa phấn hoa rồi nhỉ... Khổ sở thật đấy.
　
　Lần này việc viết lách có chút khó khăn. Có lẽ vì cuối năm công việc bận rộn quá.
　Dù sao thì tôi vẫn sẽ cố gắng duy trì tiến độ cập nhật hàng tuần.

　Cuối cùng, nếu có chỗ nào sai sót về chính tả hay chữ nghĩa, hy vọng mọi người báo lại giúp tôi.
　Cảm ơn những bạn đã gửi quà tặng, đó là động lực to lớn cho tôi viết tiếp.