--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 461 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Tập 2: Cô gái bí ẩn của Jipsir

Nhờ ma pháp dịch chuyển, Kuroki lại đến vùng đất Jipsir.
Đã lâu rồi anh mới đến đây.
Anh đã định đến đây vài lần, nhưng vì có nhiều việc khác nên đã không thể.
Kuuna muốn đi cùng, nhưng anh bảo thỉnh thoảng hãy chăm sóc Riuki, và để cô ấy ở lại.
Kuuna dù là con ruột nhưng không quan tâm đến Riuki cho lắm.
Cứ như thể không hứng thú vậy.
Khác hẳn với Kuroki, người nhiều lần đến thăm.
Vì thế, thỉnh thoảng nên chăm sóc nó.
Tiện thể, Gloria vì thân hình khổng lồ nên khó vào cổng dịch chuyển, không thể đưa đi.
Kuroki nhìn xung quanh.
Cũng giống nơi đã đến lần trước.
Đó là chi nhánh Hiệp hội Pháp sư của Vương quốc Putaha ở Jipsir.
Tạm thời đã báo trước sẽ đến, nhưng có lẽ sẽ không có người đón.
Vì không thể dịch chuyển trực tiếp đến Arnak, thành phố vàng nơi các vị thần Jipsir sinh sống.
Vì nghe nói Sekhmet và Totona hẳn đang ở Arnak, nên chắc phải đến đó.

"Nào, từ đây phải đến Arnak à..."

Kuroki quyết định di chuyển.
Và khi định ra khỏi phòng có ma trận dịch chuyển.
Anh nhận thấy một cô gái đang đứng ở cửa phòng.
Jipsir có nhiều chủng tộc sinh sống, nhưng người đang đứng có vẻ là con gái loài người.
Vì mặc áo choàng pháp sư, chắc cô ấy là pháp sư.
Trông khá nhỏ, có lẽ là con của một đạo sư.
Cô gái đang chăm chú nhìn lên Kuroki.
Kuroki nhìn cô gái.
Đôi mắt trong veo, một đứa trẻ khá xinh đẹp.
Cùng màu tóc với Totona, và có nét gì đó giống.

"Xin lỗi. Cô có thể cho tôi qua không?"

Kuroki cúi người cầu xin.
Cô gái đang đứng ở giữa.
Cửa lớn, có thể tránh ra để đi.
Tuy nhiên, cứ đi qua như thế cũng hơi ngại, nên anh cố tình lên tiếng.
Cô gái không nói gì, dịch người sang bên.

"Cảm ơn."

Kuroki cảm ơn cô gái và định đi qua.

"Hử?"

Kuroki nhìn xuống.
Cô gái lúc nãy đang nắm lấy áo Kuroki.

"Ờm, có chuyện gì thế?"

Kuroki cúi xuống nhìn mặt cô gái.

"Tay."

Cô gái rời tay khỏi áo, và đưa bàn tay vừa nắm ra.

(Có chuyện gì nhỉ? Chắc muốn nắm tay.)

Kuroki nghĩ thế, và nắm lấy tay cô gái.

"Thế này được chứ?"
"Ừm. Đi cùng..."

Cô gái nói bằng giọng nhỏ, và cứ thế kéo Kuroki bước đi.

(Có vẻ không phải là không nói được... Nhưng, 'đi cùng' là thế nào nhỉ?)

Bị kéo đi, Kuroki nghiêng đầu.
Cô gái bước đi trên hành lang của tòa nhà chi nhánh Hiệp hội Pháp sư Jipsir.
Trên hành lang có nhiều học sinh học ma thuật, họ nhìn Kuroki và cô gái.
Cảm thấy mình đang bị chú ý.
Kuroki mặc thường phục của lữ khách, nhưng địa điểm là Hiệp hội Pháp sư.
Nếu có người không mặc áo choàng pháp sư đi lại, tất nhiên sẽ thu hút sự chú ý.
Cô gái cũng còn nhỏ so với học sinh.
Tuy nhiên, đây là Jipsir, nơi có nhiều chủng tộc sinh sống.
Có những chủng tộc dù trưởng thành vẫn nhỏ như trẻ con người, nên cô gái mặc áo choàng không bị chú ý đặc biệt.
Đúng lúc đó.
Một người phụ nữ tộc Mèo đứng chắn trước mặt.
Người phụ nữ mèo đang mặc áo choàng pháp sư, nên chắc là pháp sư.
Ánh mắt của người phụ nữ mèo đó hướng về cô gái.

"Thưa tiểu thư!? Ngài đang làm gì thế? Ừm, còn người kia là?"

Người phụ nữ mèo nhìn Kuroki với ánh mắt như nhìn kẻ khả nghi.

"Ờm, tôi là... À, phải rồi. Ngài Kepler có ở đây không? Tôi đến để gặp."

Kuroki không biết phải nói gì, đành cầu cứu Kepler, người đứng đầu chi nhánh này.
Kepler, nhà hiền triết vàng, là trưởng chi nhánh Hiệp hội Pháp sư Jipsir, và trước đây đã từng giúp đỡ Kuroki nhiều việc.
Nếu là anh ấy, chắc sẽ giúp Kuroki.

"Kepler-sama đang ở Saria, không có mặt."

Người phụ nữ mèo cau mày nói.
Saria, thành phố ma thuật, là nơi có trụ sở chính của Hiệp hội Pháp sư.
Có vẻ anh ấy vắng mặt.

"Ờm, vậy à... Ờm."

Kuroki không biết nên trả lời thế nào.

"Nhân tiện, ngài là ai? Sao lại nắm tay tiểu thư?"

Người phụ nữ mèo nói với giọng gay gắt.

"Đó là vì đứa bé này có vẻ muốn nắm tay... Ờm... Này, có thể buông tay ra được không? Có vẻ có người đang tìm em."

"Không!!"

Kuroki nói với cô gái, nhưng cô gái lắc đầu, không buông tay.
Có thể cưỡng ép gỡ ra, nhưng nếu có thể, anh không muốn làm thế.

"Khó quá... Tôi phải đến Arnak."
"Đi cùng. Basta. Hãy chuẩn bị đến Arnak."

Cô gái nói, bỏ qua thái độ của người phụ nữ mèo.
Có vẻ người phụ nữ mèo này tên là Basta.
Basta nghe lời cô gái, có vẻ mặt khó xử.

"Đ, đến Arnak ạ? Tuy nhiên, thưa tiểu thư... Nếu ngài tự ý đi, thì... Với lại, nếu đi cùng với kẻ khả nghi đó nữa."

Đúng lúc Basta nói vậy.
Cô gái tỏ vẻ cực kỳ không vui.

"Ụ ừ ừ ừ"

Cô gái gầm gừ, ngước nhìn từ dưới lên.
Có vẻ cô ấy rất tức vì bị gọi là kẻ khả nghi.
Nhưng cách nổi giận đó rất dễ thương.

"Ừ ừ, tôi hiểu rồi, thưa tiểu thư..."

Basta bị cô gái trừng, đành chấp nhận.
Có vẻ về mặt địa vị, cô gái này cao hơn.
Dù sao, vì được gọi là tiểu thư, có thể dễ dàng suy đoán.

(Đứa bé này là ai nhỉ?)

Kuroki thấy băn khoăn.
Một bé gái giống Totona.
Có vẻ địa vị cao, nhưng là một sự tồn tại bí ẩn.

"Đi nào."

Cô gái kéo Kuroki.
Kuroki bị cô gái dắt tay, bước đi.

◆

(Sao lại thế này?)

Kuroki nhìn cô gái đang ngồi trên đầu gối mình và nghĩ vậy.
Kuroki và mọi người đang hướng đến Arnak bằng thuyền không.
Thuyền không là phương tiện ma thuật do người lùn chế tạo, một phương tiện khá đắt tiền.
Ngay cả các đạo sư của Hiệp hội Pháp sư cũng không dễ dàng được phép sử dụng.
Tất nhiên, nếu là Totona hay Kepler, có lẽ sẽ được cho phép.
Chiếc thuyền không đó đã được cho mượn dễ dàng theo yêu cầu của cô gái đang ngồi trên đầu gối này.
Kuroki tò mò về thân phận của cô gái này.
Thuyền không bay trên sa mạc Jipsir.
Khác với thuyền không, thuyền không nhỏ không thể bay cao, đang tiến lên trên sa mạc, hơi lơ lửng.
Ở sa mạc Jipsir, nơi hầu như không có mưa, ánh nắng mặt trời chiếu rất mạnh.
Tuy nhiên, chiếc thuyền không đang đi có bạt, nếu ở trong đó sẽ có bóng râm, nên những người trên thuyền chắc sẽ thấy mát mẻ.
Trên thuyền không, ngoài Kuroki và cô gái, còn có người lái thuyền là người lùn và Basta.
Sức chứa khoảng 10 người, nên rất rộng rãi.
Basta cũng như cô gái, có vẻ định cùng đi đến Arnak.
Kết cục, vẫn chưa hỏi được thân phận của cô gái này.
Cô gái ít nói, không kể về mình.
Basta nghĩ Kuroki là kẻ khả nghi, nên chắc sẽ không trả lời câu hỏi.
Vì thế, họ vẫn tiến lên mà không rõ thân phận của cô gái.
Đúng lúc đó.
Cô gái bỗng dưng đứng dậy.
Và, chỉ tay về một điểm.
Có thứ gì đó đang bay trên trời, đang đến gần.

"Đó là? Chimera? Có ai đang ngồi? Chẳng lẽ, Totona?"

Thứ đang đến gần là ma thú Chimera có nhiều đầu thú.
Có ai đó đang ngồi trên lưng nó.
Là người đội mũ pháp sư, chắc chắn là Totona.

"Ớ, gọi thẳng tên Totona-sama? Ngài? Rốt cuộc ngài là ai vậy?"

Basta, người đang nghe bên cạnh, thốt lên ngạc nhiên.
Totona là thần tộc, một sự tồn tại cao cấp.
Đối với Basta, cô ấy là đối tượng tôn kính, việc gọi thẳng tên là không được phép.
Nếu bị gọi thẳng tên như thế, chắc cô ấy sẽ ngạc nhiên.
Kuroki và mọi người dừng thuyền không.
Chimera đáp xuống trước thuyền không.
Người ngồi trên đó, như dự đoán, là Totona.

"Mẹ!!"

Cô gái lên tiếng và chạy về phía Totona.

(Ớ!? Mẹ!? Thế là thế nào?)

Kuroki ngạc nhiên vì cô gái gọi Totona là mẹ.
Trước mắt, cô gái và Totona ôm nhau.
Kuroki không giấu nổi sự ngạc nhiên, tiến lại gần Totona và mọi người.

"Seiju. Hóa ra con cũng đến. Có ngoan không?"

Totona gọi cô gái là Seiju và mỉm cười dịu dàng.
Cô gái gật đầu.

"Ờm... Totona. Lâu ngày không gặp..."

Kuroki mỉm cười với Totona.
Nhưng, nụ cười đó, ngay cả bản thân anh cũng thấy đang cứng đờ.
Có nhiều điều muốn hỏi.

"Lâu ngày không gặp, Kuroki. Nếu anh báo sớm hơn, em đã đợi ở Hiệp hội Pháp sư rồi..."

Totona vừa bế cô gái vừa mỉm cười với Kuroki.
Vì thời gian từ lúc báo đến lúc đến quá ngắn, nên Totona không thể đợi ở Hiệp hội Pháp sư, và có vẻ đã vội vã đến.

"Ừ, nhân tiện, đứa bé này... Em vẫn chưa hỏi tên nó."

Kuroki rụt rè hỏi.

"Ớ, vậy à? Seiju, con vẫn chưa nói tên à?"

Totona nói thế, cô gái gật đầu.
Thấy vậy, Totona đoán ra điều gì đó.

"Vậy, em sẽ giới thiệu lại nhé, Kuroki. Đây là Seiju. Hãy chào cha lại đi, Seiju."

Totona nói thế, đặt cô gái xuống cát.

(Ớ? Cha? Ớ, ớ, ớ ớ ớ ớ ớ ớ ớ ớ ớ ớ ớ!!!!!!!!!?????)

Kuroki bối rối.
Và, anh nhớ lại lần trước đến Jipsir.
Có ký ức.

"Con là Seiju. Thưa cha..."

Cô gái nói thế và ngước nhìn Kuroki.
Đôi mắt cô ấy rất trong veo.
Kuroki, quá ngạc nhiên, há to miệng.

★★★★★★★★★★★★ Lời bạt ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật.
Xin lỗi vì đã không thể cập nhật hôm qua.
Từ sáng Chủ Nhật, đầu tôi bị đau, không thể viết.
Uống thuốc, ngủ một đêm, hồi phục và tiếp tục viết. Cuối cùng đã cập nhật.
Lần sau lại đến Arnak. Biết khi nào mới đến Tây lục địa đây.

Nhân tiện, lần này cuối cùng tôi cũng có thể đưa ra Seiju, con gái của Totona.
Kanji là Tinh Thụ (Hoshiki).
Tôi cũng đang tạo ảnh đứng bằng AI minh họa, hy vọng sẽ sớm công bố.
Sẽ giới thiệu sau.