Dưới đây là bản dịch chương 11 của tác phẩm:

**Chương 11: Chiến sĩ tự do**

"Sắp tới Cộng hòa Thánh Lenaria, nơi các Dũng giả đang ở rồi đúng không? Nat?"

Kuroki cất lời hỏi Nat đang ngồi trên vai mình.

"Vâng. Chắc chỉ một chút nữa thôi ạ, Kuroki-sama."

Có vẻ như Nat đã từng đến khu vực lân cận Cộng hòa Thánh Lenaria trước đây. Nhờ đó, Kuroki và nhóm của cậu đã có thể đến được đây mà không hề lạc đường. Đã hai tháng trôi qua kể từ khi rời Nargol. Kuroki vẫn tiếp tục cuộc hành trình tới Cộng hòa Thánh Lenaria, nơi Reiji và những người khác đang trú ngụ. Dọc đường, cậu từng bị lũ Scylla tấn công, rồi gặp gỡ mẹ con nhà Elf. Kuroki đang mải miết suy nghĩ về chặng đường dài đã qua thì đột nhiên, cậu nhận ra có ai đó đang chạy về phía này.

"Ơ? Kuroki-sama. Em nghe thấy tiếng người và tiếng Gobin kêu ạ."

Nat nhìn về phía cuối con đường và hét lên.

"Đúng thật. Đi xem thử đi."

Kuroki hướng về phía phát ra tiếng kêu. Ở ngay giữa con đường, một người đàn ông đang bị năm con Gobin bao vây. Người đàn ông vung kiếm loạn xạ, cố gắng xua đuổi lũ Gobin để tìm cách trốn thoát.

"Oa~. Trông gã người này yếu xìu luôn ạ. Cứ đà này thì gã làm mồi cho lũ Gobin mất thôi, Kuroki-sama."

Nat cười cợt khi nhìn thấy gã đàn ông. Hắn ta chỉ vung kiếm một cách vô định, chẳng hề chém trúng con Gobin nào. Kuroki và Nat lấp ló sau gốc cây, lặng lẽ quan sát màn chiến đấu của gã. Gã đàn ông không mạnh. Nếu cứ tiếp diễn thế này, gã chắc chắn sẽ bỏ mạng dưới tay lũ Gobin. Tất nhiên, đó là trong trường hợp không có Kuroki ở đây.

*(Tính sao đây nhỉ?)*

Có nên cứu không? Kuroki do dự. Lũ Gobin bên ngoài Nargol không thuộc quyền kiểm soát của Modess. Nhưng điều đó không có nghĩa là cậu cho rằng mình có quyền giết chúng. Gobin hay con người cũng chỉ là những sinh vật đang cố sống sót trong thế giới này mà thôi. Cậu không có ý định nghiêng về phía bên nào cả.

*(Hơn nữa, không hiểu sao... Nhìn con người ở thế giới này, mình lại không cảm thấy họ giống với bản thân mình.)*

Con người ở thế giới này là một chủng tộc khác. Cậu cứ có cảm giác rằng họ chỉ có hình dáng giống với con người mà thôi. Trong suốt chuyến hành trình, Kuroki đã vài lần tiếp xúc với con người ở đây. Và cậu cảm thấy sinh mạng của họ thật mỏng manh. Cậu không thể nào coi họ là những con người giống mình được.

*(Liệu có phải vì mình bị Modess triệu hồi? Phải chăng việc được Ma Vương triệu hồi đã khiến mình không thể nhìn nhận con người như là con người nữa?)*

Rất nhiều suy nghĩ rối bời hiện lên trong đầu Kuroki. Gã đàn ông phía trước sắp chết đến nơi rồi.

*(Nhưng biết đâu gã lại là người của đất nước mình sắp đến. Cứu gã, có khi lại được gã dẫn đường cho cũng nên.)*

Cuối cùng, Kuroki quyết định ra tay.

"Không còn cách nào khác. Cứu thôi."
"Hả? Ngài định cứu người ạ? Kuroki-sama?"

Nat nhìn Kuroki với vẻ mặt khó hiểu khi nghe cậu nói vậy.

"Ừ, cứu. Nat lùi lại một chút đi."
"Dù em không hiểu tại sao phải cứu con người, nhưng em đã rõ rồi ạ, Kuroki-sama."

Nói rồi, Nat nhảy xuống khỏi vai Kuroki. Sau khi Nat đã lánh xa, Kuroki lao ra ngoài, đứng chắn trước mặt gã đàn ông để bảo vệ.

"Hả? Ngươi là ai?"
"Tôi đến để cứu anh."

Kuroki rút thanh kiếm bên hông ra. Đó không phải Ma kiếm. Nó chỉ là một thanh kiếm bình thường như bao thanh kiếm khác. Sức mạnh của Ma kiếm quá lớn và dễ gây chú ý, vì thế trên đường đi, Kuroki đã tự chuẩn bị một thanh kiếm thường. Con Gobin dẫn đầu lao tới, vũ khí của nó là một chiếc rìu đá. Theo kiến thức Kuroki đã học được, ngoại trừ những trường hợp đặc biệt, Gobin không biết sử dụng lửa. Vì vậy, trừ khi cướp được từ nơi khác, chúng không bao giờ có vũ khí làm từ sắt.

*(Chậm quá.)*

Kuroki dùng kiếm gạt chiếc rìu đá của con Gobin đang lao tới sang một bên.

"Goooorrrr!"

Cậu tránh né ngọn giáo đá của một con Gobin khác từ bên cạnh lao tới, rồi tung cú đá thẳng vào người nó.

*(Hơi phiền phức nhỉ. Nếu vậy thì dùng phép thuật thôi.)*

Kuroki sử dụng phép "Khủng hoảng" (Fear). Phép thuật này thuộc hệ tinh thần. Mục tiêu bị trúng phép sẽ cảm thấy một nỗi sợ hãi không tên. Gương mặt của lũ Gobin trúng phép lập tức tràn ngập vẻ khiếp sợ.

*(Có vẻ như chúng không thể kháng cự. Đúng như dự đoán, chúng không mạnh.)*

Kuroki đánh giá. Thực tế thì Kuroki không giỏi về các loại phép thuật hệ tinh thần. Lẽ ra nó sẽ không có tác dụng với những kẻ có ma lực tương đương, nhưng lũ Gobin này lại trúng phép một cách dễ dàng. Ma lực của chúng quá yếu.

"Kyaaa!"

Sau khi hét lên một tiếng thất thanh, lũ Gobin bỏ chạy tán loạn. Nhìn theo bóng lũ Gobin biến mất, Kuroki quay sang nhìn gã đàn ông.

"Đ-được cứu rồi sao? Cảm ơn nhé. Ngươi mạnh thật đấy."

Gã đàn ông nhìn Kuroki với ánh mắt không thể tin nổi.

"Anh có sao không?"
"Ừ. Ta không sao. Tên ta là Dozmi. Như ngươi thấy đấy, ta là một Chiến sĩ tự do. Còn ngươi?"

Gã đàn ông đứng dậy và giới thiệu bản thân. Kuroki quan sát gã đàn ông tên Dozmi. Gương mặt gã dài, gò má cao với bộ râu lởm chởm. Mái tóc đen chẳng hề được chải chuốt mà cứ để mọc dài tùy ý, gã còn quấn một dải vải trên trán có lẽ để ngăn mồ hôi. Cơ thể gã gầy gò, chẳng có mấy cơ bắp. Khoác trên người bộ giáp da thô sơ khó mà gọi là đẹp đẽ, bên hông đeo một thanh kiếm. Quả thực trông gã đúng kiểu một chiến sĩ tự do. Trong thế giới đầy rẫy quái vật nguy hiểm này, những người đàn ông thường được yêu cầu trở thành chiến sĩ. Và nếu như Hiệp sĩ hay Binh lính là những chiến sĩ chính quy, thì Chiến sĩ tự do chính là những chiến sĩ dân sự. Họ được gọi là "Chiến sĩ tự do" chứ không chỉ là "Chiến sĩ" đơn thuần, vì từ "Chiến sĩ" còn bao gồm cả Hiệp sĩ và Binh lính. Hơn nữa, trong khi Hiệp sĩ và Binh lính hành động theo mệnh lệnh của quốc gia, thì Chiến sĩ tự do hành động theo yêu cầu (nhiệm vụ). Họ có nghĩa vụ phục tùng mệnh lệnh, nhưng với các yêu cầu, họ có quyền tự do lựa chọn nhận hay từ chối. Đó là nguồn gốc của cái tên "Chiến sĩ tự do". Ở những quốc gia không áp dụng chế độ "Toàn dân là chiến sĩ", Chiến sĩ tự do có mặt ở khắp mọi nơi. Kuroki cũng không phải lần đầu gặp những người như vậy.

"Tôi tên là Kuro. Cũng là một Chiến sĩ tự do."

Kuroki dùng một cái tên giả để đề phòng. Dĩ nhiên là phải làm vậy vì cậu là người của phe Ma Vương, đến đây để dò xét Reiji – niềm hy vọng của loài người. Trang phục của cậu cũng không phải là hình dạng Hắc Kỵ Sĩ. Cậu mặc áo khoác có mũ trùm dành cho du khách, mang túi xách trên lưng. Dù không mặc giáp, nhưng quần áo cũng giống như người dân bình thường ở vùng này: áo tunic dài tay và quần dài, thắt lưng da và đôi giày du lịch bằng da. Trang bị tuy có phần nghèo nàn so với một Chiến sĩ tự do, nhưng Kuroki biết rằng giáp trụ rất tốn kém nên không ít người không có điều kiện sắm sửa. Cậu tự nhủ chắc sẽ không có vấn đề gì.

"Vậy sao... ngươi cũng là Chiến sĩ tự do à. Có phải ngươi đang định tới Thánh Lenaria không?"
"Vâng, đúng vậy. Có chuyện gì sao?"
"Không, ta sống ở Thánh Lenaria mà. Nếu muốn, ta có thể dẫn đường cho ngươi."

Nghe vậy, Kuroki thấy mình thật may mắn. Cậu dự định sẽ ở lại Cộng hòa Thánh Lenaria một thời gian. Vậy là giờ cậu đã có người dân địa phương dẫn đường rồi.

"Vậy thì tốt quá. Mà tại sao anh lại ở chỗ này?"

Khi Kuroki hỏi, Dozmi cười khổ.

"Tại sao à? Ha ha, chỉ là ta bị bỏ lại thôi..."

Dozmi giải thích. Gã vốn là hộ vệ cho một chuyến hàng, đang trên đường từ Cộng hòa Thánh Lenaria đi sang nước lân cận. Thế nhưng, họ bị lũ Gobin tấn công giữa đường, và thế là những kẻ đồng hành cùng vận chuyển hàng hóa đã bỏ mặc Dozmi lại mà chạy lấy người.

"Thì ra là vậy."

Tóm lại, Dozmi đã bị đồng đội bỏ rơi. Kuroki phần nào đoán được từ thái độ của gã.

"Mà thôi, bỏ đi. Hơn nữa, không phải ngươi muốn tới Thánh Lenaria sao? Ta sẽ dẫn đường cho ngươi coi như trả ơn cứu mạng."

Kuroki nghiêng đầu trước lời đề nghị đó.

"À này? Anh không cần phải đuổi theo đồng đội của mình sao?"
"Chắc không sao đâu. Nhiệm vụ của ta là vận chuyển hàng hóa an toàn. Ta đã làm mồi nhử để chặn lũ Gobin lại rồi, hàng hóa chắc vẫn an toàn. Hơn nữa, giờ mà đuổi theo thì giữa đường trời sẽ tối mất. Nếu vậy thì thà quay đầu lại còn hơn."

Nói đoạn, Dozmi bắt đầu bước đi. Ở những nơi không có tường thành, qua đêm ngoài trời rất nguy hiểm. Ngay cả khi phải ngủ lại, cũng cần một số lượng chiến sĩ nhất định thay phiên nhau canh gác. Huống chi nếu chỉ có một mình, chắc chắn sẽ mất mạng. Những gì Dozmi nói đều đúng. Kuroki lặng lẽ bước theo sau. Cộng hòa Thánh Lenaria đã không còn xa nữa.