**Chương 29: Long Tộc Chân Chính**

Kouki và đồng đội nhìn lên con hắc long khổng lồ vừa hạ cánh xuống đống đổ nát của pháo đài.
Đó không phải là những con rồng giả mạo như lũ rồng có cánh giống côn trùng kia, mà là một long tộc chân chính.
Cưỡi trên lưng nó là Hắc Kỵ Sĩ cùng với Phù Thủy Bạc.
Ánh mắt Hắc Kỵ Sĩ nhìn thẳng vào Dũng Giả Ánh Sáng.
Dáng vẻ đó như thể một trận chiến sẽ nổ ra ngay lập tức.

"Cái gì thế kia...? Chỉ nhìn thôi mà người tôi đã run bần bật không dừng lại được..."
"Ừ, từ nãy đến giờ, tôi cũng... v, vẫn không ngừng run rẩy..."

Oz gật đầu trước lời của Baum.
Kouki nhìn sang hai người họ thì thấy mặt mày cả hai đều tái mét, đôi chân không ngừng run rẩy.

"K, không còn cách nào khác đâu... hỡi những đứa trẻ loài người. Vị Hắc Kỵ Sĩ kia đang tỏa ra làn sóng khủng bố. Ngay cả bọn elf như chúng ta cũng phải run sợ trước áp lực đó mà."

Oleola cũng đang run rẩy. Không chỉ mình cô, mà cả Luesien và Piarra cũng đang cứng đờ mặt mũi.

"Chắc là lão ta vẫn chưa dùng đến sức mạnh thực sự đâu nhỉ...? Nếu mà bị gã nhìn chằm chằm từ phía đối diện chắc tôi tè ra quần mất."

Piarra vừa run vừa nói.

"Nếu muốn tè thì làm ơn ra chỗ nào không có người nhé, Piarra. Mà này, xem ra Kouki-sama vẫn ổn nhỉ... Quả nhiên là..."

Luesien nhìn Kouki rồi mỉm cười như định nói gì đó.
Quả thực đúng như lời Luesien, Kouki không hề run rẩy như Oz hay Baum dù nhìn thấy Hắc Kỵ Sĩ.
Cậu ta chẳng cảm thấy sợ hãi chút nào.

"Phư phư, điều đó có vẻ hơi sớm rồi đó~. Đừng đi quá giới hạn đó nhé~"

Một giọng nói đột ngột vang lên cắt ngang lời Luesien.
Kouki ngoái đầu lại, tên hề dẫn lối cho họ đang đứng ở đó.

"G, không thể nào!? Ngay cả ta mà cũng không phát hiện ra sự hiện diện của hắn ư?"

Oleola nhìn tên hề với vẻ mặt không thể tin nổi.
Không hề có chút dấu vết hay sự hiện diện nào từ tên hề này.
Một kẻ luôn xuất hiện một cách đường đột, thật sự là một gã quái dị.

"Nu fufufu. Đừng để tâm đến ta làm gì. Thay vào đó, hãy tập trung nhìn vào vị đó kìa~. Bởi vì vị đó chính là kiếm sĩ mạnh nhất thế giới này mà~"

Tên hề vừa cười vừa nói.

"K, kiếm sĩ mạnh nhất ư? N, nhưng Dũng Giả sẽ không thua đâu! D, Dũng Giả-sama mạnh lắm đấy!"

Baum vừa run vừa phản bác.
Dũng Giả Reiji là thần tượng của lũ trẻ ở Eld, không, là của cả thế giới này.
Việc mong đợi Reiji giành chiến thắng là điều hiển nhiên.
Oz chắc cũng vậy. Hắn đang gật đầu trong khi vẫn còn run rẩy.
Tuy nhiên, giữa bầu không khí đó, chỉ có Kouki là mang tâm trạng phức tạp.
Không hiểu sao, cậu không thể nào ghét nổi Hắc Kỵ Sĩ.

"Phư phư phư, có lẽ vậy nhỉ~. Nhưng, có khi các người nên tránh xa ra một chút thì tốt hơn đấy~. Vì lát nữa có thể sẽ rất dữ dội đấy~"

Tên hề nhìn về phía các elf. Luesien gật đầu, ra hiệu cho Kouki và mọi người lùi lại phía sau.

◆

"Quả nhiên, anh ta đã đến rồi."

Shirone đứng bên cạnh Chiyuki lẩm bẩm.
Ngay khi thấy cô gái tóc bạc đó xuất hiện, cô đã đoán được anh ta chắc chắn sẽ đến.

"Ừm. Cuối cùng cũng lộ diện. Này, liệu chuyện gì sẽ xảy ra nhỉ..."

Rino nói vậy rồi nhìn Chiyuki và Shirone.

"Chị thì không rõ lắm... Chị không am hiểu nhiều về võ thuật... Này Kaya, em nghĩ sao?"

Chiyuki quay sang hỏi Kaya.
Những chuyện thế này hỏi Kaya là tốt nhất. Tất nhiên, cũng có một phần lý do là cô không thể hỏi Shirone, bạn thuở nhỏ của anh ta.

"Dạ, em không rõ ạ. Reiji-sama dường như đã luyện tập và mạnh lên rất nhiều, nhưng về kiếm thuật thì Shirone-sama vẫn..."

Kaya lắc đầu. Về kiếm thuật, Shirone là người am hiểu hơn cả.
Kaya cũng đã đi theo hỗ trợ việc luyện tập của Reiji, nhưng người dành nhiều thời gian bên cạnh anh ta nhất lại là Shirone.
Vì vậy, hỏi Shirone là chuẩn xác nhất. Kaya hỏi điều mà Chiyuki cố tình né tránh.

"Ừm. Reiji-kun thực sự đã trở nên rất mạnh. Trước đây cậu ấy đã rất giỏi rồi, nhưng giờ còn kinh khủng hơn nữa... Thế nhưng, để nói trước kết quả sẽ ra sao thì mình không dám chắc..."

Ánh mắt Shirone nói câu đó vẫn không rời khỏi Hắc Kỵ Sĩ.
Dường như cô đang cố gắng đánh giá hành động của anh.
Với tư cách là bạn thuở nhỏ, tâm trạng của cô hẳn rất phức tạp.
Reiji luyện tập là để đánh bại Hắc Kỵ Sĩ. Và người đồng hành cùng sự khổ luyện đó chính là Shirone.
Chắc chắn cô đã dự đoán được tình huống như thế này sẽ xảy ra.
Cô không thể mong ai giành chiến thắng. Cảm giác nó là như vậy đấy.

"Cuộc đối đầu này đáng lẽ nên tránh... Liệu chúng ta có nên ngăn lại không?"

Chiyuki trầm ngâm suy nghĩ.
Biết đâu một trong hai người họ sẽ bị thương nặng. Thậm chí có thể sẽ mất mạng.
Điều đó khiến cô lo lắng. Tuy nhiên, Shirone không có ý định ngăn cản. Cô trông có vẻ rất đau đớn.

"Không cần thiết phải làm thế đâu ạ."

Nghe thấy lời của Chiyuki, Kyouka đang đứng gần đó lên tiếng phủ nhận.

"Tiểu thư."
"Cứ yên lặng mà xem đi, Kaya. Chắc chắn mọi chuyện sẽ ổn thôi."

Kyouka mỉm cười nói. Cô không tỏ ra đau đớn như Shirone.
Cứ như thể cô đã biết trước kết quả vậy.

(Chỉ có thể đứng xem thôi sao...)

Chiyuki thở dài, ánh mắt hướng về cô gái tóc bạc phía sau Hắc Kỵ Sĩ.
Gương mặt cô gái đó đang cười.
Có lẽ cô ta đã tin chắc vào chiến thắng của Hắc Kỵ Sĩ rồi.
Chẳng thể làm gì khác ngoài việc quan sát. Chiyuki tự nhủ phải chuẩn bị tâm lý.

◆

Kuroki nhảy xuống khỏi Glorious, đi về phía các Long Nhân đang ở cạnh lũ rồng côn trùng.
Long Nhân nhìn Kuroki với vẻ kinh ngạc.

"Thưa ngài Long Nhân. Tôi muốn là đối thủ của Dũng Giả Ánh Sáng. Ngài có thể nhường trận này cho tôi được không?"

Kuroki cúi đầu nói. Cùng lúc đó, cậu vận động sức mạnh của loài rồng đang ẩn sâu trong cơ thể.

"Ư... Nếu Hắc Kỵ Sĩ danh tiếng lẫy lừng đã nói vậy thì... k, không còn cách nào khác! Chúng ta sẽ nhường lại chỗ này! Mọi người! Lùi lại mau! Đừng cản đường Hắc Kỵ Sĩ-dono!"

Long Nhân đứng dậy ra lệnh cho lũ Lizardman vẫn còn sống sót.
Bản thân vị thế của hắn đã thất bại hoàn toàn, hơn nữa lại được yêu cầu bởi một kẻ mang sức mạnh của chân long, hắn không thể nào từ chối.
Đối với Long Nhân, chẳng có lý do gì để không nghe theo yêu cầu của Kuroki.
Hắn bắt đầu di chuyển đi nơi khác. Khi lũ Long Nhân rút lui, Kuroki nhìn về phía Reiji.
Reiji thấy lũ Long Nhân đã rời đi liền bước lên phía trước.

"Đến rồi à... Ngươi đã theo dõi từ trên cao suốt nãy giờ đúng không? Ta đã đợi xem khi nào ngươi mới chịu hạ cánh đấy."

Reiji cầm hai thanh kiếm trên tay, vào thế.
Một nụ cười đầy thách thức.
Nhìn dáng đứng đó, Kuroki cảm nhận được anh ta đã khổ luyện kiếm thuật rất nhiều.
Mỗi khi chiến đấu với Reiji, cơ thể Kuroki luôn run lên không thể ngừng.
Đây không phải là một đối thủ có thể dễ dàng đánh bại.
Thậm chí, có thể mình sẽ chết.
Thế nhưng, dù vậy, Kuroki cũng không thể chạy trốn.
Nếu học được cách trốn chạy, có lẽ cậu sẽ chẳng bao giờ còn có thể chiến đấu được nữa.
Hơn nữa, dù đã bại trận, Reiji vẫn muốn tiếp tục chiến đấu.
Khi mới đến thế giới này, Kuroki đã rất sợ phải đối đầu với Reiji.
Cậu đã nghĩ mình có thể sẽ lại thua.
Thế nhưng, Reiji lại đang nở nụ cười ngạo nghễ.
"Tên này là người thế nào vậy chứ?" Kuroki tự hỏi.
Liệu có thể quay lưng với một kẻ như vậy không?

"Dù mình đã rất phân vân không biết nên làm thế nào..."

Kuroki đã lưỡng lự xem có nên can thiệp hay không.
Nhưng thấy lũ Long Nhân bỏ mặc thì cậu không đành lòng nên đã xuất hiện.
Kuroki cũng vào thế kiếm.
Sự căng thẳng bao trùm lấy hai người. Những người xung quanh nín thở dõi theo.

(Hắn ta sắp tung chiêu...)

Kuroki nhìn Reiji và đưa ra phán đoán đó.
Kiếm thuật của Reiji không phải là những đường kiếm chính đạo.
Anh ta không ra đòn theo cách thông thường.
Thế nhưng, cậu không thể đọc được anh ta sẽ tung ra chiêu thức gì.
Với Kuroki, chỉ còn cách chờ xem đối phương xuất chiêu như thế nào.
Về tốc độ thì Reiji nhỉnh hơn, và việc cậu có thể chiến thắng trước đây là nhờ vào việc đoán trước được hành động dựa trên kinh nghiệm từ những trận chiến cũ.
Thế nhưng, lần này Reiji lại định thực hiện những bước di chuyển khác biệt.
Việc Kuroki cảnh giác cũng là điều đương nhiên.

(Nếu vậy, chỉ còn cách này thôi...)

Kuroki cầm ngược ma kiếm, áp sát vào người và thủ thế phòng ngự.
Vì không còn cách nào khác ngoài việc để đối phương chiếm thế thượng phong, cậu buộc phải làm vậy.
Reiji cầm hai thanh kiếm, tiến sát lại phía Kuroki.

"Chỉ biết thủ thôi sao? Vậy thì ngươi không hạ được ta đâu."
"..."

Reiji khiêu khích, nhưng Kuroki không đáp lời.
Làm những gì có thể. Dùng toàn lực.
Kuroki cầm chặt kiếm, tinh thần tập trung cao độ.
Và, bí mật di chuyển đôi chân.
Chuyển động có được nhờ quá trình khổ luyện dài ngày.
Từ góc nhìn chính diện, có lẽ sẽ trông như thể cậu chẳng hề động đậy chút nào.

"Lên đây!"

Reiji vung kiếm.
Khoảnh khắc đó, tầm nhìn của Kuroki hoàn toàn chìm vào ánh sáng.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Xin lỗi các bạn. Chủ nhật tuần tới tôi sẽ nghỉ nhé.
Tôi nghĩ đã đến lúc mình phải tạo một ghi chú giới hạn quyền truy cập nên muốn dành thời gian nghỉ để suy nghĩ về nó.
Tôi đang định viết một mẩu truyện ngắn về ai đó, các bạn nghĩ cái nào sẽ tốt nhỉ...?
Nếu các bạn có yêu cầu gì thì hãy để lại bình luận nhé.
Ngoài ra, tập tài liệu thiết lập (setting) về phần Zarkis sẽ sớm được đăng tải.

Có vẻ như công ty Twitter đang ở trong tình trạng rất khó khăn nhỉ.
Chà, dù sao thì cũng không liên quan đến tôi ( ´∀｀ )
Nhưng nếu được, hãy theo dõi tôi nhé.