**Chương 27: Sự sụp đổ của pháo đài**

Chiyuki và Shirone tiến vào khu vực trung tâm pháo đài, nơi một con côn trùng cánh rồng khổng lồ đang hiện diện, và phía trên nó, tên nhân long Azmul đang đứng nhìn xuống.

"Đi đi! Hãy tiêu diệt những ả nữ dũng sĩ đó!"

Ngay khi Azmul ra lệnh, con côn trùng cánh rồng bắt đầu di chuyển. Pháo đài rung chuyển dữ dội.

"Ư, cái gì vậy! Rung lắc mạnh quá! Chiyuki-san! Cứ thế này thì pháo đài sẽ...!"
"Tôi biết rồi! Shirone-san! Chúng ta phải thoát ra ngoài!"
"Nhưng mà! Còn Kouki và những người khác nữa!"

Chiyuki hiểu những gì Shirone muốn nói. Hiện tại họ hoàn toàn không biết tình trạng của nhóm Kouki ra sao.

"Tôi hiểu mà! Nhưng không còn thời gian nữa! Chỉ có thể cầu nguyện rằng đám Elf đang bảo vệ bọn họ thôi!"

Chiyuki cắn môi nói. Dù không bằng nhóm của cô, nhưng đám Elf đó cũng khá mạnh. Nếu họ đang ở cùng nhóm Kouki, hẳn là họ sẽ giúp đỡ.

"KISHAAAAAAA!"

Con côn trùng cánh rồng lao đến tấn công. Sự rung động từ đôi cánh của nó khiến các bức tường của pháo đài đổ sụp khi nó áp sát.

"Shirone-san, rút lui thôi!"

Chiyuki quay lưng lại phía con quái vật và bắt đầu chạy. Ngay khoảnh khắc cái đầu của con côn trùng cánh rồng đập tới, cả hai đã kịp lách mình vào lối đi hẹp để né tránh.

"Đuổi theo nó!!"

Theo lệnh của Azmul, con côn trùng cánh rồng đâm sầm đầu vào lỗ hổng, truy đuổi theo Chiyuki và Shirone.

"Này! Các người không sợ pháo đài sập sao! Chẳng phải chính các người đã xây nó à!?"

Chiyuki vừa chạy vừa nhìn Azmul. Azmul chẳng hề quan tâm đến việc pháo đài có bị phá hủy hay không. Thực tế, lý do Chiyuki phải bỏ chạy là vì cô muốn tránh làm sập pháo đài nhiều nhất có thể. Nếu dùng ma pháp hỏa lực cao, cô đã có thể tiễn con quái vật đó lên đường chỉ trong một đòn. Azmul không biết điều đó, hắn cứ ngỡ Chiyuki và Shirone sợ hãi nên mới bỏ chạy. Thực chất, từ trước đến nay hầu hết các trận chiến với đám Lizardman đều do Reiji đảm nhận, Chiyuki và Shirone ít khi phải ra tay, nên Azmul gần như không biết gì về thực lực của hai người họ. Con côn trùng cánh rồng cứ thế vừa truy đuổi, vừa khiến pháo đài đổ sụp.

"Đeo bám dai dẳng thật đấy. Giá mà lúc này dùng được dịch chuyển thì tốt biết mấy..."

Chiyuki vừa nói vừa nhìn về phía sau. Pháo đài đã bị giăng kết giới nên ma pháp dịch chuyển không thể sử dụng. Ngoại trừ những con bướm của Kuna, họ không thể dùng ma pháp để trốn thoát. Chiyuki và Shirone tiếp tục chạy. Cuối cùng, họ cũng đến được lối ra và lao ra ngoài. Ngay sau đó, con côn trùng cánh rồng cũng bay vọt ra khỏi pháo đài. Đúng lúc ấy, cả pháo đài đổ sụp xuống với một tiếng gầm vang dội.

"Chiyuki! Shirone!"

Có tiếng gọi vang lên. Khi Chiyuki và Shirone nhìn ra ngoài, họ thấy Reiji, Rino, Kyoka và Kaya đang đứng trên một ngọn đồi gần đó. Có lẽ là Rino đã gọi họ đến. Ngoài ra, còn có vài chiến binh khác cũng đang ở đó. Có vẻ như họ đã nhận ra sự bất thường của pháo đài và vội vã chạy tới. Chiyuki và Shirone tiến về phía đồng đội.

"Chiyuki-san, Shirone-san. May quá, các chị vẫn an toàn."

Rino mỉm cười khi thấy cả hai bình yên vô sự.

"Ừ, chúng tôi thì an toàn, nhưng mà..."

Chiyuki nhìn quanh. Cô không thấy những người đã cùng tiến vào pháo đài đâu cả. Có lẽ họ vẫn còn đang kẹt bên trong.

"Uooo!"

Đột nhiên có tiếng kêu lên. Từ mặt đất gần chỗ Chiyuki, một người chui lên. Đó là một gương mặt quen thuộc.

"Giáo sĩ Sogas!?"

Kẻ vừa chui từ dưới đất lên chính là Sogas.

"Chà, pháo đài rung lắc dữ dội thật là nguy hiểm... May mà có đường hầm bí mật nên tôi mới thoát được."

Sogas mỉm cười nhìn nhóm Chiyuki. Hóa ra pháo đài có lối đi bí mật, và ông ta đã dùng nó để thoát ra.

"Ông an toàn là tốt rồi... Còn những người khác thì sao ạ?"
"Không, chỉ có mình tôi thôi... Thật đáng tiếc..."

Sogas lắc đầu. Có vẻ như không còn ai khác thoát ra được nữa.

"Vậy sao... Nếu thế thì chúng ta phải khẩn trương cứu viện thôi."

Chiyuki nhìn đống đổ nát của pháo đài. Nếu họ vẫn còn bị chôn vùi bên dưới, cô cần phải nhanh chóng cứu họ.

"Đúng vậy, tôi sẽ lo đối phó với con quái vật đó. Chiyuki và mọi người hãy mau đi cứu hộ đi."

Reiji ngước mắt lên trời. Con côn trùng cánh rồng đang bay lượn trên tàn tích của pháo đài. Reiji rút kiếm ra rồi bay vút lên không trung.

◆

Kouki, Oz và Baum thoát ra ngoài pháo đài thông qua một lối đi bí mật dưới lòng đất.

"Không ngờ ở nơi này lại có một lối thoát hiểm."

Oz, người đang dẫn đầu, lầm bầm. Kouki cũng nghĩ như vậy. Lối đi này nằm ở vị trí mà bình thường khó ai có thể nhận ra, nhờ đi qua đó mà họ thoát được cảnh bị chôn vùi trong sự sụp đổ của pháo đài. Nơi họ thoát ra nằm cách khá xa lối vào pháo đài. Muốn quay lại chỗ cũ thì phải đi vòng quanh toàn bộ pháo đài.

"Phù, được cứu rồi~. Nếu không biết lối đi này thì chắc tiêu đời rồi."

Baum, người cuối cùng bước ra khỏi đường hầm, thở phào nhẹ nhõm rồi ngồi bệt xuống đất.

"Ừ, đúng thế thật. Ừm? Gã hề kia đâu rồi?"

Oz nói rồi nhìn vào trong đường hầm. Không có dấu hiệu của bất kỳ ai đi theo phía sau họ nữa. Lối đi này chính là do gã hề đó chỉ cho họ. Nghe nói có nhiều lối đi như thế này, và nhóm Kouki đã thoát ra nhờ dùng một trong số đó. Nếu may mắn, có lẽ vài người khác cũng đã thoát ra được. Nhưng khi nhóm Kouki thoát ra, gã hề đó đã biến mất từ lúc nào.

"Chắc không sao đâu... Gã hề đó mà."

Kouki lắc đầu. Cậu không nghĩ gã hề đó lại dễ dàng bỏ mạng chỉ vì một vụ sụp đổ pháo đài.

"Đúng vậy, ta không nghĩ gã hề đó lại chết dễ dàng như thế. Mà này, gã đó trông đáng ngờ khủng khiếp luôn."
"Phải đấy. Hắn là ai nhỉ..."

Oz và Baum trầm ngâm suy nghĩ. Tuy nhiên, dù có nghĩ thế nào đi nữa, họ cũng không thể tìm ra câu trả lời.

"A~, thôi bỏ đi, bỏ đi. Nghĩ mấy cái này cũng chẳng giải quyết được gì. Ôi, đói bụng quá đi mất~."

Baum ngừng suy nghĩ và lầm bầm. Nghe vậy, Kouki và Oz bật cười.

"Haha, đúng là Baum mà."
"Chuẩn luôn."
"Gì chứ. Kou với Oz không cười tôi được đâu nhé."

Baum làm bộ mặt giận dỗi. Tất nhiên, cậu ta không thực sự giận dữ. Bầu không khí ấm áp lan tỏa giữa ba người.

"Xin lỗi... Kouki-sama. Có lẽ đã đến lúc chúng ta nên di chuyển rồi ạ."

Đột nhiên có tiếng nói vang lên.

"Ơ, chị Lu...?"

Kouki quay lại.

"Vâng, chúng tôi đã đợi ở đây ạ."

Lucien cùng hai elf khác xuất hiện. Hóa ra nhóm Lucien vẫn luôn ở gần đó. Họ thường ẩn mình khi không cần thiết. Có vẻ như họ đã biết nhóm Kouki sẽ thoát ra từ lối đi này.

"Nghe nói pháo đài sắp sụp đổ hoàn toàn và có thứ gì đó khủng khiếp sẽ xuất hiện ạ."
"Đúng đúng, tốt nhất là nên rời khỏi đây nhanh lên."

Oreola và Piarla gật đầu nói. Đúng lúc đó, một con côn trùng khổng lồ chui ra từ pháo đài. Đó là một loài côn trùng có đôi cánh dài tựa như loài rồng. Khi con côn trùng cánh rồng đó bay ra, pháo đài bắt đầu sụp đổ.

"Cái gì thế kia!?"

Baum nhìn lên bầu trời thốt lên. Một con côn trùng cánh rồng khổng lồ đang nhảy múa trên không trung.

"Chúng ta nên tránh xa nơi này ra. Có lẽ không chỉ có một con đâu. Phải không, Piarla?"
"Ừ, đúng vậy. Trong đó tôi cảm nhận được vô số luồng khí của lũ côn trùng... Có lẽ chúng sẽ tràn ra từ đống đổ nát đấy."

Piarla run rẩy nói. Kouki không biết, nhưng các Phong Elf có khả năng điều khiển côn trùng và rất nhạy bén trong việc cảm nhận chúng. Piarla đã cảm nhận được hàng tá luồng khí của lũ quái vật bên trong đó. Đúng như lời Piarla, khi pháo đài sụp đổ, những thứ khác bắt đầu chui ra từ đống đổ nát. Đó là những bản sao thu nhỏ của con côn trùng cánh rồng ban nãy. Trên lưng chúng là những tên Lizardman. Có vẻ như cả bọn Lizardman lẫn lũ côn trùng đều không bị chôn vùi trong vụ sập.

"Có thể chúng sẽ nhắm vào đây. Chúng ta hãy lánh đi thôi. Phần còn lại cứ giao cho Reiji-sama là ổn."

Lucien nói rồi nhìn về phía Eld. Kouki cũng nhìn theo hướng đó và thấy một ai đó đang cầm thanh kiếm rực sáng bay trên không trung. Không nhầm vào đâu được, đó chính là Dũng sĩ Ánh sáng Reiji. Từ khoảng cách này tuy trông có vẻ nhỏ bé, nhưng cậu vẫn nhận ra ngay lập tức.

"D-Dũng sĩ! Dũng sĩ đến cứu chúng ta rồi!"

Nhìn thấy bóng dáng Reiji, Baum reo lên vui sướng. Dũng sĩ Reiji chính là một người hùng. Rất nhiều đứa trẻ đều ngưỡng mộ anh. Tất nhiên, Oz và Baum cũng không ngoại lệ.

"Ừ, có Dũng sĩ đến rồi thì ổn rồi."

Oz cũng lộ rõ vẻ an tâm trên khuôn mặt. Cho dù đám côn trùng cánh rồng khổng lồ hay đám Lizardman có đông đến đâu, họ cũng không thể tưởng tượng ra viễn cảnh Dũng sĩ Ánh sáng Reiji sẽ thua cuộc. Kouki cũng nghĩ như vậy. Trận chiến giữa Dũng sĩ Ánh sáng và lũ côn trùng cánh rồng khổng lồ sắp sửa bắt đầu.