**Chương 24: Sức mạnh của Minh Vương**

Reiji và Alfos cuối cùng cũng đặt chân đến Modogal.
Họ đến nơi nhanh hơn dự kiến.
Đó là bởi vì đột nhiên, Modogal đã dừng lại.

"Nào, đuổi kịp rồi đấy, nhưng cậu có nhận ra không? Anh bạn Anh hùng ánh sáng."
"Hả? Tất nhiên là ta biết chứ. Ta không bao giờ ngu ngốc đến mức tự đâm đầu vào lưới nhện mà không biết gì đâu."

Đáp lại câu hỏi của Alfos, Reiji nhìn lên phía trên, nơi Modogal đang lơ lửng.
Xung quanh nó là một thứ gì đó như làn sương mù đen kịt.
Đó chính là thứ mà họ từng nhìn thấy ở vương quốc Rocus.
Nếu sơ ý bước vào, sức mạnh của họ chắc chắn sẽ bị phong ấn.

"Vậy, cậu định làm thế nào?"
"Còn phải hỏi à. Dùng sức mạnh thổi bay nó. Thần Uy Quang Pháo!!!"

Ngay khi Reiji vừa dứt lời, một ma pháp trận ánh sáng khổng lồ xuất hiện phía trước, vô số hạt ánh sáng tràn ra từ đó.
Luồng sáng lao thẳng về phía Modogal, xóa tan màn sương đen.
Ngay sau đó, Modogal từ từ hạ thấp độ cao.

"Chà, khá đấy chứ. Đúng là Anh hùng ánh sáng có khác, Modogal bị mẻ đi một chút rồi đây này."

Trên đỉnh Modogal vừa hạ xuống, có một kẻ đang bay lượn.
Đó là kẻ mang hình dáng nhân loại với bốn đôi cánh, Minh Vương Zashusus.
Reiji và Alfos cũng bay lên không trung, tiếp cận Zashusus.

"Lộ mặt rồi đó, tên trùm xác sống."
"Chỉ có mình ngươi thôi sao? Ngươi định thắng bọn ta với chừng đó thôi à?"

Reiji và Alfos thủ thế, sẵn sàng vũ khí.

"Tất nhiên rồi. Chỉ mình ta là quá đủ. Để ta cho các ngươi thấy sức mạnh của Minh Vương!!!"

Zashusus dang rộng đôi cánh, những chiếc lông vũ bắn ra như những mũi tên hướng thẳng về phía Reiji và Alfos.

"Hừ, chỉ chừng đó thôi sao!"

Xung quanh Reiji, hàng nghìn quả cầu ánh sáng hiện ra, chúng lao tới như những mũi tên và bắn hạ những chiếc lông vũ của Zashusus.

"Ồ!? Được đấy. Vậy thì cái này thì sao! Hỡi ngọn gió thiêu đốt! Hãy thiêu rụi bọn chúng đi!!!"

Zashusus đập mạnh đôi cánh lần nữa. Một cơn gió mang theo nhiệt độ cao khủng khiếp ập tới.
Zashusus chính là tà thần thống trị căn bệnh nhiệt đới phương Nam.
Đã có biết bao mạng người phải bỏ mạng vì cơn gió nóng này.

"Ôi chao, ta sẽ không để ngươi làm điều đó đâu."

Alfos nói rồi bắt đầu niệm chú.
Một luồng khí lạnh cực mạnh phát ra, làm hạ nhiệt độ xung quanh ngay lập tức.
Alfos giơ một bàn tay về phía trước, luồng gió lạnh thổi ra, trung hòa hoàn toàn cơn gió nóng.

"Chà, đoán trước được rồi. Với các ngươi thì làm được thế này cũng chẳng có gì lạ."

Zashusus cười đầy thích thú. Thái độ của hắn vô cùng thư thái.

"Hử, tự tin quá nhỉ. Ngươi còn quân bài tẩy nào giấu kín sao? Nhưng dù là gì, ta cũng sẽ xé nát nó thôi."

Reiji cầm kiếm trên cả hai tay.

"Này, cậu định đánh thật à? Vậy thì ta xin phép đứng xem nhé."
"Được thôi, cứ đứng đó mà nhìn."

Alfos lùi lại một chút, Reiji chấp thuận.

"Chỉ mình ngươi thôi à? Hai đánh một cũng chẳng sao đâu. Mà thôi, thế cũng được."

Zashusus nói rồi giơ một tay lên. Ngay lập tức, một thanh kiếm hai lưỡi hiện ra trên cánh tay hắn.

"Chỉ mình ta là đủ rồi!! Tới đây!!!"

Reiji lao đến chỗ Zashusus với tốc độ cực đại rồi vung kiếm.
Tuy nhiên, đòn tấn công đã bị kiếm của Zashusus chặn lại.

"Nhanh đấy. Nhưng nếu là tốc độ, thì ta còn nhanh hơn ngươi nhiều!!!"

Zashusus đập bốn đôi cánh và bắt đầu di chuyển với tốc độ chóng mặt.

"Ồ, khá lắm!! Nhưng cũng chỉ nhanh hơn Shirone một chút thôi!! Vẫn có cách đối phó!!"

Reiji cũng không chịu thua kém, di chuyển với tốc độ tương đương.
Cả hai bất phân thắng bại, những lưỡi kiếm va chạm liên hồi trên không trung.

"Có vẻ như không đến lượt mình ra tay rồi nhỉ."

Alfos đứng từ xa quan sát cuộc chiến giữa Reiji và Zashusus.
Hiện tại, cả hai đang ngang tài ngang sức.
Tuy nhiên, Alfos không nghĩ rằng Reiji sẽ thua.
Vì vậy, việc cần làm của Alfos chỉ có một.
Cậu nhìn xung quanh.
Đồng bọn của Zashusus đang dõi theo cuộc chiến của hai người.
Trong số đó có vài tên không thể lơ là.
Alfos dự định sẽ giải quyết đám đó.

"Ngài không cần phải lo lắng chuyện đó đâu, Alfos. Chúng tôi sẽ không can thiệp vào cuộc chiến giữa ngài và Minh Vương đâu."

Đột nhiên, một kẻ xuất hiện bên cạnh Alfos.
Kẻ mang khuôn mặt đầu lâu, tay cầm cây gậy có gắn chân nến.
Đó là Bifrons.

"Bifrons. Chẳng phải ngươi đã trở thành tay sai của Minh Vương rồi sao?"
"Không, chúng tôi vẫn chưa chính thức trở thành thuộc hạ. Chúng tôi chỉ công nhận Minh Vương nếu hắn đánh bại được ngài và Anh hùng ánh sáng thôi."
"Ra là vậy. Thế thì, các ngươi vĩnh viễn không bao giờ làm thuộc hạ được rồi."

Alfos mỉm cười.
Ngay trước mắt, Reiji đang dần dồn Zashusus vào thế bí.
Chẳng mấy chốc hắn sẽ bị tóm gọn thôi.

"Chà, chuyện đó thì chưa biết được đâu? Minh Vương dường như vẫn tự tin là mình sẽ thắng. Tôi không nghĩ ngài ấy lại dễ dàng bị hạ gục như vậy đâu."

Bifrons lắc đầu đáp.
Alfos nheo mắt nhìn. Ngoại trừ những tà thần từ thế giới khác đến như Bifrons, cả đám thuộc hạ của Zashusus cũng không có ý định hành động.

"Hiểu rồi, có vẻ như có ẩn tình gì đó ở đây..."

Alfos lẩm bẩm.
Trên chiến trường, Reiji đang chiếm ưu thế áp đảo.

"Ăn đòn này đi!! Thất Tinh Liệt Trảm!!!"
"Ưự...!!!"

Cuối cùng, thanh kiếm ánh sáng của Reiji cũng chém trúng Zashusus.
Cơ thể Zashusus bị chẻ làm đôi, phần thân thể bị cắt rời rơi xuống Modogal.

"Ta thắng rồi!!"

Reiji giơ kiếm tuyên bố.
Chứng kiến cảnh đó, những tà thần từ thế giới khác xôn xao.
Thế nhưng, đám thuộc hạ của Zashusus vẫn im lặng như tờ.

"Lũ chúng mày!! Đại ca của chúng mày chết rồi!! Liệu mà ngoan ngoãn đầu hàng đi!!"

Reiji chĩa kiếm về phía thuộc hạ của Zashusus và định tiến lại gần.
Nhưng ngay lúc đó.
Một kẻ nào đó đột ngột xuất hiện sau lưng Reiji.

"Sau lưng kìa!! Anh hùng ánh sáng!!"

Alfos hét lên.
Reiji xoay người trong chớp mắt, né tránh đòn tấn công từ phía sau.
Động tác của cậu thật sự quá điêu luyện.

"Chậc, cứ ngỡ sẽ đánh lén thành công chứ. Động tác kiểu gì thế không biết."

Kẻ đứng phía sau chính là Zashusus, người vừa bị chém đứt cơ thể.
Phần cơ thể bị chém đứt kia đang bắt đầu hợp nhất lại như cũ.
Nói là hồi phục thì chưa đủ, chính xác hơn phải là khôi phục hoàn toàn.

"À, mình cũng đoán là có gì đó không ổn mà... Ra là vậy, Tử Đô (Thành phố chết) sao?"

Reiji cười nhếch mép, nhìn xuống Modogal bên dưới.
Reiji đã hiểu rõ tình trạng của Zashusus.
Nó giống hệt lúc cậu chiến đấu với Lavyrus trong sâu thẳm mê cung.
Khi đó, mê cung đã cung cấp sức mạnh cho Lavyrus, cho hắn ma lực vô tận và khả năng hồi phục không giới hạn.
Tình huống lúc này cũng y hệt như vậy.

"Phải, là thế đấy. Chừng nào Modogal còn ở đây, ta là bất bại."

Zashusus cười lớn.
Đó chính là nguồn gốc sự tự tin của hắn.

"Để xem nào. Ý ngươi là chỉ cần đập nát cả cái thành phố bên dưới này là xong chứ gì? Ánh sáng ơi!!!"

Vô số quả cầu ánh sáng hiện ra xung quanh Reiji rồi dội xuống Modogal.
Dưới cơn mưa đạn ánh sáng, từng phần của Modogal bị phá hủy tan tành.
Nhưng chúng lập tức tái tạo lại ngay sau đó.
Reiji bàng hoàng trước cảnh tượng này.

"Thật đáng tiếc cho ngươi. Modogal đã được thẩm thấu sức mạnh của Hỗn Độn Linh Bôi (Chén thánh hỗn mang) rồi. Đừng có coi thường bọn ta!!"

Modogal là một xác sống khổng lồ được tạo nên từ vô số thi hài.
Zashusus đã ban cho đám vong hồn đó sức mạnh của Hỗn Độn Linh Bôi, rồi kết nối sức mạnh đó với chính bản thân mình.
Modogal, sau khi được cường hóa bởi Hỗn Độn Linh Bôi, không dễ dàng bị xóa sổ dù là bởi sức mạnh ánh sáng của Reiji, nó liên tục tái sinh.

"Nào, Alfos!! Ngươi cũng tới đây đi!! Ta sẽ nghiền nát cả hai đứa chúng bây cùng một lúc!!"

Zashusus chỉ tay về phía Alfos mà tuyên bố.
Gương mặt của cả Reiji và Alfos bắt đầu mất đi sự bình tĩnh ban đầu.