**Chương 5: Thần điện của Hải Vương**

"Chào mừng đến với Atlantia. Ta là Triden, hỡi Dũng giả Ánh sáng Reiji. Rất hoan nghênh ngươi."

Triden dang rộng hai tay đón chào Reiji.

Hải Vương Triden.
Ông là thần của biển cả và những người đi biển, một trong mười hai vị thần của Helios.
Thường ngày ông không ở Helios mà ngụ tại Atlantia, kinh đô san hô nằm trong nội hải của Seaad.
Đó là một người đàn ông mang dáng vẻ tráng niên, có để râu mép.
Một hình tượng giống hệt như các vị thần bước ra từ thần thoại.

"Phù phù, hân hạnh được gặp mặt, Dũng giả Reiji. Ta là Melora. Rất vinh dự được diện kiến ngài."

Nàng tiên cá đứng cạnh Triden cũng lên tiếng chào hỏi. Chiyuki quan sát nàng tiên cá tự xưng là Melora.

Nữ vương tiên cá Melora.
Nàng là nữ vương của tộc tiên cá và là một trong những Nữ thần Biển cả.
Dù không được công nhận là thần của Helios, nhưng những tín đồ của Triden thường thờ phụng cả nàng. Có vô số câu chuyện về việc các thủy thủ được tiên cá cứu giúp.
Nữ vương tiên cá Melora có phần thân dưới là loài cá với những chiếc vảy màu san hô, còn phần thân trên là một người phụ nữ có làn da tựa ngọc trai, đẹp đến mê hồn.
Nàng trang điểm bằng san hô và ngọc trai, mái tóc dài màu xanh nhạt được búi cao, tạo nên vẻ sang trọng, quý phái. Khi Triden và Melora đứng cạnh nhau, cảnh tượng đẹp như một bức tranh. Chiyuki không khỏi ngẩn ngơ trước vẻ đẹp của họ.

"À, chào hai vị, Hải Vương Triden và Nữ vương Melora. Ta là Reiji. Còn những người phía sau chính là những đồng đội quan trọng của ta."

Reiji đáp lễ. Chiyuki thầm nghĩ anh ta đã trở nên lễ phép hơn trước nhiều. Được Reiji giới thiệu, nhóm Chiyuki cùng cúi đầu chào.

"Các vị cũng đã cất công đến đây, thật cảm kích. Các con ta đâu? Mau ra đây chào đón các vị Dũng giả đi."
"Dạ～! Thưa Mẫu thân!"

Nghe lệnh Melora, những nàng tiên cá vốn đứng phía sau Triden bước ra phía trước. Số lượng là bảy, tất cả đều xinh đẹp giống hệt Melora.

"Hân hạnh được gặp mặt, Dũng giả Reiji-sama. Em là trưởng nữ Maiara. Chào mừng đến với Atlantia."
"Em là nhị nữ Erekura. Reiji-sama, ngài đúng là một người đàn ông tuyệt vời như lời đồn. Rất hoan nghênh ngài ạ."
"Em là tam nữ Tayura. Phù phù, rất mong được ngài chiếu cố nhé."
"Hì hì, em là tứ nữ Alkira đây. Rất vui được gặp ngài."
"Ưm... em là Keira, ngũ nữ. Chào Dũng giả-sama."
"Lục... lục nữ Asterope... ạ. Dũng... Dũng giả-sama. Hân hạnh được gặp mặt."
"Em là thất nữ Merope. Là chị gái ngay trên anh Toru đấy."

Các nàng công chúa tiên cá lần lượt chào hỏi. Tuy nhiên, họ chỉ để tâm đến mỗi Reiji, còn nhóm Chiyuki thì hoàn toàn bị ngó lơ.

"Có vẻ như Rino và mọi người đang bị lờ đi hoàn toàn nhỉ..."
"Chuyện đó là cơm bữa mà. Reiji-sama lúc nào cũng đào hoa như thế."

Rino bất mãn càu nhàu, Nao chỉ biết cười khổ. Đây cũng là một cảnh tượng quen thuộc. Chiyuki cũng nở một nụ cười gượng. Trong khi đó, Shirone, Kyoka và Kaya thì tỏ ra không mấy hứng thú.

"Thôi được rồi. Này, Hải Vương Triden-dono. Ngài có thể cho chúng tôi biết lý do ngài triệu tập chúng tôi đến đây không?"

Chiyuki hỏi với vẻ hơi khó chịu. Nếu muốn mượn sức mạnh của Reiji, họ không thể cứ phớt lờ cả nhóm được. Vì thế, cô cố tình làm ra vẻ mặt này để chiếm ưu thế trong đàm phán.

"Ồ, ta xin lỗi! Các con ta, mau tránh xa Reiji-dono ra! Tí nữa hãy nói chuyện tiếp!"
"Ehhh~"
"Ư, đành vậy thôi ạ."
"Lát nữa gặp nhé, Reiji-sama."
"Lại nữa hả~"

Triden quở trách, các công chúa tiên cá đành luyến tiếc rời đi. Những cô con gái ồn ào thật. Nghe giọng điệu thì có vẻ họ là chị của Torquessos.

"Được rồi, vậy thì Dũng giả Reiji-dono. Lý do ta mời các ngươi đến đây không gì khác chính là về chuyện kẻ địch đối đầu với chúng ta – Dalaugon. Chắc hẳn Torquessos đã kể sơ qua rồi nhỉ?"

Triden hỏi, Reiji gật đầu.

"À, ta có nghe là đang xảy ra tranh chấp. Nhưng ta không hiểu sao lại gọi gấp như vậy. Nếu muốn mượn tay ta, đáng lẽ phải gọi sớm hơn mới đúng."
"Chuyện đó là vì... các ngươi đã từng nghe qua món pháp bảo tên là 'Ngấn vòng Seaad' chưa?"
"Không, ta chưa nghe bao giờ. Chiyuki, cô có biết không?"

Reiji quay lại hỏi Chiyuki.

"Xin lỗi, tôi không biết. Ngài có thể giải thích cho chúng tôi được không?"

Chiyuki lắc đầu.

"Ra vậy. Nếu không phải người sống ở vùng biển Seaad thì cũng khó trách. 'Ngấn vòng Seaad' là một món trang sức chứa đựng ma lực cực kỳ mạnh mẽ, vốn dĩ thuộc quyền sở hữu của Melora. Nhưng trong cuộc chiến vừa qua, nó đã rơi vào tay Dalaugon. Ngấn vòng có sức mạnh ma thuật khủng khiếp, nếu nó bị sử dụng thì chúng ta khó lòng sống sót. Tuy nhiên, chỉ có phụ nữ mới có thể khai thác được sức mạnh đó. Bọn Dalaugon vốn hầu hết là nam giới, nên lẽ ra đó là vật vô dụng với chúng. Ít nhất là cho tới tận gần đây..."

Triden nói xong liền nhìn về phía nhóm Reiji.

"Cho tới tận gần đây... tức là đã có chuyện gì xảy ra sao?"

Rino nghiêng đầu hỏi, Triden liếc nhìn Melora.

"Vâng, thực ra Dalaugon có một đứa con gái. Con bé hiếm khi lộ diện nên... chúng ta cũng chẳng để tâm tới. Thế nhưng, nghe đâu Dalaugon sắp giao Ngấn vòng cho con gái hắn. Nếu con gái hắn chiếm được sức mạnh của Ngấn vòng, chúng ta sẽ lâm vào đại họa. Hơn nữa, đó vốn là vật của ta. Ta muốn các ngươi đoạt lại nó giúp ta."

Melora vừa nói vừa rưng rưng nước mắt. Nhìn những giọt lệ ấy, nhóm Reiji nhìn nhau.

"Ưm, đợi chút đã ạ. Tôi nghĩ là chúng ta sẽ phải chiến đấu với Hải thần Dalaugon... nhưng mà, chúng tôi không quen chiến đấu dưới đáy biển lắm."

Chiyuki bày tỏ sự lo ngại. Dù là Reiji hay Chiyuki cùng các đồng đội khác, họ đều là những người sống trên mặt đất. Sức mạnh sẽ khó lòng phát huy tối đa dưới nước. Nếu đối phương yếu thì không sao, nhưng thực lực của Dalaugon vẫn là một ẩn số. Họ đã từng có kinh nghiệm khổ chiến khi phải đánh trong lãnh địa của kẻ địch, nên việc thận trọng là điều hiển nhiên.

"Về điểm đó thì không vấn đề gì. Chúng không phải lúc nào cũng ở dưới biển. Nếu nhắm đúng lúc chúng trồi lên, khả năng thắng là rất cao."

Triden cười lớn nói.

"Lên khỏi mặt biển? Ngay cả khi không cần lên, chúng vẫn sống được mà? Ý ngài là sao? Chẳng lẽ có cách nào để dụ chúng ra ngoài à?"
"Không hẳn là dụ, mà là thế này. Thực ra có những kẻ thờ phụng Dalaugon sống trên cạn, và Dalaugon cùng đám Murmil thường xuyên ghé thăm nơi đó. Có vẻ như chúng ghé qua khá thường xuyên nên ta đang cho người theo dõi từ xa."

Khi Chiyuki thắc mắc, Triden lắc đầu giải thích. Có một giáo phái bí mật thờ phụng Dalaugon trên mặt đất, và chúng đã xây dựng cả một thị trấn ở đó. Triden dường như đang bí mật giám sát thị trấn ấy.

"Có những nơi như thế tồn tại sao? Con nghe nói Hải thần Dalaugon là một kẻ tà ác với vẻ ngoài đáng sợ. Tại sao lại có người thờ phụng hắn chứ?"
"Quả thật không hiểu nổi. Nhưng tại sao ngài không dẹp bỏ nơi ở của bọn chúng đi?"

Reiji lên tiếng thắc mắc.

"Vì dù có phá hủy thì chúng cũng sẽ lập ra nơi khác thôi. Lần tới nếu chúng ẩn nấp kỹ hơn thì sẽ rất phiền phức. Nếu có thể tiêu diệt được Dalaugon thì có lẽ chẳng ai còn lập ra những nơi đó nữa... nhưng sức ta không thắng nổi Dalaugon."

Triden lắc đầu đáp. Ông giải thích thêm rằng dưới biển, Dalaugon rất mạnh, Triden chỉ có thể cầm cự nhờ ma pháp hỗ trợ của Melora. Trên cạn thì đối phương cũng rất mạnh, và ở đó ông không được Melora hỗ trợ nên vẫn không có cửa thắng.

"Nếu mượn được sức mạnh của Alfos thì tốt, nhưng cậu ta có vẻ bận rộn nhiều việc nên không dễ gì nhờ vả. Ta có nghe về các ngươi, nhưng vì nể mặt Rena nên đến giờ ta vẫn chưa dám lên tiếng. Thế nhưng, giờ thì không thể ngồi yên được nữa."

Triden nhìn Reiji. Trong đôi mắt ấy dường như ẩn chứa điều gì đó.

"Sao thế nào? Hỡi Dũng giả Ánh sáng Reiji. Ngươi có ý định về dưới trướng ta không? Nếu ngươi đồng ý, ta sẽ gả con gái mình cho ngươi."

Ngay khi Triden vừa dứt lời, các nàng công chúa tiên cá đều reo hò vui sướng.

"Thứ lỗi, điều đó ta không thể nhận lời. Ta là Dũng giả của Rena. Tuy nhiên, vì các nàng công chúa xinh đẹp, ta sẵn lòng cho mượn sức mạnh."

Reiji lắc đầu. Các nàng tiên cá lập tức tỏ vẻ bất mãn, khác hẳn với vẻ hào hứng lúc nãy. Tuy nhiên, vì được khen là công chúa xinh đẹp nên nỗi bất mãn đó có vẻ cũng dịu đi phần nào.

"Đúng là như vậy rồi. Vì ở Eld còn có cả Sahoko-san nữa mà."

Chiyuki lẩm bẩm nhỏ.

"Đúng thế ạ. Chuyện đó là tất nhiên. Nhưng không thể làm không công được. Lát nữa chúng ta hãy yêu cầu thù lao nhé."

Kaya nở một nụ cười đầy tự tin. Nghe lời Kaya, nhóm phụ nữ, dẫn đầu là Chiyuki, đều cười khổ.

◆

Sau khi thống nhất mọi chuyện, một bữa tiệc được tổ chức tại Atlantia để chiêu đãi nhóm Reiji. Reiji được các nàng công chúa tiên cá bao quanh, còn các cô gái như Chiyuki thì được những chàng trai tộc Triton tiếp đón tận tình.

"Thôi thì, cũng là chuyện thường ngày thôi..."
"Phải đó, thật sự là chuyện thường ngày mà."
"Đúng thế ạ."

Chiyuki nhìn Reiji và các nàng tiên cá với ánh mắt phức tạp, Rino và Nao gật đầu đồng tình.

"Mà, Reiji-kun đúng là đào hoa thật đấy. Nhưng mà, cảnh cá tráp và cá bơn cùng khiêu vũ này cũng thú vị thật."

Shirone mỉm cười nhìn khung cảnh đàn cá đang nhảy múa. Không chỉ cá tráp hay cá bơn, đủ loại cá nhiều màu sắc đang bơi lội như đang khiêu vũ. Nhóm Chiyuki thích thú quan sát cảnh tượng ấy.

"Phù phù, cảm giác cứ như đang ở Long Cung vậy ạ."

Kyoka cầm ly rượu trên tay, trả lời một cách vui vẻ. Có vẻ cô nàng đã hơi ngà ngà say. Dù đang ở dưới đáy biển, rượu trong ly vẫn không hề bị tràn ra ngoài. Đúng là một thức uống kỳ diệu.

"Mọi người, các vị có đang cảm thấy vui vẻ không?"

Khi nhóm Chiyuki đang trò chuyện, Torquessos bước tới. Anh ta là người đại diện tiếp đón nhóm phụ nữ và đang cố gắng hết sức để họ không cảm thấy nhàm chán.

"Vâng, chúng tôi rất vui, Torquessos-san. Nhưng chúng tôi sẽ yêu cầu thù lao riêng đấy nhé."

Kaya nở một nụ cười đầy tinh quái. Dù đối phương là ai, cô vẫn luôn đòi hỏi quyền lợi hợp lý. Chiyuki thầm nghĩ Kaya thật là bản lĩnh.

"Tất nhiên rồi, tôi không dám đòi hỏi gì thêm. Chỉ tại bản thân tôi bất tài... khiến những người quan trọng của các vị phải..."

Torquessos nhìn về phía Reiji và các chị gái mình, lộ vẻ khó xử. Đúng như ngoại hình, Torquessos không phù hợp với việc chiến đấu. Có lẽ Triden muốn đón Reiji làm con rể cũng vì cảm thấy Torquessos không đáng tin cậy. Chẳng có ai lại vui vẻ khi người quan trọng của mình bị người khác giới khác tán tỉnh cả. Nhận ra điều đó, Torquessos đang muốn xin lỗi nhóm Chiyuki.

"Không sao đâu, Torquessos-kun. Chuyện này cũng là thường ngày thôi. Thay vì đó, không phải chúng ta không nhất thiết phải tiêu diệt Hải thần Dalaugon cũng được đúng không?"

Chiyuki hỏi để chuyển chủ đề. Suy cho cùng, lý do họ bị gọi đến lần này là để ngăn chặn Toyotima, con gái của Dalaugon, trở thành chủ nhân của "Ngấn vòng Seaad". Nếu vậy, hẳn là có cách để giải quyết mà không cần phải chiến đấu.

"Vâng, nếu không có chủ nhân mới xuất hiện cho Ngấn vòng Seaad thì sẽ không có vấn đề gì xảy ra cả."

Torquessos gật đầu.

"Chủ nhân mới... tức là con gái của Hải thần sao. Không biết trông cô ta thế nào nhỉ?"

Nao hỏi Torquessos.

"Đó là một nữ thần có ngoại hình đáng sợ. Để tôi cho mọi người xem."

Torquessos vừa nói vừa niệm phép. Nước biển trong lòng bàn tay anh ta xao động, hiện ra một hình ảnh.

"Ư... ngoại hình này khá là... cá tính đấy nhỉ..."

Rino thốt lên khi nhìn thấy hình ảnh của Toyotima. Đó là một người phụ nữ với khuôn mặt giống cá, hàm răng lởm chởm sắc nhọn như cá mập. Toyotima trông vô cùng béo bệu và cực kỳ xấu xí.

"Cô ta hiếm khi lộ diện, nhưng được cho là một nữ thần có tính cách vô cùng tàn ác. Nghe nói những thủy thủ con người khi nhìn thấy cô ta đều vì quá kinh hãi mà suy sụp tâm lý."

Torquessos lắc đầu trả lời. Theo lời anh ta, rất nhiều người đã trở thành nạn nhân của Toyotima. Chẳng ai biết tại sao Toyotima lại làm những việc đó. Thế nhưng, nếu cô ta có được Ngấn vòng Seaad, nỗi kinh hoàng sẽ còn lan rộng hơn nữa. Là người được xưng tụng là người bảo vệ các thủy thủ, Torquessos rất muốn ngăn chặn chuyện này.

"Nếu không đoạt lại Ngấn vòng, những người sống ở nội hải Seaad sẽ gặp rắc rối lớn. Chúng ta phải làm gì đó thôi."
"Đúng thế. Chúng ta không thể bỏ mặc những người đang gặp khó khăn được."

Shirone và Kyoka đồng thanh nói.

"Đúng vậy. Nhưng không được liều lĩnh đâu. Chúng ta vẫn chưa rõ thực lực của đối phương, nên cứ thận trọng mà tiến hành thôi."

Chiyuki chốt lại vấn đề.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Lại một chương mới.
Xin lỗi vì tuần trước đã nghỉ. Nhờ vậy mà tôi đã giải quyết được đống giấy tờ rồi.
Chương sau sẽ nói về thị trấn của giáo phái bí mật Dalaugon.

Mà nói thật, nhân vật đông quá đi mất.
Các nàng công chúa tiên cá không cần nhớ hết tên đâu.
Tôi cũng muốn viết chi tiết hơn về cảnh bữa tiệc, nhưng trình độ vẫn chưa tới.
Tôi đã định viết thêm vào chương trước nhưng mà không thành công nổi (´-ω-`)