**Chương 16: Kỵ sĩ không đầu (1)**

Shirone đang ở giữa buổi giải thích chi tiết về vở kịch từ đoàn trưởng Midas trong nhà hát.
Vì giải thích quá dài dòng nên trời đã tối hẳn.
Dù ánh mặt trời trên cao đã tắt ngấm, nhưng vì Reno đã triệu hồi vô số đốm lửa ma (oni-bi) nên không gian vẫn sáng như ban ngày.
Shirone đã nghe nội dung vở kịch từ Chiyuki trước đó, đó là một câu chuyện vô cùng sáo rỗng.
Nội dung là về một nàng công chúa đi cứu chàng hoàng tử bị mụ phù thủy bắt cóc.
Dù nam nữ đảo ngược nhưng đây là kiểu thần thoại điển hình dạng Perseus, trong thần thoại Nhật Bản thì việc Susanoo tiêu diệt Orochi cũng thuộc dạng này.
Đó là một nội dung dường như ai cũng dễ dàng chấp nhận.

"Cô thấy thế nào, Shirone-sama?"
"Cái đó... bộ đồ này không thấy kỳ cục sao?"

Shirone nói khi nhìn vào bộ trang phục được trao.
Một bộ đồ mỏng manh, bay bổng. Độ hở hang cực kỳ cao. Nếu mặc cái này vào, chắc chắn sẽ xảy ra chuyện lớn.

"Vậy sao ạ? Tôi nghĩ là bình thường mà? Shirone-sama."

Midas nghiêng đầu.
Shirone ôm đầu. Nói với đoàn trưởng Midas cũng bằng không. Trong số các cô gái trong đoàn kịch còn có những người mặc những bộ đồ kinh khủng hơn nữa.
Nếu không phải là tín đồ Phelia sùng đạo thì chắc họ chẳng chút do dự gì khi phơi bày da thịt.

"Tớ nghĩ nó rất hợp với cậu đấy, Shirone."
"Đúng thế. Shirone-san có đôi chân rất đẹp nên mặc vào trông rất hợp."

Reiji và Reno nói một cách vui vẻ.

"Này Reiji-kun, Reno-chan. Hai em làm vậy là tệ với Shirone-san đấy."

Sahoko, lương tâm duy nhất ở đây, lên tiếng ngăn lại.
Shirone ngước nhìn trời.
Rồi cô cầu nguyện cho Chiyuki và những người khác tìm thấy Sienna một cách bình an vô sự.
Chiyuki cùng đồng đội đang sử dụng ma pháp nhìn thấu quá khứ để tìm kiếm nơi Sienna đã đến.
Nếu mọi chuyện suôn sẻ, lẽ ra đã tìm thấy ngay rồi.
Chỉ là, nếu không tìm thấy thì mới là vấn đề.
Nếu đối thủ có thể né tránh sự truy lùng của Chiyuki và Nao, thì kẻ đó không phải dạng vừa.
Cần phải suy tính đối sách cẩn thận và dò hỏi xem kẻ đó là ai.
Việc giám sát Ainoe vẫn tiếp diễn, và Shirone vẫn phải tiếp tục vai diễn thay thế.
Điều đó khiến Shirone cảm thấy u uất.

"À, em cũng nghĩ nó rất hợp với chị ạ."

Khi Shirone đang than thở, một thiếu niên trong đoàn kịch tên là Alto cất tiếng.
Cậu ấy là người đóng vai hoàng tử bị bắt cóc.
Với khuôn mặt dễ nhầm là con gái, cậu ấy trông hợp với vai công chúa hơn là hoàng tử.
Người hiệp sĩ công chúa cứu chàng hoàng tử giống công chúa này chính là vai của Shirone.
Alto đó là con nuôi và hiện là người yêu của Clio.
Khi Shirone và những người khác nghe điều đó lần đầu đã rất ngạc nhiên, nhưng với những tộc Elf có tuổi thọ cao và ngoại hình không thay đổi thì chuyện đó cũng không hiếm gặp.
Clio đã để mắt đến Alto từ khi cậu còn nhỏ đáng yêu, và sau khi thương lượng với cha mẹ cậu, cô đã nhận cậu làm con nuôi.
Shirone tự hỏi liệu có nên yêu người mình nuôi làm con nuôi hay không, nhưng nếu bản thân người trong cuộc đã thỏa mãn thì người ngoài cũng chẳng có quyền gì mà nói.
Nhân tiện, trong tộc Elf có những kẻ bắt cóc trẻ em loài người một cách cưỡng ép.
Cái gọi là "đứa trẻ bị đánh tráo" (changeling). Một ngày nọ, nếu con của bạn đột nhiên biến thành một khúc gỗ, đó chính là tác phẩm của tộc Elf.
Vì không làm đến mức cực đoan như vậy nên Clio vẫn còn được coi là khá khẩm.
Alto đang nhìn Reiji với đôi mắt lấp lánh.
Cậu ngưỡng mộ Reiji, một vị dũng sĩ.
Vẻ mặt đó chẳng khác gì những cô gái đang ở bên cạnh Reiji.
Shirone và Chiyuki nghĩ, nếu nghĩ kỹ lại thì việc được nam giới ái mộ như vậy chẳng phải là hiếm thấy sao?
Dù rằng, theo góc nhìn của Shirone, Reiji dường như hơi bối rối và không biết phải đối xử với cậu ấy như thế nào.

"Ưm... nếu được thì tôi muốn bớt hở đi một chút..."

Shirone nhìn bộ trang phục và lại đau đầu.

"Không sao đâu! Shirone! Nếu có kẻ nào nhìn cậu bằng ánh mắt kỳ quặc, tớ sẽ xử lý hắn! Tớ sẽ bảo vệ cậu! Nên cậu cứ yên tâm đi!!"

Reiji mỉm cười, đặt tay lên vai Shirone rồi nhìn cô bằng ánh mắt nghiêm túc.
Kết quả là Shirone không nói nên lời.

(Đây chính là điểm yếu của mình. Mình rất khó từ chối sự áp đặt... Cuối cùng thì người duy nhất mình có thể làm theo ý mình chỉ có Kuroki thôi. Không biết giờ này Kuroki đang làm gì nhỉ?)

Shirone vừa nhìn ra ngoài cửa sổ vừa suy nghĩ như vậy.

◆

Một kỵ sĩ cưỡi ngựa chạy băng qua thị trấn dưới ánh trăng.
Katia tận hưởng chuyến đi đêm khi được gã kỵ sĩ ôm trong tay.
Với Katia, việc trở thành vật thuộc sở hữu của Zand và tồn tại dưới dạng một cái đầu là một vinh dự to lớn, nhưng việc không có tay chân thực sự rất bất tiện.
Chính vì vậy, cô mới tạo ra một kỵ sĩ chỉ dành riêng cho mình để đi dạo.

"Thế nào, Marsus-san, cảm giác trở thành kỵ sĩ ra sao? Đây là bộ giáp mà một kẻ như ngươi vốn dĩ không bao giờ có thể mặc được đấy."

Katia nói khi nhìn gã kỵ sĩ đang ôm mình.
Gã kỵ sĩ đang mặc một bộ giáp oai vệ.
Con ngựa gã cưỡi cũng là một con ngựa tốt.
Tất cả những thứ này đều là quà từ chủ nhân của cô, và chúng cũng giống hệt trang bị mà các kỵ sĩ loài người mặc.
Gã đàn ông trở thành kỵ sĩ của Katia vốn dĩ không phải là kẻ có thể trở thành kỵ sĩ.
Chính Katia đã đặc cách biến hắn thành kỵ sĩ.
Đương nhiên, hắn nên nói lời cảm ơn.
Nhưng gã kỵ sĩ không đáp lại gì cả.

"Phư phư, à phải rồi, ngươi không thể trả lời được nhỉ."

Katia bật cười.
Việc gã kỵ sĩ không nói lời cảm ơn là điều đương nhiên.
Xét cho cùng, hắn làm gì có cái đầu.
Làm sao có thể trả lời được chứ.
Kỵ sĩ không đầu cưỡi trên con ngựa không đầu chạy trong đêm.
Katia cảm thấy làn gió đêm thật dễ chịu.
Từ khi trở thành hình hài này, Katia bắt đầu sợ ánh mặt trời.
Chính vì thế, cô muốn chạy thỏa thích trong màn đêm.
Cô không quan tâm có bị ai nhìn thấy hay không.
Nếu bị nhìn thấy, chỉ việc chặt đầu chúng là được.
Vừa nãy, cô cũng vừa sai kỵ sĩ không đầu chặt đầu hai kẻ kia xong.
Loài người là một giống loài mỏng manh, chỉ cần tách đầu ra khỏi thân thể là chết.
Katia nghĩ chúng thật là những sinh vật đáng thương.
Và, Katia cảm ơn chủ nhân đã cho cô tái sinh từ những sinh vật yếu đuối đó.
Khi tái sinh, Katia trở nên mạnh mẽ hơn và thậm chí có thể sử dụng ma pháp cường đại.
Ngay cả khi không dùng đến kỵ sĩ không đầu, cô cũng khiến những gã đàn ông trông có vẻ mạnh mẽ phải quỳ rạp dưới chân mình.
Không đời nào có kẻ nào có thể cản đường Katia, một kẻ đã trở thành kẻ mạnh.

"Ơ? Lại có ai đó ở đây sao?"

Cảm nhận được có kẻ ở phía trước, Katia ra lệnh cho kỵ sĩ rút kiếm.
Cứ đi ngang qua là chém bay đầu.
Con ngựa không đầu rất nhanh. Loài người bình thường chắc chắn không thể né được.
Thế nhưng, trái với ý muốn của Katia, gã kỵ sĩ không đầu đột nhiên dừng lại.

"Hả? Sao thế? Nào, chém đầu hắn đi!"

Katia cất tiếng vội vã.
Cô ra lệnh cho kỵ sĩ nhưng hắn không chịu di chuyển.
Katia nhìn về phía những kẻ đang ở trước mặt để xem chuyện gì đã xảy ra.
Đó là một kẻ mặc bộ giáp đen tuyền từ đầu đến chân.
Dáng vẻ đó trông hệt như hắc kỵ sĩ mà chủ nhân đã kể với cô.
Katia cảm nhận được áp lực mạnh mẽ từ hắc kỵ sĩ trước mặt.
Có vẻ như hắc kỵ sĩ này đã ngăn cản chuyển động của kỵ sĩ không đầu.
Hắc kỵ sĩ đó đang dẫn theo một người phụ nữ ở phía sau.

"À này, rất xin lỗi nhưng ông có thể dừng lại được không?"

Hắc kỵ sĩ cúi đầu nhẹ rồi cất tiếng điềm tĩnh.
Thái độ rất lịch sự nhưng ẩn chứa uy lực khiến người khác không thể phản kháng.

"Ngươi tìm ta có việc gì?"
"À... chuyện là... thân thể đó, chắc chắn là Marsus đúng không?"
"Phải, đúng là hắn. Sao ngươi lại biết chuyện đó?"

Vì nghi ngờ, Katia lườm hắc kỵ sĩ.
Vì cái mũ giáp che khuất nên cô không biết hắn đang nghĩ gì.

"À, quả nhiên là thế... Ta đã cảm nhận được có chuyện gì đó xảy ra với Marsus. Không ngờ lại thành ra thế này..."

Hắc kỵ sĩ đặt tay lên trán lắc đầu.

"Ngươi là người quen của Marsus-san à?"
"Chà... nói là quen thì cũng đúng là quen... Haiz... biết phải làm sao đây?"

Hắc kỵ sĩ đáp bằng giọng bối rối.
Dường như hắn đang rất lúng túng.
Katia hơi bực mình vì thái độ không biết đến đây để làm gì của hắn.
Rồi cô bất chợt nhìn vào người phụ nữ đi cùng hắc kỵ sĩ.
Người phụ nữ đó đang run rẩy khi nhìn thấy Katia.
Đến lúc đó cô mới nhận ra.

"Ơ, ngươi là ai nhỉ? Lâu rồi không gặp. Là kẻ thuộc cùng đoàn kịch với Marsus đúng không? Ta đã thấy mặt ngươi rồi."

Katia mỉm cười với người phụ nữ đang run rẩy.
Người phụ nữ mở to mắt nhìn Katia.
Khuôn mặt đó tái mét.

"Sienna? Em biết cô ta sao?"

Khi hắc kỵ sĩ hỏi, cô gái được gọi là Sienna vừa run vừa gật đầu.

"D-Dạ! Vâng! Tr-trước đây! Cô ấy là cô gái đã đến xin gia nhập đoàn kịch ạ!!"
"Lúc đó cô ta đã chỉ là một cái đầu thôi sao?"
"Kh-không ạ! L-l-lúc đó cô ấy là người bình thường ạ!!"

Nghe lời Sienna, hắc kỵ sĩ gật đầu.

"Ra là vậy... có vẻ như có kẻ đã biến cô ta thành ra thế này. Xin lỗi nhé, ngươi có thể cho ta biết kẻ nào đã biến ngươi thành chỉ còn lại cái đầu được không?"
"Tại sao ta phải nói cho ngươi biết chứ?"

Đương nhiên Katia từ chối.
Cô cảm nhận được sát khí mạnh mẽ từ hắc kỵ sĩ trước mặt.
Sát khí đó không hướng về phía Katia.
Mà hướng về phía chủ nhân mà Katia yêu quý nhất.
Cảm nhận được điều đó, Katia rời khỏi vòng tay của kỵ sĩ không đầu và bay lơ lửng trên không.
Cô định bỏ chạy.

"Tao không để cho mày đi đâu!! Dù phải dùng vũ lực, tao cũng sẽ bắt mày khai ra!!"

Hắc kỵ sĩ bước tới một bước.

"Kỵ sĩ không đầu! Trong lúc ta bỏ chạy, hãy ngăn kẻ đó lại cho ta!!"

Katia ra lệnh cho kỵ sĩ không đầu một cách quyết liệt hơn lúc nãy.
Từ chỗ cái cổ bị mất của kỵ sĩ không đầu, dòng máu đen ngòm phun ra.
Dòng máu đen đó phát ra ánh sáng màu xanh, bay lượn xung quanh kỵ sĩ không đầu như thể có ý chí riêng.
Dòng máu đen đó gọi là "máu nguyền".
Kẻ nào bị dính máu này sẽ nhận án tử, chịu đựng đau đớn tột cùng và chết trong vòng 7 ngày.
Dòng máu nguyền như những chiếc roi da hướng thẳng về phía Sienna.
Katia muốn tạo ra sơ hở bằng cách bắt kỵ sĩ tấn công Sienna.

"Đừng hòng! Hắc Viêm!"

Ngọn lửa đen bùng lên từ cơ thể hắc kỵ sĩ bảo vệ Sienna.
Nếu là Katia của bình thường, cô sẽ hỗ trợ bằng ma pháp, nhưng hắc kỵ sĩ này trông quá mạnh.
Chắc là dù có hợp sức lại cũng không phải là đối thủ.
Vì vậy, cô phán đoán rằng lúc này nên bỏ chạy trước.

(Bỏ mặc gã kỵ sĩ không đầu đó vậy. Tạo lại cái mới là được.)

Nghĩ vậy, Katia bay lên không trung định nhanh chóng rời đi.
Chừng nào Katia còn an toàn, cô có thể tạo ra kỵ sĩ không đầu bao nhiêu lần tùy thích.
Việc vứt bỏ nó cũng chẳng thành vấn đề.

"Ngươi nghĩ mình chạy thoát được sao?"

Một giọng nói bất ngờ vang lên, một bóng người xuất hiện ngay trước mắt Katia.

"Hả!?"

Katia thốt lên đầy kinh ngạc.
Kẻ xuất hiện trước mắt cô là một mỹ nhân tuyệt sắc.
Mái tóc màu bạc trắng và làn da trắng ngần.
Katia chưa từng thấy người phụ nữ nào đẹp đến thế.
Mỹ nhân tóc bạc chộp lấy đầu Katia bằng một động tác nhanh nhẹn.
Sức mạnh từ cánh tay mảnh khảnh đó thật khó tin.
Katia cố gắng thoát khỏi bàn tay đó nhưng hoàn toàn không thể cử động.

"Zand-sama!!"

Katia cầu cứu chủ nhân của mình.
Vì tâm trí họ kết nối với nhau, đáng lẽ ngài ấy phải đáp lại ngay lập tức.
Tuy nhiên, không có tiếng trả lời nào cả.
Cứ như thể sự kết nối đã bị cắt đứt hoàn toàn.

"Dù ngươi có gọi cứu trợ cũng vô ích thôi. Ngươi không chạy thoát được đâu. Nào, hãy khai ra hết cho Kuroki nghe đi."

Vừa nói, mỹ nhân tóc bạc vừa nở một nụ cười lạnh lùng với Katia.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật truyện.
Lần trước dài quá nên lần này mình viết ngắn lại.
Mục tiêu là khoảng 3000 đến 6000 ký tự.

*Link minh họa Dullahan (Kỵ sĩ không đầu):
https://kakuyomu.jp/users/nezaki-take6/news/822139837400482690