**Chương 22: Kẻ nuốt chửng kẻ nuốt chửng ánh sáng**

Trên sa mạc đầy mây đen bao phủ, hai thế lực Gypsy và Apophis đang đối đầu nhau.
Trong số đó, phe Gypsy bỗng vang lên những tiếng reo hò.
Lý do là vì Nữ thần Chiến thắng Rena đã tới.
Đặc biệt là hoàng tử Halseus của Gypsy đang vô cùng phấn khích.
Và ngay cả trong số những Tà thần của phe địch cũng có những kẻ đang reo hò.
Rena vốn được yêu mến đến mức đó.
"Người đàn ông được Rena yêu sẽ luôn giành chiến thắng."
Đó là lời đồn đại giữa các nam thần.
Cũng chính vì lý do đó mà các vị nam thần luôn cố gắng hết sức để giành lấy sự sủng ái của Rena.
Với việc Rena tới đây, cơ hội chiến thắng đã xuất hiện.
Kuroki thầm nghĩ, đúng là danh bất hư truyền, quả là Nữ thần Chiến thắng.

"Thật là, ngươi vẫn không chừa mà lại xuất hiện ở đây sao, Rena!! Cô cháu gái của Mina, kẻ đã lừa dối cha ta!! Con gái của Melfina, kẻ đã lừa dối Modeth!! Ngươi còn định lừa ai và khiến họ phản bội nữa đây?!!"

Diadona thét lên giận dữ.
Trong mắt Diadona, dòng dõi của Rena là điều ghê tởm nhất.
Dù luồng sát khí ấy không nhắm vào mình, nhưng Kuroki vẫn cảm thấy cơ thể run lên bần bật.

"Lừa dối? Ngươi đang nói cái gì vậy?"

Rena đáp lại mà chẳng chút bận tâm đến ánh mắt của Diadona.
Sau đó, nàng nhìn về phía Kuroki.

*(Cảm giác như mình đang bị nhìn chằm chằm dữ dội quá. Mà dù sao đi nữa, Rena vẫn thật đáng kinh ngạc.)*

Kuroki nhìn Rena và nghĩ thế.
Rena không hề nao núng trước ánh mắt của Diadona.
Đó quả là điều đáng tán dương. Trong ánh nhìn của Diadona có chứa đựng ma lực.
Dù có dùng khiên chặn lại, áp lực của nó vẫn cực kỳ nặng nề.
Vậy mà Rena vẫn giữ vẻ mặt điềm nhiên.
Dù ở bất kỳ tình huống nào, nàng vẫn luôn hiên ngang, tiến về phía trước và không sợ hãi.
Kuroki nghĩ rằng, có lẽ đó chính là sức hút của nàng.

"Xin lỗi nhé Rena. Dù cậu đã đến đây giúp chúng ta..."

Reiji vẻ mặt đầy hối lỗi nói với Rena.
Gương mặt cậu ta trông có vẻ rất đau đớn.

"Xin lỗi tính sau đi, Reiji!! Anh chỉ cần tập trung hồi phục thôi!! Nữ thần Ishtia!! Totona!! Chúng ta sẽ chặn đòn tấn công của địch!! Hãy giúp tôi!! Hỡi những tấm khiên ánh sáng rạng rỡ!! Hãy tạo ra tường thành!!"

Rena giơ cao chiếc khiên của mình và hét lên.
Ngay lập tức, những tấm khiên ma pháp khổng lồ rực rỡ xuất hiện.
Khiên của Rena là khiên ma pháp được làm từ Adamant cứng nhất, có khả năng cường hóa ma pháp phòng thủ của nàng.

"Đã rõ, Rena-chan!!"
"Không còn cách nào khác. Được thôi, Rena."

Totona và Ishtia truyền ma lực để hỗ trợ Rena.
Bức tường ma pháp được tạo nên bởi ma pháp kết hợp của ba vị nữ thần vô cùng cứng cáp, dù có bị phá vỡ thì những tấm khiên mới vẫn liên tục được tạo ra.
Chắc là có thể kéo dài thời gian bằng cách này.

"Khốn kiếp Rena!! Nữ thần đáng nguyền rủa!!"

Có lẽ vì đòn tấn công không thể chạm tới đối phương, Nữ vương Rắn Diadona lại gào lên đầy căm hận.

"Ta nói trước là không cầm cự được lâu đâu. Tranh thủ lúc này mà tìm đối sách đi."

Rena nói với vẻ mặt điềm tĩnh.
Thế nhưng, Kuroki cảm thấy nàng có vẻ đang rất vất vả.
Totona và Ishtia cũng không ngoại lệ.

*(Tạo ra bức tường ma pháp khổng lồ đến mức này, không vất vả mới lạ. Phải nhanh chóng làm gì đó thôi...)*

Kuroki nhìn lên không trung.
Hắc sóng của Eclipse đang bay lượn trên bầu trời u ám tấn công cả nhóm.
Ai trúng phải làn sóng này sẽ dần dần bị mất đi sức mạnh.
Khiên ma pháp của Rena cũng bị ăn mòn, nhưng cứ mỗi lần như thế, nàng lại bồi đắp thêm.
Không còn dư dả thời gian để rút lui.
Tình hình đang cực kỳ gay go.

"Anh định làm gì, Kuroki?"

Totona hỏi Kuroki với vẻ bất an.

"Tôi sẽ biến Eclipse thành của mình."

Kuroki ngước nhìn bầu trời.
Eclipse, thượng tinh linh của bóng tối, vẫn chưa dốc toàn lực vì còn đang kiềm chế Bennu do Reiji triệu hồi.
Nhưng đó cũng chỉ là vấn đề thời gian.
Đúng như cái tên "Kẻ nuốt chửng ánh sáng", Eclipse là thiên địch của tinh linh ánh sáng.
Ánh sáng của Bennu, thượng tinh linh ánh sáng, đang dần nhỏ lại.
Chẳng mấy chốc nó sẽ tiêu tan thôi.
Đến lúc đó, Eclipse với sức mạnh vốn đã khủng khiếp sẽ có thể dốc toàn lực.

"Anh định cướp đoạt tinh linh đang nằm dưới quyền điều khiển của địch sao? Chuyện đó khó lắm đấy?"

Rena cũng nhìn Kuroki mà nói.
Tất nhiên, Kuroki thừa biết điều đó khó khăn như thế nào.
Trong những bài giảng của Lugas, Kuroki đã học được cách sử dụng tinh linh.
Để sử dụng tinh linh cần có một loại năng lực đặc biệt.
Kuroki không có tài năng đó.
Bởi vì ngay cả những tinh linh hạ cấp yếu ớt, anh cũng chẳng thể sử dụng cho ra hồn.
Vậy mà giờ đây, anh lại đang định giành lấy một thượng tinh linh.
Có thể nói là vô cùng liều lĩnh.
Sức mạnh của rồng cũng không thể sử dụng.
Kuroki chỉ có thể đối mặt với tinh linh bằng chính trái tim của mình.
Hơn nữa, đây là tinh linh đang bị kẻ địch kiểm soát, độ khó lại càng tăng lên gấp bội.
Thế nhưng, Kuroki có lý do bắt buộc phải làm.

"Rena. Kuroki làm được. Kuroki mạnh. Nên tin tưởng."

Totona vừa dùng ma pháp hỗ trợ Rena vừa nói.
Kuroki nghe thấy vậy thì cảm thấy rất vui.

*(Totona tin tưởng mình. Mình phải đáp lại lòng tin đó mới được... Nhưng mà, sao mình lại cảm thấy có hào quang đen tối tỏa ra từ Rena nhỉ?)*

Hiện tại Kuroki đang đứng giữa Totona và Rena.
Bên phía đối diện với Totona là Rena đang mỉm cười.
Tuy nhiên, Kuroki biết chắc chắn rằng Rena đang rất giận dữ.

"Phì phì phì. Không phải là ta không tin anh ta đâu... Nhưng mà này Totona. Hai người có vẻ thân thiết quá nhỉ. Rốt cuộc là chuyện gì thế này?"
"Không cần trả lời. Chuyện giữa tôi và Kuroki không liên quan đến Rena."

Totona phớt lờ câu hỏi của Rena.
Kuroki hoàn toàn không dám nhìn biểu cảm của Rena lúc đó.
Anh vô thức quay lưng lại với Rena.
Anh không ngờ rằng khi một người đẹp nổi giận, họ lại có thể tỏa ra luồng khí lạnh lẽo đến thế.

"Kh... Kh... Không!! Totona!! Liên quan, liên quan, liên quan, liên quan, liên quan, liên quan, liên quan, liên quan, liên quan, liên quan lắm đấy!!!!!!!!!!!"

Rena gằn giọng. Hai vị nữ thần đang lườm nhau ngay trước mặt Kuroki.

*(Chết rồi. Nếu bây giờ Rena và Totona cãi nhau thì chúng ta sẽ mất đi khả năng chiến thắng mất. Nhưng mình mà xen vào can ngăn thì chẳng khác nào đổ thêm dầu vào lửa.)*

Kuroki hoang mang vì cảm thấy mình chính là nguyên nhân.

"Này!! Bình tĩnh lại đi!! Rena-chan!! Việc Totona-chan thân thiết với Hắc kỵ sĩ, kẻ đã đánh bại Reiji-sama mà cô yêu quý, quả thật là không vui chút nào!! Nhưng giờ hãy tập trung vào việc tạo khiên đi!!"

Thấy Rena và Totona sắp sửa gây chiến, Ishtia đành phải lên tiếng can ngăn.

"Ư!! Không ngờ mình lại bị Ishtia-sama nói như vậy!! Dù có vài điểm cần phủ nhận!! Đã rõ!! Nhưng lát nữa tôi sẽ chất vấn cô sau đấy!! Totona!!!"

Rena tức giận nói với Totona.
Cuộc tranh cãi tạm thời dừng lại, nhưng Kuroki bỗng thấy đau dạ dày, anh cảm thấy nếu trận chiến này kết thúc, hậu quả sau đó sẽ rất đáng sợ.
Thế nhưng, nỗi lo đó cũng chỉ tính nếu anh còn sống sót.
Kuroki nhìn lên Eclipse.
Bây giờ anh phải tập trung vào Eclipse mới đúng.

"Tôi sẽ lao vào Eclipse ngay bây giờ!! Hãy tạo một lỗ hổng trên kết giới để tôi đi qua!!"
"Được thôi!!"

Theo lời Kuroki, Rena mở một cái lỗ vừa đủ một người đi qua trên kết giới.
Thấy lỗ hổng, Kuroki kích hoạt ma pháp và bay lên.
Rồi anh phóng ra từ khoảng trống giữa những tấm khiên ma pháp của Rena, lao thẳng về phía Eclipse.

"Ngươi định làm gì hả!! Hắc kỵ sĩ!! Ngươi bị điên rồi sao!!"

Zarxis gào lên.
Kuroki thừa biết mình đang làm chuyện liều lĩnh.
Nhưng anh buộc phải làm.
Kuroki nhìn Bennu đang suy yếu.
Bennu là thượng tinh linh ánh sáng do Reiji triệu hồi.
Reiji đang sở hữu thượng tinh linh ánh sáng và ngày càng trở nên mạnh mẽ hơn.
Nếu lần tới phải giao chiến, Kuroki có thể sẽ thua.
Đối với Kuroki, đó là điều đáng sợ, đáng sợ đến mức không thể chịu nổi.
Kuroki có được hạnh phúc khi có Kuna bên cạnh là nhờ anh đã chiến thắng.
Không chỉ riêng Kuna, nếu không chiến thắng, có lẽ chẳng ai thèm nhìn đến bản thân anh.
Chẳng ai yêu một kẻ không thể giành chiến thắng.
Kẻ yếu chỉ là miếng mồi ngon để bị nuốt chửng.
Và nếu thua cuộc, anh sẽ mất tất cả.
Đó là một viễn cảnh thật khốn khổ.
Kuroki thầm nghĩ, anh tuyệt đối không muốn trải qua cảm giác đó.

*(Mình đã vất vả mới có được Kuna đáng yêu, mình không muốn mất cô ấy!! Chính vì vậy mình phải có được Eclipse. Mình sẽ biến thượng tinh linh thành của mình!! Reiji làm được mà mình không làm được thì thật không thể chấp nhận được!! Đây không phải vì Helios, không phải vì Gypsy, cũng không phải vì Shirone. Mà là vì chính bản thân mình!! Hơn tất cả, mình phải chiến đấu vì chính mình!! Hơn tất cả, vì chính mình!! Hơn tất cả, vì chính mình!!)*

Kuroki cảm thấy ngọn lửa đen rực cháy trong tim.

"Eclipse!! Ta sẽ nuốt chửng ngươi!!!!!!!!"

Kuroki gào lên, sử dụng ma pháp tinh thần vốn không phải là thế mạnh của mình để tiếp cận tâm trí của Eclipse.
Và cứ thế, Kuroki lao thẳng vào miệng của Eclipse.
Trong không gian tối tăm, Kuroki cảm thấy sức mạnh của Eclipse đang cố nuốt chửng tinh thần của anh.

*(Không thua đâu!! Ngược lại, chính ta sẽ nuốt chửng ngươi!! Tuyệt đối!! Tuyệt đối!! Không thể thua được!!)*

Giữa màn đêm tăm tối, Kuroki nghiến chặt răng.

◆

Ngay trước mắt Totona, Eclipse trong hình dạng con rồng khổng lồ đã nuốt chửng Kuroki, người đang trong hình hài Hắc kỵ sĩ.

"Này Totona-chan!! Anh ấy bị nuốt chửng rồi kìa!!"

Ishtia cất tiếng hoảng hốt.
Không chỉ riêng Ishtia mà cả hiền giả tóc đen Chiyuki, hoàng tử Halseus, Thần chiến tranh Isdes cũng đều đang hoảng loạn.
Nell và bầy mèo bên cạnh Totona còn hoảng loạn hơn thế.
Ngay cả Dũng giả ánh sáng Reiji cũng đang gào lên giận dữ không hiểu anh ta đang làm cái gì.
Chỉ có duy nhất Rena là vẫn bình tĩnh.
Totona nhìn gương mặt đó và cảm thấy kỳ lạ.

"Gahahaha!!! Đúng là tên ngốc!!! Tự mình chui vào miệng Eclipse để bị nuốt chửng!!!"

Tử thần Zarxis cười nhạo.
Nữ vương Rắn Diadona cũng cười theo.
Các Tà thần cũng nhìn lên bầu trời với vẻ mặt khinh bỉ.
Nhưng Totona biết rằng niềm vui đó sẽ sớm kết thúc thôi.
Totona tin rằng Kuroki nhất định sẽ quay trở lại.

"Hahaha!! Hắc kỵ sĩ đã tự tìm đến cái chết rồi!! Dũng giả ánh sáng cũng đang nằm đó, không thể chiến đấu được nữa!! Giờ thì lũ ngươi không còn cơ hội thắng rồi!! Hãy hối hận vì đã không chịu giao nộp những nữ thần của Helios đi!!"

Diadona nói với ánh mắt rực sáng.
Có vẻ như ả quyết không để cho nhóm Totona trốn thoát.
Nhưng Totona không hề nghĩ rằng mình cần phải trốn chạy.

"Nữ vương Rắn kia!! Không giống Dũng giả ánh sáng của ngươi, Hắc kỵ sĩ sẽ trở lại!! Đừng đánh đồng anh ấy với Dũng giả ánh sáng của Rena!! Vì anh ấy mạnh hơn gấp bội so với kẻ mà Rena yêu thương!!"

Totona nói thẳng vào mặt Diadona.
Nghe thấy những lời đó, Reiji phát ra tiếng rên rỉ "Ư hự!".

"Phì phì phì. Totona, em đang nói gì vậy? Thật hiếm thấy đối với một kẻ luôn trốn trong xó vì sợ chị đấy? Nghe cứ như em đang muốn gây chiến với chị vậy?"

Rena mỉm cười nhìn Totona.

"Tôi không có ý đó. Chỉ là nói sự thật thôi, không như gã đàn ông mà cô yêu đã thất bại, Kuroki sẽ chiến thắng."

Totona nói vẻ dửng dưng, không thèm nhìn Rena.

*(Kuroki của mình nhất định sẽ thắng. Anh ấy mạnh hơn Dũng giả của Rena nhiều.)*

Lần đầu gặp Kuroki, Totona đã ngửi thấy một mùi hương giống hệt bản thân mình.
Sau đó, Totona gặp lại và trò chuyện với Kuroki nhiều lần.
Rồi khi nghe về quá khứ của anh, Totona cảm thấy họ thực sự giống nhau.
Những kẻ bị che khuất trong bóng tối của ánh sáng.
Những kẻ luôn thèm khát ánh hào quang rực rỡ nhưng lại chẳng thể trở thành ánh sáng, những kẻ luôn sống trong bóng râm.
Đó chính là điểm chung giữa Totona và Kuroki.
Nhưng cũng có điểm khác biệt.
Trong khi Totona vì sợ bị so sánh với Rena - hiện thân của ánh sáng - mà thu mình lại, thì Kuroki lại nỗ lực để vượt qua ánh sáng đó.
Totona luôn ẩn mình trong bóng của Rena.
Từ khi sinh ra, Rena đã xinh đẹp hơn bất cứ ai và là đứa trẻ vạn năng.
Từ khi còn nhỏ, Rena đã vượt xa Totona về mọi mặt.
Totona và Rena cùng thế hệ, lớn lên như chị em, và luôn bị đặt lên bàn cân so sánh.
Dù vậy, nếu được sống hòa thuận với Rena, có lẽ Totona cũng chẳng bận tâm.
Nhưng, Rena lại vô cùng độc ác.
Trước mặt mẹ của Totona là Feria và các vị thần khác, Rena luôn tỏ ra là một đứa trẻ ngoan ngoãn, tháo vát nên chẳng ai nhận ra sự độc ác đó cả.
Chính vì vậy, Totona chỉ còn cách trốn tránh Rena bằng cách thu mình lại.
Bởi vì dù nghĩ thế nào đi nữa, cô cũng không thể thắng được Rena.
Cứ thế, Totona chìm đắm trong việc đọc sách nơi góc tối, sống trong thế giới của riêng mình.
Thế nhưng, Kuroki lại khác.
Dù biết mình không thể thắng, Kuroki cũng không bao giờ trốn chạy khỏi trận chiến.
Và cuối cùng, anh đã đánh bại cả Alphos rạng rỡ.
Chính vì dám chiến đấu nên anh mới chiến thắng.
Với Totona, Kuroki trông thật chói lòa.
Kuroki chính là bóng tối tự tỏa sáng.

"Người đàn ông mình yêu? Chị không hiểu em đang nói đến ai. Totona, người đàn ông chị yêu không đời nào chịu thua đâu!!"

Rena gằn giọng.
Totona thấy ngạc nhiên về thái độ đó của Rena.
Vì bình thường Rena luôn điềm tĩnh, không bao giờ để lộ cảm xúc ra ngoài như thế này.

"Hừ!! Ngươi đang nói nhảm gì vậy, nữ thần đáng nguyền rủa!! Bennu cũng sắp cạn kiệt sức lực rồi!! Nếu Eclipse dốc toàn lực, bức tường mà các ngươi tạo ra sẽ bị phá hủy trong chớp mắt thôi!! Zarxis!! Ngươi làm cái gì thế, nhanh chóng tiêu diệt Bennu đi!!"

Diadona tức giận.
Nếu Eclipse dốc toàn lực, cộng thêm sức mạnh của Zarxis và Diadona, chắc chắn sẽ phá hủy được bức tường của nhóm Totona.
Nếu điều đó xảy ra, nhóm Totona sẽ tiêu tùng.

"Ta biết rồi!! Diadona!! Nhưng mà từ nãy đến giờ Eclipse không thèm nghe lời ta!! Tại sao lại thế chứ!!"

Zarxis hoảng hốt.
Trên đầu họ, Eclipse đang bay lượn dữ dội.
Nhưng trông nó có vẻ như đang đau đớn.
Đột nhiên, Eclipse mở to miệng và thổi một ngọn lửa đen lên bầu trời.
Ngọn lửa đen bao trùm cả không gian.

"Này, nó phun lửa đen kìa! Chuyện gì thế này?!!"

Một vị Tà thần hét lên, khiến các Tà thần khác trở nên hỗn loạn.
Ai nhìn vào cũng thấy tình trạng của Eclipse rõ ràng là có vấn đề.

"Có ai đó ở trong ngọn lửa đen kìa!!"

Một vị Tà thần khác chỉ vào tâm ngọn lửa đen.
Ở đó là một Hắc kỵ sĩ khoác trên mình bộ giáp đen tuyền.
Đương nhiên là Kuroki.
Kuroki, kẻ vừa thoát ra từ trong Eclipse, đang bao phủ trong ngọn lửa đen và lơ lửng giữa trời.
Cứ như thể anh đang thống trị bầu trời tăm tối này vậy.

"Cái gì!!? Nó không bị nuốt chửng sao!!? Không thể tin được!! Chết tiệt, Eclipse!! Nuốt chửng tên Hắc kỵ sĩ đó thêm lần nữa cho ta!!"

Zarxis gào lên.
Tuy nhiên, Eclipse chẳng có dấu hiệu gì là phản hồi lại lời gọi của Zarxis.
Eclipse bay xung quanh như để bảo vệ Kuroki.

"Không thể nào!!? Hắn đã cướp quyền kiểm soát Eclipse rồi sao!!?"

Diadona lắc đầu không thể tin nổi.
Kẻ không tin nổi chính là tất cả những người có mặt tại đây.
Một kẻ mà ngay cả "Kẻ nuốt chửng ánh sáng" cũng không thể nuốt trôi.
Tất cả mọi người đều kinh hãi trước sự thật đó.
Kuroki rạng rỡ trong bóng tối đang thong dong lơ lửng giữa không trung.
Dáng vẻ đó thực sự chẳng khác nào một vầng thái dương của bóng tối.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★☆

Cập nhật truyện.

Vì có ý kiến góp ý, tôi đã đổi Never Eater thành Preta (Ngạ quỷ).
Tôi đã rất băn khoăn không biết nên dịch "Ngạ quỷ" sang tiếng Anh như thế nào, không biết như vậy ổn chưa nhỉ?