**Chương 29: Nữ thần sẽ không để người rời đi**

Trên đường quay trở về Vương quốc Velos, khi mặt trời bắt đầu lặn, các chiến binh bắt đầu chuẩn bị cho việc cắm trại.
Remus bước đi giữa những chiến binh ấy.
Số lượng các chiến binh giờ đây chỉ còn khoảng một nửa so với lúc xuất phát.
Điều đó cho thấy thương vong đã lớn đến mức nào.
Nếu không có sự giúp đỡ của "Trinh nữ Kiếm" Shirone, có lẽ cả Remus và Charis đều đã bỏ mạng.
Remus tự nhủ rằng mình thật may mắn.
Chẳng mấy chốc, Remus đã tới được khu trại của đoàn chiến binh Gấu Đỏ.

"Tôi đã về rồi đây, Đội trưởng."

Khi Remus bước vào lều, hầu hết các thành viên đều đã tập trung ở đó.

"À, vất vả cho cậu rồi, Remus. Thế nào rồi?"

Đội trưởng Arcas hỏi thăm Remus.
Lẽ ra người phải đi báo cáo với Tướng quân Porthos là Arcas, nhưng vì ông ấy bị thương nên Remus đã đi thay.
Tướng quân Porthos chắc sẽ tổng hợp các báo cáo đó để bẩm báo lên Vua Velos.

"Vẫn chưa rõ ạ. Nhưng tôi nghĩ chắc chắn sẽ có phần thưởng."

Remus kể lại những gì đã nghe từ Tướng quân Porthos.
Họ đã không thể giải quyết được dị biến trong rừng.
Ngay từ đầu, đó đã không phải là thứ mà con người có thể đối phó.
Suy cho cùng, ngay cả "Dũng giả Ánh sáng" cũng không làm được gì.
Tuy nhiên, Tướng quân Porthos nói với Remus rằng việc xác định được mức độ nguy hiểm của khu rừng đó đã là một thành quả.
Vì vậy, Remus nghĩ rằng họ sẽ nhận được tiền thưởng.
Đối với những chiến binh vẻ vang của Thorz, việc quá coi trọng tiền bạc là điều không hay. Thế nhưng, "cái bụng không biết nói dối", không có tiền thì chẳng làm được gì cả.

"Vậy sao, thế thì chúng ta sẽ có một khoản kha khá đấy. Theo kế hoạch, chúng ta sẽ tiến đến Cộng hòa Ariadia!!!"

Arcas vừa dứt lời, các thành viên liền hò reo phấn khích.
Cộng hòa Ariadia là một cường quốc nằm ở phía xa về phía Tây.
Trên bình nguyên Minon của quốc gia đó có một đại mê cung ẩn chứa những ma vật vô cùng mạnh mẽ.
Đoàn chiến binh Gấu Đỏ dự định sẽ đến đó để khiêu chiến với mê cung này.
Ngay từ đầu, họ đã lên lịch là sẽ đi ngay sau khi công việc này kết thúc.
Mặc dù đó chỉ là lý do bề nổi. Thực chất, mục đích của họ là đi chiêm ngưỡng cường quốc số một thế giới chứ không hẳn là mê cung.
Remus nghĩ rằng, sau quãng thời gian dài chỉ toàn chém giết, thỉnh thoảng đổi gió như vậy cũng tốt.

"Cường quốc số một thế giới sao, thật háo hức quá nhỉ, Remus."

Charis nói với vẻ đầy phấn khởi.

"Ừ nhỉ, Charis. Là một cường quốc nên chắc chắn sẽ có rất nhiều sách hay cho xem."

Cũng giống như Charis, Remus rất mong đợi chuyến đi này.
Cậu nghĩ về Cộng hòa Ariadia.
Nhờ sự giới thiệu của "Hiền giả tóc đen" Chiyuki, họ đã được sắp xếp để nhờ cậy một người phụ nữ tên là Rijena.
Chắc hẳn dù đến đó, họ cũng không phải lo cảnh màn trời chiếu đất.

"Gufufufu. Cường quốc số một thế giới cơ à, chắc là có nhiều mỹ nữ lắm đây."

Torx ở bên cạnh Remus cười một cách dâm dục.
Nghe thấy tiếng cười đó, Remus cau mày.
Tính cách của Torx rõ ràng đã thay đổi.
Remus suy đoán rằng có lẽ đầu óc hắn đã bị hỏng do ảnh hưởng từ khu rừng kia.
Charis khẽ trốn ra sau lưng Remus.
Đây là điều hiếm thấy đối với một người không biết sợ hãi như Charis.
Hoặc có lẽ, giác quan siêu phàm của loài thú trong người Charis đang cảm nhận được thứ gì đó bất thường từ Torx.
Đối với Remus, việc Torx trở nên "hiền lành" hơn so với trước đây là một điều đáng mừng.
Thế nhưng, cảm giác違和感 (sự không ổn, gợn gợn) trong lòng cậu vẫn không thể biến mất.
Torx vẫn đang vừa nghĩ về Ariadia vừa cười tủm tỉm.
Trước đây, hắn đâu có phải là kẻ háo sắc như thế này.
Remus và Charis cứ lặng lẽ quan sát Torx như vậy.

◆

Một đêm đã trôi qua kể từ trận chiến với các Tà thần.
Tuy nhiên, Chiyuki và đồng đội vẫn chưa thể quay về Vương quốc Eld.
Hai chiếc không thuyền song song chậm rãi lướt trên bầu trời xanh thẳm.
Chiyuki nhìn ra bên ngoài từ boong tàu.
Phía xa, những đám mây trắng nhàn nhã trôi qua.
Khung cảnh vô cùng thanh bình.
Nếu là bình thường, bay ở độ cao này không khí sẽ rất loãng và lạnh lẽo.
Nhưng trên boong tàu được bảo vệ bởi ma thuật, không gian lại vô cùng dễ chịu.

"Mời ngài dùng, Nữ thần tóc đen xinh đẹp Chiyuki-sama."

Khi Chiyuki đang nhìn ra bên ngoài, một thiên sứ nam gần như khỏa thân bước tới mời cô đồ uống.

"À, vâng... cảm ơn anh."

Chiyuki đáp lễ, và anh ta rót rượu trái cây vào chén rồi đưa cho cô.
Anh ta là một thiên sứ tình yêu phục vụ cho Nữ thần Tình yêu và Sắc đẹp Istia.
Các thiên sứ tình yêu thỉnh thoảng lại hạ xuống nhân gian để lắng nghe nguyện vọng của con người và tác thành nhân duyên.
Việc có thêm nhiều cặp đôi và sự gia tăng dân số là đóng góp của họ cho sự phát triển của nhân loại.
Sau khi rót xong, thiên sứ tình yêu mỉm cười rồi rời đi.
Chiyuki cố gắng hết sức để không nhìn vào anh ta.
Họ gần như là khỏa thân hoàn toàn.
Từ khe hở của chiếc khố nhỏ xíu, những phần cơ thể mềm mại, rung rinh cứ ẩn hiện.
Cô không thể nào nhìn thẳng vào đó được.
Vì thế, Chiyuki quay mặt nhìn sang hướng khác.
Trước mặt Chiyuki bày la liệt các loại cao lương mỹ vị, và những chàng trai nhân loại xinh đẹp chưa qua tuổi vỡ giọng đang cất tiếng hát.
Tất cả những thứ này đều do Nữ thần Tình yêu và Sắc đẹp Istia mang lên con thuyền này.
Chính vì vậy, boong tàu của Lena đã biến thành một bữa tiệc nhỏ.

"Thật là, họ đang làm cái trò gì thế không biết..."

Chiyuki thở dài.
Cô và đồng đội đang trên đường trở về Vương quốc Eld bằng không thuyền của Lena.
Nếu dùng ma thuật chuyển dịch, họ đã có thể về đến nơi ngay lập tức.
Giống như Totona, Nữ thần Tri thức và Sách vở, người đã trở về Helios lúc nãy.
Chiyuki vốn muốn nói chuyện thêm với cô ấy, nhưng vì sự sống còn của người anh trai - Thần Sức mạnh và Chiến tranh Thorz - cô ấy buộc phải quay về trước.
Chiyuki cảm thấy vô cùng đáng tiếc về điều đó.
Chiyuki và nhóm của mình cũng rất lo cho Shirone nên muốn dùng ma thuật chuyển dịch để về sớm, nhưng họ không thể làm vậy.
Bởi vì Nữ thần Tình yêu và Sắc đẹp Istia không chịu buông tha cho Reiji.
Shirone hiện đang bị yểm "Ma thuật đình trệ", nằm đó như thể đang say ngủ.
Ma thuật đình trệ có thể dừng thời gian của cơ thể.
Vì tình trạng sẽ không xấu đi thêm, nên họ không cần phải vội vã.
Đó là lý do họ phải đi cùng với Istia và những người khác.
Hai người đang ngồi cạnh nhau trên chiếc ghế dài do Istia mang đến.
Nữ thần này đã không đi trên không thuyền của mình mà lại sang thuyền của Lena.
Sau đó, cô ta bám dính lấy Reiji không rời.
Xung quanh họ, các thị nữ của Istia vẫn đang hết lòng phục vụ Reiji.
Có lẽ vì cảm thấy khó chịu trước cảnh tượng đó, Lena đã nhốt mình trong căn phòng riêng trên thuyền.
Đã sang ngày hôm sau, cũng gần đến trưa rồi mà cô ấy vẫn chưa chịu bước ra.
Có vẻ cô ấy đang cực kỳ giận dữ.
Chiyuki thấu hiểu cảm xúc đó.
Nếu người mình yêu cứ quấn quýt lấy người phụ nữ khác thì làm sao mà vui cho nổi.
Trái lại, Reiji thì trông có vẻ hơi vui mừng.
Chà, bị một mỹ nữ xinh đẹp như vậy ghen tuông thì cũng khó mà không tự hào, Chiyuki thầm nghĩ.
Tuy nhiên, những chiến nữ trên con thuyền này thì không thấy vui chút nào.
Có lẽ nhận ra thái độ của nhóm Chiyuki, Istia đã sai các nam hầu cận tiếp đãi họ.
Nhờ đó mà Lino thì đang rất mãn nguyện.
Nhưng với Chiyuki, sự kích thích này có vẻ hơi quá mức.
Ngay cả những chiến nữ như Nia, vốn ít tiếp xúc với đàn ông, cũng tỏ ra lúng túng.
Chiyuki rời chỗ ngồi để đi thăm Shirone.

"Tình trạng của Shirone-san thế nào rồi ạ?"

Khi Chiyuki đến chỗ Shirone đang nằm, thiên sứ đi theo chăm sóc liền cúi đầu.
Anh ta là người có năng lực ma thuật trị liệu cao nhất trong số các thiên sứ dưới trướng Istia.
Vì thế, cô mới giao phó Shirone cho anh ta.

"Tôi đã dùng ma thuật đình trệ nên cô ấy vẫn ổn. Tôi đã liên lạc với Fanakea-sama và đang cho người lấy thuốc giải. Chỉ cần có thuốc giải là cô ấy sẽ hồi phục ngay thôi."

Vị thiên sứ khẳng định.
Shirone đã bị trúng độc từ Thần Bọ cạp Girtal.
Dù không bị đâm sâu như Thorz, nhưng cô ấy đã bị kim độc sượt qua.
Trong lúc chiến đấu, chất độc phát tác khiến Shirone không thể cử động được nữa.
May mắn là loại độc đó không đủ mạnh để giết chết các vị thần, nên Shirone không đến mức nguy kịch.
Tuy nhiên, vẫn cần phải tiêm thuốc giải sớm, và họ đang trong quá trình lấy thuốc.

"Ước gì đúng là như vậy..."

Chiyuki nhìn gương mặt đang nằm ngủ của Shirone.

◆

"Anh xin gửi lời cảm ơn tới em một lần nữa, Lena. Thực ra anh muốn gặp trực tiếp lắm, nhưng mấy cô nàng này cứ giữ anh lại không cho đi. Nên đành phiền em nghe qua ma thuật liên lạc vậy."
"Hả? À, thế à? Chuyện nhỏ ấy mà. Alphos, không cần phải cảm ơn đâu."

Alphos nói lời cảm ơn Lena thông qua ma thuật liên lạc.
Lẽ ra giờ này Alphos phải đang được các nữ thần thơ ca Musa chăm sóc mới đúng. Tiếng của rất nhiều phụ nữ hòa lẫn vào tiếng của Alphos truyền đến tai Lena.

"Mà này, anh không ngờ em lại sẵn sàng liều mạng để che chở cho anh. Dù có thua tên Kỵ sĩ Bóng tối kia nhưng anh vẫn cảm thấy nhẹ nhõm vô cùng."

Alphos nói bằng giọng đầy cảm động.

"Hả?"

Lena thốt lên một tiếng kỳ quặc.

(Thật là, anh ta đang nói cái gì thế không biết?)

Với Lena, dù tên đó có là anh trai mình đi chăng nữa thì việc cứu hắn cũng là điều hiển nhiên.
Nhưng cô không hề "liều mạng".

"Vậy nhé Lena, hẹn gặp lại em ở Helios."

Kết nối liên lạc của Alphos bị ngắt.
Có vẻ như hắn ta đang hiểu lầm chuyện gì đó, nhưng Lena quyết định mặc kệ.
Alphos cứ tưởng Lena đã liều mạng đến cứu mình, nhưng sự thật hoàn toàn khác.
Ngay từ đầu, làm sao Lena có thể cảm thấy nguy hiểm với Kuroki được cơ chứ.
Lena nhìn gương mặt của Kuroki đang ngủ ngay bên cạnh.
Một khuôn mặt ngủ rất an lành. Như thể những gì đã xảy ra lúc nãy chỉ là giả vậy.
Lena đã lẻn ra khỏi không thuyền để đến lâu đài kẹo ngọt.
Những người thuộc Nargol còn lại để dọn dẹp cũng đã rời đi, trừ Kuroki và Kuna.
Và khi cô đến phòng ngủ, Kuroki đã gần như mất trí.
Cũng dễ hiểu thôi.
Anh ta đã cưỡng ép bản thân kìm nén một sức mạnh kinh khủng như vậy.
Lena nghĩ, thật đáng ngạc nhiên khi anh vẫn có thể giữ được lý trí đến mức đó.

"Phù phù, anh đã cố gắng vì em đúng không nào. Chắc là vất vả lắm đây."

Lena cảm thấy yêu thương Kuroki vô cùng.
Lena và Kuna đã phải vất vả lắm mới trấn áp được Kuroki khi anh nổi điên do di chứng của sức mạnh.
Lena đã phải trải qua rất nhiều khó khăn, nhưng vì Kuroki - người đã vì cô mà kìm nén sức mạnh của chính mình - cô có thể chịu đựng được tất cả.
Sau khi dịu lại, Kuroki đã kiệt sức và chìm vào giấc ngủ.
Nhìn gương mặt thanh thản đó, không ai có thể ngờ rằng anh lại là một sự tồn tại nguy hiểm đến nhường này.

"Thật là. Alphos đang nói cái gì vậy chứ? Làm gì có chuyện Kuroki làm hại mình... Kuroki yêu mình. Anh ấy chắc chắn phải yêu mình đến mức không thể sống thiếu mình. Người như thế sao có thể tổn thương mình được cơ chứ."

Lena vuốt ve gò má Kuroki.

"Vấn đề là Kuroki không chịu đến với mình. Hay là, anh ấy đang định đến để cướp mình đi nhỉ?"

Lena cảm thấy điều đó cũng thú vị đấy chứ.
Thế nhưng, Lena là Nữ thần của Helios.
Cô không thể vứt bỏ vị thế này.
Nếu anh đến cướp cô đi, cô sẽ kháng cự một chút.
Và rồi, không thể chống lại sức mạnh của Kuroki, cô sẽ bị anh cướp đi một cách đầy mạnh bạo.
Lena cười khi tưởng tượng ra viễn cảnh đó.

"Thôi chết, phải quay lại thôi không thì Nia phát hiện mất."

Lena khẽ đứng dậy khỏi giường.

"Em quay lại sao, Lena?"

Quay đầu lại, Kuna đang nằm ở phía đối diện Kuroki đã ngồi dậy và nhìn Lena.

"Vâng, nếu không quay về bây giờ, có khi Nia lại xông vào phòng em mất."

Lena nói rồi nhặt những bộ quần áo đang rơi vãi lên.
Lena đã cấm bất cứ ai bước vào phòng mình trên không thuyền, nhưng nếu thấy im lặng quá lâu, có thể họ sẽ lo lắng và xông vào.
Khi đó, họ sẽ phát hiện ra Lena đã trốn đi.
Chuyện đó mà xảy ra thì sẽ ầm ĩ lên mất.
Cô cần phải quay về trước lúc đó.

"Ra vậy... Thế thì Lena này, ta có một chuyện muốn nói. Bọn Dũng giả thật là phiền phức. Không biết chúng sẽ làm gì đâu. Ngươi nên nắm chặt lấy dây cương của chúng đi."
"Chuyện đó tôi biết chứ, Kuna. Nhưng Reiji và những người kia rất mạnh. Rất khó để hạn chế hành động của họ."

Lena đưa tay lên xoa thái dương.
Sức mạnh của nhóm Reiji sánh ngang với các vị thần. Thật khó để điều khiển họ.
Nghe Lena nói vậy, Kuna gầm gừ một tiếng "Ưm".

"Nhưng, người đàn bà tóc đen dài đó rất nguy hiểm. Ả ta đang tìm cách quay trở về thế giới cũ. Chỉ riêng chuyện đó thôi cũng phải ngăn chặn bằng mọi giá."

Lena gật đầu khi Kuna nói vậy.
Chiyuki đang tự mình tìm cách trở về thế giới cũ.
Kuna coi đó là một mối nguy hiểm.

"Đúng vậy nhỉ. Nếu tìm được cách đó, có khi Kuroki cũng sẽ biến mất khỏi thế giới này mất. Tất nhiên, mình sẽ không bao giờ để chuyện đó xảy ra."

Lena quyết tâm sẽ cản trở bất cứ ai tìm cách đưa Chiyuki quay về thế giới cũ.
Sau khi chỉnh đốn lại trang phục, Lena nhìn mặt Kuroki một lần nữa.
Anh đang ngủ một cách rất ngây thơ. Nhìn y hệt như Kouki vậy.
Lena tin rằng chắc chắn Kouki giống cha mình.
Dù đã để lại những thiên sứ chăm sóc, cô vẫn lo không biết thằng bé có khóc hay không.
Đã đến lúc phải quay về rồi.
Lena khẽ chạm vào má Kuroki.

"Kuroki. Anh phải sống cùng em vĩnh viễn trong thế giới này!! Em sẽ không bao giờ để anh quay lại thế giới kia đâu!!"

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

U nu nu nu, tôi bị ốm một chút.
Có lẽ do ảnh hưởng của thứ Sáu và thứ Bảy, lẽ ra tôi muốn kết thúc chương 6 trong hôm nay, nhưng đành phải để sang ngày mai vậy.