**Chương 18: Tay súng bắn tỉa**

Trời sáng, các chiến binh tập hợp lại xung quanh màn che quân đội. Bên trong màn che có lắp đặt đèn ma thuật nên không tối, nhưng bầu trời bên ngoài lại âm u, mờ mịt và sương mù dày đặc. Hơn nữa, trong rừng chắc hẳn còn tối tăm hơn nhiều. Chiyuki bắt đầu cảm thấy lo lắng không biết các chiến binh sắp tiến vào trong đó có ổn không.

“Chào mừng chị trở lại, Shirone-san.”
“Chị về rồi, Chiyuki-san. Mà này, cái gì trên trời kia thế?”

Sáng hôm sau, khi Shirone từ Vương quốc Algoa trở về, cô chỉ tay lên không trung. Có lẽ ngoài nhóm Chiyuki ra thì những người khác ở đây không nhìn thấy, nhưng thực tế, có một chiến thuyền đang lơ lửng phía trên những đám mây.

“À, không cần bận tâm đâu. Chỉ là người tới xem thôi.”
“?”

Chiyuki vừa nói vừa đưa tay lên trán, Shirone nghiêng đầu đầy khó hiểu.

“Chiyuki-san! Có một vị thần tên Alfos, cực kỳ!! đẹp trai đã đến đấy! Lúc nãy em cùng Nao-chan mới đi xem thuyền của ngài ấy về!”

Rino nói đầy phấn khích. Chiến thuyền đó thuộc về Alfos, vị thần của âm nhạc và nghệ thuật. Có vẻ như Alfos định đến xem màn trình diễn chiến đấu của nhóm Chiyuki. Chiyuki nhớ lại gương mặt của vị thần đó. Một gã mỹ nam không thể tin nổi. Cô hiểu tại sao Rino lại phấn khích đến vậy. Nếu gã đó dùng ánh mắt nghiêm túc để tán tỉnh, chắc hẳn bất kỳ người phụ nữ nào cũng sẽ phải xao xuyến. Chiyuki cảm thấy mình bắt đầu hiểu được tâm tư của những người đàn ông si mê Reena. Alfos đích thị là phiên bản nam của Reena.

“Đúng thật, là một mỹ nam tuyệt đỉnh luôn ấy. Hơn nữa những cô gái bên cạnh ngài ấy cũng đều là mỹ nhân cả. Đúng là cảnh tượng như ở trên thiên đàng luôn ấy.”

Nao cũng gật gù đồng ý. Trên chiến thuyền không chỉ có Alfos mà còn có cả các thê thiếp của ngài ấy. Nghe nói số lượng lên tới hơn một ngàn người. Tất cả đều là mỹ nữ, từ tộc thần, thiên sứ nữ, tiên tộc cao cấp (High Elf), và nghe đâu còn có cả những người phụ nữ vốn là con người nữa. Theo lời Nao thì hình như cũng có cả nam giới, nhưng vì Rino nói “Có người như vậy à?”, nên có lẽ sự hiện diện của họ khá mờ nhạt. Dù sao thì ngoài các mỹ nữ, còn có cả vệ sĩ nên đoàn người đông đúc này khá là quy mô. Vậy mà họ lại đang lơ lửng trên mây để xem náo nhiệt.

“Thật là, chỉ đứng xem thôi thì thà giúp một tay còn hơn…”

Chiyuki lẩm bẩm trong miệng. Cô nghĩ rằng con người đang gặp khó khăn, lẽ ra ngài ấy nên xuất hiện và chiến đấu giúp đỡ, nhưng có vẻ như thần không có ý định đó. Họ chỉ đứng xem như những vị thần mà thôi.

“Không sao cả. Cứ để họ xem đi. Chẳng phải họ muốn thấy phong thái chiến đấu của anh, một Dũng giả, hay sao? Vậy thì anh sẽ cho họ thấy thật mãn nhãn.”

Reiji cười ngạo nghễ. Có lẽ vì có liên quan đến Reena nên Reiji mới tràn đầy nhuệ khí như vậy. Nhưng Chiyuki lại cảm thấy bất an. Dựa vào cách Alfos nói chuyện, cô có linh cảm rằng thứ gì đó đang chờ đợi trong khu rừng này.

“Thưa Dũng giả điện hạ. Các chiến binh đã tập hợp đông đủ, nếu có thể, xin ngài hãy dành tặng họ vài lời khích lệ!”

Porthos tiến lại gần chiếc màn che nơi nhóm Chiyuki đang đứng.

“Tôi hiểu rồi, thưa tướng quân Porthos. Tôi sẽ ra ngay.”

Khi nhóm Chiyuki bước ra ngoài, các chiến binh đã xếp hàng đông đủ. Mặc dù nói là tập hợp nhưng hàng ngũ không hề chỉnh tề mà chỉ đơn giản là túm tụm lại với nhau. Vì đây là những chiến binh tự do, không qua đào tạo quân sự nên cũng chẳng thể trách được. Trang bị của họ cũng lộn xộn mỗi người một kiểu. Có người mặc giáp da, có người chỉ mặc thường phục, cầm khiên và kiếm. Đặc biệt, những tín đồ của chiến thần Thorz hầu như là khỏa thân. Vì giáo lý, chiến binh của Thorz về nguyên tắc là không mặc gì. Chỉ trừ ngoại lệ là nếu là da của dã thú lớn hoặc ma thú thì mới được phép mặc lên người. Chính vì thế, nhìn các chiến binh Thorz chẳng khác nào đang hóa trang thành động vật. Sói, gấu, lợn rừng. Cứ như một khu rừng động vật thu nhỏ vậy. Cơ mà, dù có được mời gọi đến đó, chắc cũng chẳng có ai muốn đi. 

Đối lập với họ, trang bị của các kỵ sĩ và binh lính bên cạnh tướng quân Porthos lại rất chỉnh tề. Các kỵ sĩ mặc áo giáp xích và giáp tấm (plate armor) từng phần, bên hông đeo trường kiếm, tay trái cầm khiên hình cánh diều để bảo vệ đôi chân khi cưỡi ngựa. Các binh lính thì mặc giáp xích, cầm giáo dài và một chiếc khiên tròn đường kính khoảng 60cm ở tay trái. Cả hai đều được trang bị đầy đủ hơn hẳn các chiến binh tự do. Thế nhưng, kỵ sĩ và binh lính lại đứng chờ ở phía sau, không tiến vào rừng. Nói cách khác, những kẻ trang bị kém cỏi thì xung phong, còn những kẻ trang bị tận răng thì lại đứng phía sau. Thế nhưng, chẳng ai thắc mắc về điều đó. Thậm chí, các chiến binh Thorz còn có vẻ như đang rất nóng lòng muốn lao vào trận chiến đầu tiên.

“Các chiến binh! Cuối cùng thời khắc xung phong đã tới! Ở đây có sự hiện diện của Dũng giả Reiji-dono, người được Nữ thần Reena sủng ái! Chiến thắng chắc chắn sẽ thuộc về chúng ta! Màn trình diễn của các ngươi chắc chắn sẽ lọt vào mắt xanh của các Chiến nữ (Valkyrie)! Những kẻ dũng cảm chắc chắn sẽ được dẫn dắt tới vườn Elysos! Hãy xông lên, giờ chính là lúc chiến đấu!!”

Porthos hét lớn, các chiến binh đồng loạt hô hào đáp lại. Giáo lý chung của cả tín đồ Reena và tín đồ Thorz là nếu chiến đấu dũng cảm với ma vật rồi hy sinh, linh hồn họ sẽ được các Chiến nữ đưa đến Elysos. Vì nghe nói ở Elysos có các tiên nữ xinh đẹp đón chào, nên chiến binh chẳng mấy ai sợ cái chết. Nhìn những chiến binh trước mắt hân hoan lao vào trận chiến, Chiyuki cảm nhận được sự đáng sợ của tôn giáo.

***

“Tình hình bên ngoài thế nào rồi, Goz?”

Goz đang nhìn ra ngoài kết giới qua chiếc gương ma thuật thì mẹ của hắn, Dathier, cất tiếng hỏi từ phía sau.

“Thưa mẫu thân. Có vẻ như cuối cùng họ cũng chuẩn bị tiến vào rồi.”

Goz đáp rồi quay đầu nhìn lại. Trong đại sảnh của Lâu đài bánh kẹo, rất nhiều nam thần đang tụ tập tại đây.

“Vậy sao! Cuối cùng cũng tới rồi! Lũ ngu muội dám định cướp lấy Reena – người lẽ ra phải là vợ ta! Ta, Harses này, sẽ xóa sổ hết bọn chúng!!”

Một gã nam nhân có làn da nâu, trang điểm bằng các món trang sức bằng vàng lên tiếng. Vẻ ngoài của gã, ngoại trừ đôi cánh sau lưng, trông y hệt như con người. Tuy nhiên, dĩ nhiên gã không phải là người, chỉ là dùng ma thuật để biến thành hình dạng đó mà thôi. Gã đàn ông xưng tên Harses này là vị thần ánh sáng sống tại Sa mạc Vàng xa xôi ở phía Tây. Vùng đất Gypsy nơi vị thần này ngụ là nơi sinh sống của nhiều thú nhân, với tộc Sphinx (nhân sư) thuộc tầng lớp quý tộc đứng đầu, tiếp đó là tộc chó, tộc mèo, tộc chim ưng, tộc ếch, tộc cá sấu, tộc bọ hung, v.v. Harses chính là vị thần được những thú nhân đó tôn thờ.

“Ngươi mà làm được sao? Thằng nhóc sa mạc.”

Một nam thần với cái đầu sư tử đen cuối cùng xuất hiện, cất lời mỉa mai Harses.

“Ý ngươi là sao? Ngươi đấy! Mặc dù đeo cái đầu sư tử đen đó nhưng ta biết tỏng bản chất của ngươi rồi!! Hỡi vị thần chiến tranh tà ác!!”
“Ngươi dám sủa à! Được thôi, ta sẽ là đối thủ của ngươi!”

Gã nam nhân đầu sư tử đen rút thanh đại kiếm từ sau lưng ra rồi thủ thế. Thanh đại kiếm nạm bảy viên ngọc báu rực rỡ, đe dọa Harses.

“Đúng ý ta! Ta còn mối nợ ngươi đã giết cha ta! Hôm nay ta sẽ kết liễu ngươi tại mảnh đất này!!”

Vừa nói dứt câu, đôi cánh trên lưng Harses bắt đầu tỏa sáng. Để không bị cuốn vào trận chiến, Goz vội lùi lại phía sau.

“Hừ! Là cha ngươi – Ushals, kẻ đã đụng vào Ishtia nên mới tự chuốc lấy cái chết. Ta không thừa nhận ngươi là con của Ishtia. Dù ta đã xé xác ông ta ra rồi mà vẫn có thể hồi sinh à…”
“Hừ. Nhờ có muội muội Totona và Helcart của ngươi mà cha ta mới có thể sống lại. Nhưng đừng tưởng thế là xong! Đồ thần ác độc! Ngoài ra, cả món nợ con mắt trái này nữa! Ta sẽ kết liễu ngươi tại đây!!”

Harses chạm tay vào miếng che mắt bằng vàng bên mắt trái của mình.

“Muội muội của ta và mụ ếch kia thật thừa hơi. Dù cho kẻ kia không sống lại được nữa. Lần này ta sẽ khoét luôn con mắt phải của ngươi.”

Sư tử đen và Harses đối mặt nhau. Cứ đà này, một trận chiến sẽ nổ ra.

“Dừng lại đi! Giờ không phải lúc để tranh giành!!”

Đột nhiên, Helcart cất tiếng hét lớn. Harses và Sư tử đen nhìn về phía Helcart.

“Helcart-dono. Xin đừng ngăn cản, ta phải thanh toán sòng phẳng với tên ác thần này.”
“Harses, con của Ushals và Ishtia. Giờ hãy biết thứ tự ưu tiên đi. Nhìn xung quanh xem. Các vị thần khác đang mong chờ hai ngươi tự tiêu diệt lẫn nhau đấy.”

Helcart vừa cười vừa nhìn quanh. Những nam thần khác đang nhếch mép chờ đợi xem hai vị thần tranh đấu. Mặc dù các vị thần ở đây đều thống nhất việc tiêu diệt Dũng giả, nhưng vốn dĩ họ là kẻ thù của nhau trong việc tranh giành mỹ nhân Reena trên thiên giới. Kẻ thù giảm bớt đi thì vẫn tốt hơn.

“Thật tình. Helcart-dono. Nếu bọn chúng muốn tranh đấu thì cứ mặc kệ chúng đi. Không cần những kẻ ở đây, một mình ta cũng đủ để hạ gục Dũng giả rồi.”

Một nam nhân với làn da màu đồng đỏ tiến ra. Gã này cũng ngoại trừ cái đuôi bọ cạp thì trông y như con người. Tên vị nam thần có đuôi bọ cạp là Girtal, hay còn được gọi là Girtar. Girtal sống ở một sa mạc khác với Harses, là vị thần được tộc bọ cạp tôn thờ cùng với em gái là Burul. Vậy là ở đây có tận hai vị thần sa mạc đến từ vùng viễn Tây.

“Ý ngươi là sao hả!? Girtal! Hỡi vị thần của cái chết nơi sa mạc!!”

Harses gầm lên với Girtal. Girtal từng là vị thần phục tùng tử thần Zarkis. Vì vậy, girtal đôi khi cũng bị gọi là tử thần.

“Đúng như những gì ta đã nói. Một mình ta là đủ. Tất nhiên, ta cũng là kẻ xứng đáng với Reena xinh đẹp đó.”

Girtal cười đầy vẻ kiêu ngạo.

“Hừ!! Xứng đáng với Reena á! Với ngươi thì chỉ có mụ nhện Atlanachua là đủ rồi!!”

Sư tử đen cũng không hề che giấu sự phẫn nộ.

“Hiện tại ta đang ly thân với Atlanachua. Nghe đâu cô ấy đang được Nargol bảo hộ. Ta được Modes cho biết tình hình gần đây đấy. Helcart-dono, cảm ơn ngài đã chăm sóc vợ ta.”

Girtal cúi chào Helcart.

“À, Atlanachua đang được Helcart này trông coi. Chắc chắn ta sẽ trả lại cho ngươi sau. Với lại, Girtar, ngươi cũng đừng nên gây chiến lúc này.”

Helcart thở dài, lắc đầu.

“Tôi hiểu rồi. Tôi vẫn mang ơn ngài. Vậy chúng ta hãy hợp tác tiêu diệt Dũng giả trước.”

Trước lời của Girtal, Helcart gật đầu hài lòng.

“Thế mới được chứ! Mọi tranh chấp cứ để sau khi tiêu diệt Dũng giả – người tình của Reena rồi tính tiếp! Sau đó các ngươi muốn tranh giành Reena bao nhiêu cũng được!!”

Các nam thần gật đầu trước lời của Helcart. Họ thống nhất ở điểm cùng nhắm vào Reena. Họ sẽ hợp tác để tiêu diệt Dũng giả, vật cản lớn nhất.

“Còn nữa, Dathier và Goz!!”

Helcart nhìn Goz và Dathier.

“Dạ!? Có chuyện gì vậy ạ!? Thưa ngài Helcart?”

Dathier hoảng hốt tiến lại gần Helcart.

“Việc đối phó với lũ con người là việc của hai người đấy!! Chừng đó việc chắc làm được chứ nhỉ?!!”

Goz và Dathier chỉ còn biết gật đầu tuân lệnh.

***

“Cái gì kia? Không phải chỉ có nhóm Reiji thôi sao?”

Kuroki, đang trong hình dạng Hắc kỵ sĩ, nhìn lên chiến thuyền đang lơ lửng trước mắt. Nhóm Kuroki đã nhận được tin báo Reiji đang tiến đến, nên họ đang trên đường tới Lâu đài bánh kẹo bằng cách cưỡi rồng Glorious. Kuroki không nắm rõ hành tung của nhóm Reiji. Nhưng theo lời của Kuna, đại ma nữ Helcart có vẻ như đang ở trong Lâu đài bánh kẹo. Kuroki tự hỏi tại sao Helcart lại ở đó. Nữ vương yêu tinh Dathier là đồ đệ của Helcart nên việc Helcart đến chỗ Dathier cũng không có gì lạ, nhưng hành động của bà ta lại giống như đã biết trước nhóm Reiji sẽ đến. Tuy nhiên, có Helcart ở đó cũng khiến Kuroki phần nào yên tâm. Vì vậy, dù có chút thắc mắc, Kuroki cũng quyết định bỏ qua. 

Trên đường tới Lâu đài bánh kẹo, họ nhìn thấy một con thuyền bay đang lơ lửng trên mây. Nhóm Kuroki vội vàng ẩn mình vào trong mây khi nhìn thấy chiến thuyền. Và rồi, tình thế kéo dài đến tận bây giờ. Có lẽ nhóm Reiji đã bắt đầu đột nhập vào Lâu đài bánh kẹo rồi cũng nên. Thế nhưng, vì bận tâm đến con thuyền trước mắt nên họ không thể di chuyển.

“Liệu có phải là đồng minh của nhóm Reiji không? Nếu thế thì rắc rối thật.”

Nếu có viện quân hỗ trợ cho nhóm Reiji, tình hình có thể sẽ trở nên khó khăn.

“Chúng ta làm gì đây, Kuroki?”

Kuna lo lắng hỏi. Thật ra, lẽ ra họ nên đột nhập vào ngay. Nhưng so với Dathier thì Kuna và Polen – đứa con của Ma vương – có mức độ ưu tiên cao hơn. Anh không thể để họ gặp nguy hiểm được. Kuroki quay lại nhìn phía sau Kuna. Phía sau, Polen đang nằm ngủ trên lưng Glorious, miệng lẩm bẩm trong giấc mơ: “Ưm, không ăn nổi nữa rồi… măm măm…”. Polen đã ngủ thiếp đi trong khi cưỡi Glorious. Puchina đang nằm cạnh, trông có vẻ khổ sở vì bị cô bé ôm chặt.

“Phải làm gì đây nhỉ?”

Kuroki trăn trở. Dù sao thì, anh vẫn muốn biết tại sao kẻ cưỡi chiến thuyền kia lại ở đây.

(Nếu không phải đến để hỗ trợ Reiji, thì có lẽ vẫn xoay xở được.)

Kuroki quyết định đưa Glorious tiến lại gần chiến thuyền thêm một chút nữa. Và rồi, ngay khi họ vừa tiến đến khoảng cách nhất định trong khi vẫn đang ẩn mình trong mây, anh cảm nhận được sự thù địch dữ dội phát ra từ chiến thuyền.

“Nguy rồi!!!”

Kuroki ngay lập tức triệu hồi thanh ma kiếm rồi vung mạnh. Làn mây bị chém rách, mũi tên bay thẳng về phía Kuroki bị ma kiếm chém đôi và thiêu rụi bởi ngọn lửa đen trước khi tan biến. Glorious gầm gừ khe khẽ. Sau lưng Kuroki, Kuna cũng đã sẵn sàng cầm lấy cây đại liềm.

“Xin lỗi anh, Kuroki. Em đã không chặn kịp.”

Kuna xin lỗi nhưng đó cũng là điều không thể tránh khỏi. Tốc độ của mũi tên bắn đến sau khi cảm nhận được sát khí thật đáng kinh ngạc. Với tốc độ đó, ngay cả triển khai ma thuật phòng ngự cũng không kịp.

“Kuroki-sensei? Có chuyện gì vậy ạ?”

Polen giật mình tỉnh giấc vì cảm nhận được biến cố, gương mặt cô bé lộ rõ vẻ bất an.

“Là kẻ địch, thưa Điện hạ.”

Kuroki quả quyết nói. Đối phương hướng sát khí mạnh mẽ đến mức này thì không thể nào là bạn được. Kuroki trừng mắt nhìn chiến thuyền. Những đám mây che chắn trước mặt đã bị mũi tên mang theo ma lực thổi bay nên không còn gì cản trở tầm nhìn. Trên chiến thuyền phía xa, một người đàn ông đang đứng đó, tay cầm cung. Dù là dưới góc nhìn của một người đàn ông, đó vẫn là một mỹ nam tuyệt đỉnh. Xung quanh người đàn ông đó vây quanh là vô số mỹ nữ. Chiến thuyền chở người đàn ông cùng các mỹ nữ đang tiến lại gần. Kuroki thủ thế đầy cảnh giác.

“Xin lỗi nhé, vì thấy con rồng khổng lồ tiến lại gần nên ta vô tình tấn công mất. Không ngờ là có người cưỡi trên đó. Các ngươi không bị thương chứ?”

Kuroki nghe vậy thầm nghĩ tên này thật mặt dày. Mũi tên rõ ràng không bắn vào Glorious mà nhắm thẳng vào tim của Kuroki. Nghĩa là, gã này đã biết thừa có người trên đó.

(Hắn là ai?)

Kuroki nhìn người đàn ông. Trông hắn có vẻ đang cười rất điềm tĩnh, nhưng sát khí dữ dội vẫn đang tỏa ra từ nãy đến giờ. Kuroki không cho rằng mình lại có thể bị một mỹ nam oán hận, dù bản thân anh cũng có thể có ác cảm với mỹ nam. Những mỹ nữ xung quanh người đàn ông đó khoác trên mình những bộ y phục trắng mỏng manh lộ rõ đường cong cơ thể cùng những món trang sức bằng vàng bạc tuyệt đẹp. Từ phần cổ áo xẻ sâu và những đường xẻ tà, có thể nhìn thấy khe ngực quyến rũ cùng đôi chân trắng nõn. Người đàn ông đang cười trong vòng vây của các mỹ nữ đó. Ánh mắt các cô gái nhìn gã đàn ông đầy vẻ trìu mến. Nếu là trước khi có Kuna, chắc chắn Kuroki đã phải rơi lệ vì ghen tị mà gào thét mất rồi. Các mỹ nữ đang nhìn Kuroki bằng ánh mắt chế giễu.

“Không thể nào!! A, đó là Alfos-sama! Sensei! Không thể tin được! Không ngờ em lại có thể nhìn thấy người thật như thế này!!”

Polen vui sướng reo lên khi nhìn thấy gương mặt mỹ nam đó. Kuroki từng nghe qua cái tên Alfos. Dù sao thì đó cũng là anh trai của Reena. Alfos – vị thần được con người tôn thờ là thần âm nhạc và nghệ thuật – đang nhìn thẳng vào Kuroki. Kuroki không hiểu rõ chuyện gì đang xảy ra, nhưng anh có linh cảm rằng mình không thể nào tránh né trận chiến này.