**Chương 3: Học viện Salia**

Khi Chiyuki đang bay lượn trên bầu trời vùng bình nguyên Kisonia, cô nhìn thấy những sinh vật đang chạy trên đồng cỏ phía dưới.

Thứ đang chạy đó chính là tộc Nhân Mã (Centaur) – một chủng tộc có phần cổ là ngựa còn phần thân trên là người. Đám Nhân Mã đó đang vô cùng hoảng loạn. Nguyên nhân là vì Chiyuki. Bởi lẽ, Chiyuki hiện đang cưỡi trên lưng một con Griffin, và chúng đang sợ hãi con Griffin ấy.

Tại bình nguyên Kisonia rộng lớn, có rất nhiều chủng tộc sinh sống trên đồng cỏ. Những đại diện tiêu biểu nhất chính là tộc Nhân Mã mà cô thấy bên dưới, và tộc Satyr – sinh vật có thân trên là người còn thân dưới là dê. Lúc mới đầu nhìn thấy những chủng tộc xuất hiện trong thần thoại, Chiyuki đã vô cùng cảm động, nhưng khi thực sự gặp gỡ, ảo tưởng ấy đã hoàn toàn tan vỡ.

Tộc Nhân Mã, ngoại trừ một vài trường hợp cá biệt, vốn rất háo sắc. Mỗi khi thấy những người phụ nữ như Chiyuki, chúng liền xông tới tấn công. Tất nhiên, Chiyuki đã đánh đuổi chúng đi. Vì đây là chủng tộc chỉ có giống đực, nên để duy trì nòi giống, chúng buộc phải tấn công phụ nữ loài người. Vụ việc đó khiến ảo tưởng của Chiyuki sụp đổ, nhưng ngẫm lại thì trong thần thoại, chúng vốn dĩ cũng có tính cách như vậy.

Ngay cả những con rồng trong truyện kể cũng là sinh vật hung ác đối với con người trong thế giới này. Điều đó chắc hẳn cũng không khác gì trong những câu chuyện ở thế giới gốc của cô. Nói cách khác, chỉ là do Chiyuki tự mình vẽ ra những ảo tưởng mà thôi. Nhóm của Chiyuki có thể giữ được nụ cười là vì họ có sức mạnh, chứ thực tế thế giới này vô cùng khắc nghiệt đối với con người. Cô không được phép quên điều đó. Và, nếu theo lẽ thường, thì ngay cả Griffin cũng phải là một ma thú hung ác mới đúng.

"Nhưng mà, đến mức này thì trông cũng dễ thương thật đấy..."

Chiyuki vuốt ve cổ con Griffin. Griffin là ma thú lai giữa đại bàng và sư tử. Môi trường sống của chúng là dãy núi Trung tâm, phạm vi hoạt động trải dài từ bình nguyên Minon phía tây đến bình nguyên Kisonia phía đông. Dãy núi Trung tâm là nơi sinh sống của rất nhiều ma thú biết bay, và trong số đó, Griffin thuộc hàng mạnh nhất.

Con ma thú mạnh nhất vùng Kisonia này hiện đang ngoan ngoãn chở Chiyuki trên lưng. Nhóm của Chiyuki đã sử dụng năng lực của Nao và Rino để thuần hóa thành công một vài con Griffin và Hippogriff dùng làm vật cưỡi. Sau đó, nhờ vào các đạo cụ ma thuật do tộc Người Lùn chế tạo, họ có thể triệu hồi chúng bất cứ lúc nào. Ngoài ra, việc cấp phép bay trên không cũng được thông qua sự bảo lãnh của Rena, cho phép họ bay như một trường hợp đặc biệt với điều kiện không được bay vào không phận của Elios. Nhờ vậy, con Griffin này mới có thể rời bỏ môi trường sống tự nhiên của nó mà bay đi khắp nơi. Việc tận dụng Griffin đã giúp phạm vi hoạt động của nhóm Chiyuki mở rộng đáng kể.

Hiện tại, Chiyuki đang cưỡi Griffin hướng về một nơi nào đó. Chẳng mấy chốc, những ngọn núi cao và hiểm trở đã hiện ra. Đó là dãy núi Trung tâm chia cắt đại lục thành hai nửa đông tây. Khi tiến vào dãy núi Trung tâm, vô số Harpy đang bay lượn ở đó. Tộc Harpy là chủng tộc có thân hình phụ nữ, đôi tay là cánh đại bàng, còn phần thân dưới cũng là của đại bàng. Những cô nàng này vốn không thân thiện với con người. Khác với tộc Nhân Mã, Harpy là chủng tộc chỉ có giống cái. Để duy trì nòi giống, đôi khi chúng tấn công những người đàn ông loài người. Ở thế giới này, nếu các chủng tộc khác nhau kết hợp sinh con, con trai sẽ theo chủng tộc của cha, còn con gái sẽ theo chủng tộc của mẹ. Vì những chủng tộc đơn giới tính không thể sinh con nếu không giao phối với dị tính từ chủng tộc khác, nên chúng mới tấn công loài người. Khi nghe chuyện đó, Chiyuki đã nghĩ: "Vậy thì tại sao Nhân Mã và Harpy không kết hợp với nhau đi?". Thế nhưng, dường như cả Nhân Mã lẫn Harpy đều chuộng loài người hơn. Chiyuki không tìm hiểu hết tất cả các chủng tộc, nhưng có vẻ hầu hết các chủng tộc đều có sở thích về giới tính giống hệt con người. Cô thấy điều đó vô cùng kỳ lạ, nhưng chỉ biết gật đầu chấp nhận rằng thế giới là như vậy.

Khi Chiyuki tiến gần đến lũ Harpy, chúng cũng hoảng loạn bỏ chạy y như bọn Nhân Mã. Chỉ nhiêu đó thôi cũng đủ thấy con Griffin đáng sợ đến mức nào.

Chẳng bao lâu sau, họ vượt qua dãy núi Trung tâm. Ở phía tây đại lục, bên kia dãy núi, chính là Học viện Salia. Đó là đích đến của Chiyuki.

Lý do cô đến Học viện Salia là để điều tra một sự việc. Danh tính thực sự của Hắc Kỵ Sĩ chính là người bạn thời thơ ấu của Shirone. Sự thật đó là một cú sốc đối với nhóm Chiyuki. Tại sao cậu ta lại ở thế giới này? Sau khi suy tính, nhóm Chiyuki kết luận rằng có lẽ cậu ta đã bị Ma Vương triệu hồi. Tuy nhiên, có một điều khó hiểu: Tại sao cậu ta lại hợp tác với kẻ như Ma Vương? Dù có bị triệu hồi, cậu ta cũng không nhất thiết phải phục tùng. Theo những gì Chiyuki nghe được từ Shirone, cậu ta là người có tính cách hiền lành, không phải kiểu người sẽ hợp tác với một Ma Vương độc ác. Nếu vậy, có lẽ cậu ta đã bị thao túng bởi một loại ma thuật nào đó. Đó là lý do Chiyuki đến Học viện Salia để kiểm tra.

Học viện Salia là nơi các ma thuật sư từ khắp nơi trên thế giới tụ họp để nghiên cứu và học tập về ma thuật, có thể gọi là một dạng đại học. Cô nghe nói Học viện Salia có vô số sách vở về đủ loại ma thuật. Có thể ở đó cũng sẽ có thông tin về loại ma thuật thao túng con người. Với lý do đó, Chiyuki điều khiển Griffin bay thẳng đến Học viện Salia.

Ngoài ra, Shirone cũng rất muốn đi cùng, nhưng cô bé rõ ràng đang không bình tĩnh và chỉ làm vướng chân thêm mà thôi. Vì thế, Chiyuki đành phải để Shirone ở nhà trông chừng.

Vượt qua vịnh Ariad và dãy núi Shijuka, cuối cùng cô cũng đặt chân đến đô thị ma thuật Salia. Salia nằm trong một vùng lòng chảo được bao bọc bởi những ngọn núi. Salia là một đô thị hiếm có trên thế giới. Trong thế giới này, thông thường mỗi thành phố sẽ là một quốc gia riêng, nhưng Salia thì không. Vì thế, không hề tồn tại cái gọi là "công dân Salia". Vốn dĩ, Salia là một đô thị do Hiệp hội Ma thuật sư – vốn có các chi nhánh trên khắp thế giới – cai quản. Tất cả các ma thuật sư thuộc hiệp hội đều có thể coi là công dân. Và Học viện Salia chính là nơi được lập ra để hiệp hội thực hiện các nghiên cứu ma thuật và đào tạo ma thuật sư.

Khi đến nơi, Chiyuki thả con Griffin ra ở vùng ngoại ô. Dù sao thì cũng không thể cưỡi Griffin xông thẳng vào giữa thành phố được. Nếu có thể thiết lập điểm dịch chuyển đến Salia thì chỉ mất một cái chớp mắt là tới nơi, nhưng cô vẫn chưa được cấp phép.

Chiyuki làm thủ tục tại cổng thành. Cô đưa cho lính canh xem tấm bảng bạc hình thẻ chứng minh cô là ma thuật sư thuộc hiệp hội, và họ cho phép cô vào trong. Salia cho phép mọi ma thuật sư thuộc Hiệp hội Ma thuật sư tự do ra vào. Chiyuki hiện đang thuộc Hiệp hội Ma thuật sư của Cộng hòa Thánh Lenaria. Tấm bảng bạc đó cũng do nơi đó cấp.

Vào đến Salia, cô không hề chần chừ mà tiến thẳng đến đích. Đây là lần thứ hai Chiyuki đến Salia. Lần trước, vì biết đến đô thị này và cảm thấy hứng thú nên cô đã ghé qua. Khi đó, cô đã xác định được hầu hết các địa điểm quan trọng nằm ở đâu. Nơi cần đến chính là thư viện của Học viện Salia.

Trên đường đi, cô lướt qua vài người trông không giống ma thuật sư cho lắm. Đó là những người dân thường sống trong đô thị này. Vì ma thuật sư luôn khoác áo choàng đen, nên rất dễ để phân biệt những người không phải ma thuật sư. Đã là đô thị ma thuật nên Salia có đến hàng trăm ma thuật sư sinh sống. Tuy nhiên, dù là đô thị ma thuật nhưng không phải chỉ có ma thuật sư ở đây. Những người lính canh cổng hay binh lính bảo vệ tường thành khỏi ma thú đều là những người bình thường không biết ma thuật. Họ thuê các chiến binh tự do từ những quốc gia nào đó. Ngoài ra, những thương nhân buôn bán nhu yếu phẩm cho cuộc sống cũng là người bình thường. Nói cách khác, có thể coi khoảng 60% dân số là người bình thường.

Chiyuki đến thư viện – đích đến của mình – và thực hiện thủ tục đăng ký. Người đàn ông tiếp tân này, khác với lính canh cổng, có vẻ là một ma thuật sư. Việc dùng ma thuật sư cho công việc tiếp tân thế này cho thấy đây là một cơ sở vô cùng quan trọng tại Salia. Thư viện cũng giống như cổng thành, bất kỳ ma thuật sư nào thuộc hiệp hội cũng có thể vào được. Chiyuki đưa tấm bảng bạc ra như đã làm với lính canh. Thế nhưng, người đàn ông tiếp tân lại lộ vẻ mặt kỳ lạ. Cô nghiêng đầu thắc mắc, tự hỏi liệu có gì không ổn chăng?

"Ừm... có phải cô là Ngài Hiền Giả tóc đen không ạ?"

Người tiếp tân rụt rè hỏi.

"Tôi không tự xưng như vậy, nhưng cũng có đôi khi được gọi như thế."

Nhận ra lý do vì sao người đàn ông có vẻ mặt kỳ lạ đó, Chiyuki trả lời. Cô không thể nào tự miệng nói mình là Hiền Giả được. Nhưng nếu phủ nhận thì cũng chẳng hay ho gì, nên Chiyuki chọn cách chỉ trả lời khi có người hỏi.

"Sở hữu bảng bạc do Cộng hòa Thánh Lenaria cấp, lại là một nữ nhân tóc đen xinh đẹp, nên tôi đã tự hỏi liệu có phải... Hóa ra cô chính là Ngài Hiền Giả tóc đen Chiyuki. Về chuyện đó, lần tới..."

"À... nếu được thì tôi muốn vào thư viện..."

Vì cảm thấy cuộc trò chuyện này có vẻ sẽ kéo dài, Chiyuki ngắt lời.

"A, tôi vô cùng xin lỗi. Mời cô vào, Ngài Chiyuki."

Dù anh ta vẫn còn vẻ muốn nói tiếp, nhưng Chiyuki phớt lờ và đi thẳng vào trong.

Trước tiên, cô tìm vị trí cuốn sách mình cần từ danh mục gần lối vào. Cô đang tìm kiếm những cuốn sách viết về ma thuật can thiệp vào tinh thần hoặc nội tâm. Các loại ma thuật can thiệp vào tinh thần bao gồm gây ngủ, gây hỗn loạn, v.v... Ma thuật điều khiển con người chắc hẳn cũng nằm cùng chỗ đó.

Cô đi giữa các kệ sách và chẳng mấy chốc đã đến khu vực chứa những cuốn sách cần tìm. Ở dãy kệ đó có đặt các loại sách ma thuật can thiệp vào tinh thần. Dù tên sách được viết bằng chữ của thế giới này nhưng không thành vấn đề. Chiyuki đã thông thạo ngôn ngữ của loài người ở thế giới này ở một mức độ nhất định. Văn tự của thế giới này không quá khó. Các ký tự cơ bản gồm 21 loại, mỗi loại lại có chữ in hoa, chữ trung và chữ thường, tổng cộng là 63 ký tự. Thêm vào đó một vài ký hiệu nữa là thành văn bản hoàn chỉnh. Hơn nữa, cấu trúc câu lại gần với tiếng Nhật hơn là tiếng Anh nên nhóm của Chiyuki cũng dễ dàng học được.

Tất nhiên, dù nói là dễ học thì việc đọc văn bản của thế giới khác vẫn là một chuyện vất vả. Ngoại trừ Rino không có ý định học tập, thì ngay cả Shirone hay Sahoko cho đến tận bây giờ vẫn cảm thấy khó khăn khi đọc. Kyouka bảo rằng mình đọc được, nhưng Chiyuki cảm thấy có chút nghi hoặc. Ngược lại, Kaya thì đọc hiểu khá tốt.

Tuy nhiên, điều khiến Chiyuki cảm thấy ngạc nhiên chính là Reiji và Nao. Khả năng học chữ của hai người này nhanh đến kinh ngạc. Đặc biệt là Reiji, khả năng tiếp thu rất cao, dù trông không có vẻ gì là đang nỗ lực nhưng lại có thể đọc tương đương với Chiyuki. Nghĩ đến chuyện đó, Chiyuki lại cảm thấy một chút khó chịu. Bởi lẽ, cô đã phải nỗ lực học hành đến tận đêm khuya mới có thể đọc được như bây giờ. Nao cũng gây chú ý với năng lực thể chất của mình, nhưng thực tế cậu ta cũng rất thông minh và đã học xong một cách dễ dàng. Nhờ nỗ lực không ngừng, hiện tại Chiyuki đã có thể đọc viết bình thường. Chỉ là, đến giờ cô vẫn cảm thấy đôi chút không tự nhiên khi đọc. Cảm giác giống như việc viết toàn bộ tiếng Nhật bằng chữ Romaji vậy.

Chiyuki lấy ra vài cuốn sách. Những cuốn đặt ở chỗ quá cao không với tới được, cô dùng "Bàn tay ma thuật" để lấy xuống. Bàn tay ma thuật này là một bàn tay vô hình được tạo ra từ ma lực, có thể dùng để lấy các vật thể ở xa. Nghe nói một ma thuật sư bình thường chỉ có thể tạo ra 2, 3 bàn tay ma thuật, nhưng Chiyuki có thể tạo ra tối đa một trăm bàn tay, và độ dài có thể vươn xa tới 100 mét. Trọng lượng có thể mang phụ thuộc vào ma lực của người sử dụng; những kẻ ma lực yếu thì không thể mang được đồ vật nặng. Tất nhiên, vì ma lực của Chiyuki rất mạnh nên cô có thể mang vác những vật rất nặng, không thành vấn đề. Nếu muốn, cô thậm chí có thể dùng bàn tay ma thuật để bóp nát đầu một người.

Sau khi lấy khoảng 20 cuốn sách, Chiyuki đi tìm một cái bàn còn trống. Theo sổ tay hướng dẫn, thư viện này không cho mượn sách về nhà. Vì thế, cô phải đọc sách ngay tại đây, và các bàn dành cho độc giả đã được chuẩn bị sẵn. Cô phải mang sách đến đó để đọc hoặc chép lại. Khi tìm thấy một cái bàn trống, Chiyuki trải sách ra. Đầu tiên là cuốn sách viết về ma thuật chi phối. Nội dung ghi lại các thí nghiệm về việc có thể chi phối các chủng tộc ma vật khác nhau đến mức độ nào. Nghĩ rằng có thể có ích, Chiyuki bắt đầu đọc.

"Ngài Hiền Giả tóc đen Chiyuki."

Vài phút sau khi bắt đầu đọc, cô được gọi. Ngoảnh lại thì thấy chính là người tiếp tân lúc nãy.

"Vâng? Có chuyện gì sao ạ?"

Vì không thể nói lớn tiếng trong thư viện, cô trả lời bằng giọng thầm thì.

"Dạ, Ngài Chiyuki. Thực ra Phó hội trưởng Tarabos muốn được gặp cô... không biết cô có tiện không ạ?"

Người tiếp tân nói với vẻ áy náy.

"Phó hội trưởng?"

"Vâng, là Phó hội trưởng của Hiệp hội Ma thuật sư ạ."

Người tiếp tân gật đầu. Chiyuki chưa từng gặp kẻ nào tên là Tarabos. Nhưng đã là Phó hội trưởng thì chắc hẳn là nhân vật có địa vị khá cao. Chẳng còn cách nào khác, cô đành đi gặp vậy. Được người tiếp tân dẫn đường, Chiyuki được đưa vào một căn phòng bên trong thư viện.

Bên trong phòng chỉ có một người đàn ông trung niên hơi mập. Tuổi chắc cũng tầm 50, nụ cười thường trực trên môi làm người ta liên tưởng đến một thương nhân hơn là một ma thuật sư. Đó là một nhân vật chẳng có chút phong thái ma thuật sư nào cả.

"Ngài Chiyuki, đây là Phó hội trưởng Tarabos."

Người tiếp tân giới thiệu người đàn ông thấp mập.

"Chà chà, cô chính là Ngài Hiền Giả tóc đen Chiyuki danh bất hư truyền sao. Rất vui được diện kiến. Ở ngoài còn xinh đẹp hơn cả lời đồn nữa."

Người đàn ông thấp mập đặt tay lên ngực và cúi đầu chào.

"Tôi là Chiyuki. Không biết ngài có việc gì muốn tìm tôi không, thưa Phó hội trưởng Tarabos?"

Chiyuki cũng cúi đầu chào lại tương tự. Cô muốn kết thúc nhanh để quay lại tiếp tục việc tìm kiếm, nên mong rằng nếu có việc gì thì ông ta hãy nói thẳng.

"Xin lỗi vì đã làm phiền lúc cô đang tìm hiểu tài liệu, Ngài Chiyuki. Thực ra, tôi có một việc muốn nhờ cậy vào Ngài Dũng Giả."

Tarabos nói với vẻ đầy hối lỗi.

"Nhờ cậy sao?"

Cô nghiêng đầu thắc mắc. Không biết ông ta muốn nhờ vả chuyện gì. Tuy nhiên, vì đó là lời của Phó hội trưởng Hiệp hội Ma thuật sư nên Chiyuki quyết định lắng nghe.