**Chương 8: Di chuyển đa chiều (Planeswalk)**

Kuroki cùng những người khác rời khỏi vùng biển bão tố để quay trở lại Nargol.
Trên đường về, họ có chạm trán với vài ma thú như Người khổng lồ bão tố và Lôi thú, nhưng chúng chẳng phải là đối thủ của Kuroki nên cả nhóm đã trở về một cách dễ dàng.
Họ bay qua bầu trời Nargol vĩnh đêm và hạ cánh Ma Long Glorious xuống quảng trường trước chính môn của Ma Vương cung.
Nhìn ra sau, có thể thấy Phi Long chở Lanfeld cũng đang đáp xuống.
Trông Lanfeld có vẻ khá mệt mỏi và kiệt sức. Tốt nhất là nên để cô ấy nghỉ ngơi một lát.
Vừa bước xuống khỏi lưng Glorious, cánh cổng chính mở ra và Polen chạy ùa ra đón họ.
Theo sau là Liuki và Helcart cùng các nữ hầu cận. Có vẻ như cô bé đã nóng lòng chờ đợi sự trở về của nhóm Kuroki từng giây từng phút.

“Thầy Kuroki!! Mừng thầy trở về!!”
“Điện hạ. Tôi đã trở về.”

Kuroki cúi đầu chào Polen.

“Cái đó… Phụ hoàng thì sao ạ…? Tình hình của người thế nào rồi…?”

Polen ngước nhìn Kuroki với đôi mắt đầy hy vọng.
Kuroki phân vân không biết nên trả lời ra sao. Tuy nhiên, nếu nói dối thì tình hình cũng chẳng khá hơn, mà để cô bé hy vọng rồi thất vọng thì cũng thật đáng thương. Vì vậy, cậu quyết định nói thật.

“Tình trạng của Bệ hạ không được tốt lắm. Ngài ấy khó có thể kìm nén sự thúc đẩy hủy diệt đó được bao lâu nữa.”

Kuroki lắc đầu đáp.

“Hau, quả nhiên là phụ hoàng không trở lại sao… Ư ư, con không thể thay thế vị trí của phụ hoàng được đâu.”

Polen rơm rớm nước mắt. Chắc hẳn cô bé đang rất bất an khi đột ngột phải thay thế vai trò của Ma Vương. Polen bật khóc.

“Thật là, nhóc khóc lóc cái gì chứ? Chỉ cần ngồi yên ở đó thôi mà. Chẳng phải đứa trẻ đó cũng từng làm vậy sao, gero gero gero.”

Helcart bước ra từ phía sau Polen. Vì Polen còn quá trẻ và thiếu kinh nghiệm, nên trong thời gian Modess vắng mặt, Helcart sẽ là người ở bên cạnh cô bé. Helcart, một nữ thần được gọi là Đại Mẫu của Ma Nữ, trên thực tế là người cai trị Nargol trong lúc Modess và Tể tướng Lugas không có mặt. Suy cho cùng, Polen cũng chỉ cần ngồi đó chứ chẳng làm gì cả.

“Dạ, có thể là vậy nhưng… Dù sao thì con cũng không thể thay thế phụ hoàng được. Obaba-sama~. Nargol chỉ thực sự là Nargol khi có phụ hoàng ở đó thôi.”

Polen phản bác. Kuroki hiểu cảm xúc đó. Ngay cả Modess bình thường cũng chỉ ngồi trên ngai vàng chứ chẳng trực tiếp cai trị gì cả. Chính sự việc chính sự đều do các quan chức dưới quyền Lugas thực hiện, Modess chỉ đóng dấu quyết định khi có những vụ việc cực kỳ quan trọng. Tức là, Polen dù không làm gì cũng không sao. Tuy nhiên, sự tồn tại của Ma Vương vẫn là cần thiết. Dù không làm gì cả, nhưng Nargol và Ma Vương cung chỉ có ý nghĩa khi có Ma Vương. Không ai có thể thay thế được Modess. Giờ đây, mọi người đều thấm thía điều đó.

“Thứ lỗi cho thần. Thưa Công chúa, giá mà thần có sức mạnh, thần đã có thể giúp ngài.”

Liuki, người đứng sau Polen, lên tiếng xin lỗi. Trong lúc nhóm Kuroki đến vùng biển bão tố, Liuki vẫn luôn ở bên cạnh Polen. Mặc dù thật ra thì cậu ấy cũng chẳng giúp được gì nhiều ngoài việc đứng cạnh.

“Không sao đâu. Chỉ cần có Ryu-kun ở bên là đủ rồi. Anh đã là một nguồn an ủi rất lớn rồi đó.”

Polen xoa đầu Liuki. Kuroki thầm nghĩ, thật tốt khi Liuki có thể trở thành liều thuốc chữa lành cho Polen.

“Chà chà… Vậy tình hình đứa trẻ đó thế nào rồi? Có vẻ như không thể cứu được sao? Gero gero gero.”

Helcart nhìn Kuroki rồi nhìn sang Lugas và Heibos phía sau cậu.

“Đáng tiếc là… Cho đến giờ vẫn chưa tìm ra cách cứu giúp. Ngay cả Lugas ta đây cũng chẳng nghĩ ra kế sách nào.”
“Không đơn giản như vậy đâu… Nếu có thể làm được, thì đã cứu ngài ấy từ lâu rồi.”

Cả Lugas và Heibos đều lắc đầu.

“Vậy sao. Thế giờ định làm gì đây… Gero. Cứ đứng nhìn đứa trẻ đó để mặc cho sự thúc đẩy hủy diệt tàn phá thế giới này sao?”

Helcart thở dài từ cả ba cái đầu cùng lúc.

“Helcart à. Ít nhất vẫn có một cách đối phó. Đó là gửi Ma Vương đó đến một dị giới. Như vậy thế giới này sẽ được cứu.”

Khi Kuna nói điều đó, cả Polen và Helcart đều lộ vẻ kinh ngạc.

“Khoan đã nào. Gero gero gero. Ngươi nghiêm túc đấy chứ?”

Helcart tức giận nói. Ánh nhìn của người được mệnh danh là Đại Mẫu Ma Nữ vô cùng sắc bén. Nếu là kẻ có ma lực yếu, chắc hẳn đã phải co rúm lại vì sợ hãi.

“Tất nhiên rồi, Helcart. Ngay từ đầu, chính Ma Vương đó đã đề cập đến chuyện này.”

Kuna bình thản đáp lại.

“Vậy sao? À, nếu là thằng bé đó thì cũng không lạ… Nhưng ngươi thực sự định làm vậy sao?”

Helcart nhìn vào nhóm Kuroki và hỏi.

“Thú thật là tôi phản đối. Cách đó có quá nhiều vấn đề.”

Kuroki lắc đầu. Bản thân cậu cũng phản đối việc đưa Modess đến dị giới. Phương pháp đó quá rủi ro. Có thể đưa ngài ấy đi được, nhưng chẳng ai biết nơi đến có an toàn hay không. Hơn nữa, cũng không biết liệu có thể đưa ngài ấy quay trở lại thế giới này hay không. Chưa kể, những cư dân sống ở thế giới đó có thể sẽ gặp rắc rối vì sự xuất hiện của ngài ấy. Đó là điều không nên.

“Đúng vậy. Đưa đến dị giới, rồi đợi khi sự thúc đẩy hủy diệt lắng xuống lại đưa trở lại thế giới này. Liệu có thể thực hiện sự di chuyển đa chiều (Planeswalk) như vậy không? Cần phải làm rất nhiều thí nghiệm để kiểm chứng… nhưng chúng ta chẳng có thời gian cho việc đó.”

Lugas ôm đầu nói. Di chuyển đa chiều giữa các thế giới khác nhau không phải là chuyện dễ dàng. Vì vậy, ngay cả vị Thần Ma Thuật Lugas cũng phải đau đầu.

“Thật lòng mà nói, không nên làm vậy. Đưa Modess đến một dị giới mà chẳng biết có quay về được không… xét ở một khía cạnh nào đó, chẳng khác nào là giết ngài ấy cả.”

Heibos cũng phản đối.

“Nhưng nếu vậy thì phải làm sao đây? Còn cách nào khác không?”

Kuna nhìn nhóm Kuroki. Kuroki, Lugas và Heibos đều câm nín. Họ không nghĩ ra được cách nào khác.

“Có lẽ vẫn còn cách… chỉ là hiện tại chúng ta chưa nghĩ ra… Ngài Helcart. Ngài có ý tưởng nào không?”

Kuroki hỏi Helcart.

“Ưm… Hầy… Đúng là khó thật… Gero gero gero. Ma pháp của bà già này chắc cũng không có tác dụng với thằng bé đó.”

Helcart cũng lắc đầu.

“Ưm. Quả nhiên, vẫn phải gửi Bệ hạ đến dị giới sao… Ít nhất thì cũng phải xác nhận xem dị giới đó có an toàn hay không. Nhưng làm sao để xác nhận đây…”

Lugas lộ vẻ mặt khó xử. Ngay cả một người tinh thông mọi loại ma thuật như Lugas cũng phải bó tay.

“Muốn điều tra xem đó là dị giới nào sao… Nếu ngay cả ngươi cũng không làm được, thì còn ai có thể chứ? Nhìn xuyên không gian đến dị giới á? Nếu không hiểu lý thuyết ma thuật thì làm sao chế tạo được công cụ hỗ trợ. Chẳng lẽ không thể dùng ma thuật viễn thị sao?”

Heibos nhíu mày nhìn Lugas.

“Ừm. Ma thuật viễn thị ư? Chắc chẳng ai từng thử dùng nó để nhìn sang dị giới cả. Người sở hữu ma thuật viễn thị giỏi nhất thế giới này là… Ưm! Khoan đã! Chẳng phải vẫn còn kẻ đó sao!?”

Lugas hét lớn như vừa chợt nảy ra ý tưởng.

“Ngài nghĩ ra được gì rồi sao, Lugas-dono?”
“Phải rồi, thưa Kuroki-dono! Là Casa! Nữ thần nhìn thấu vận mệnh Casa! Nếu là vị nữ thần đó, có lẽ có thể nhìn xuyên qua các chiều không gian để thấy được dị giới!!”

Lugas nói với vẻ đầy phấn khích.

“Casa sao? Chuyện này ngay cả bà già này cũng không nghĩ tới… Gero. Ừm, biết đâu vị nữ thần đó có thể chỉ cho chúng ta một cách hay.”

Helcart mỉm cười đắc ý.

Casa, Nữ thần nhìn thấu vận mệnh với ngàn đôi cánh.
Casa sở hữu năng lực tiên tri và dùng nó để đưa ra những lời khuyên. Ngay từ đầu, cả Kuroki và nhóm Reiji đều được triệu hồi đến thế giới này thông qua lời tiên tri của Casa. Biết đâu chừng, bà ấy có thể chỉ cho họ một phương pháp khả thi.

“Vậy quyết định thế đi. Nhờ Casa đưa ra tiên tri. Hửm, chờ đã? Có vẻ như vừa có liên lạc gửi tới.”

Ngay khi Heibos định gật đầu, ông lấy ra một thứ gì đó. Có vẻ như là một công cụ truyền tin. Có lẽ đó là vật phẩm ma thuật có thể liên lạc được ngay cả ở những nơi đã bị phong ấn kết giới. Gương mặt Heibos trở nên nghiêm trọng khi đang nói chuyện với ai đó.

“Có chuyện gì vậy, Heibos-dono?”

Kuroki hỏi vì thấy vẻ mặt khác lạ của ông.

“Có tin từ Elios. Rắc rối rồi, có vẻ như họ đang chuẩn bị hợp tác với Dũng giả Ánh sáng để tiêu diệt Modess. Nếu là Dũng giả dị giới, có lẽ sẽ giết được Modess. Họ định dựa vào lời tiên tri đó. Có khi chúng ta phải cấp tốc quay về để ngăn cản việc này lại.”

Heibos nhíu mày nói. Ma lực dao động của Modess đang gây ảnh hưởng xấu đến thế giới. Các vị thần của Elios dường như đã bắt đầu hành động để trừ khử Modess. Nếu nhóm Kuroki chậm trễ, có lẽ họ sẽ tiến quân vào vùng biển bão tố để tiêu diệt Modess mất.

(Reiji sao… Không phải mình quên mất cậu ta… Hầy, rắc rối thật.)

Kuroki thở dài. Dù sao thì Reiji cũng có thể là người nằm trong lời tiên tri. Cậu không thể để Reiji đến gần Modess được. Kuroki cảm thấy đau đầu.