**Chương 23: Kỵ sĩ cần hướng tới**

“Ừm~, Kuna. Tình hình sao rồi? Có cứu được không?”

Kuroki nhìn Atlanacua đang lún sâu vào trong bức tường mà hỏi.
Tình trạng của ả ta khá là thảm hại.
Chân tay gãy lìa, cơ thể biến dạng, nội tạng phòi ra ngoài.
Máu và bọt trào ra từ khóe miệng.
Nếu là người bình thường thì chắc chắn đã chết từ lâu rồi.
Thế nhưng, Atlanacua với tư cách là một thành viên của Thần tộc có vẻ vẫn còn thoi thóp.

“Ta không nghĩ lũ này đáng để cứu đâu, Kuroki. Mà thôi, cứ chữa trị hết mức có thể vậy. Mà này, chỉ mới sượt qua thôi mà uy lực đã đến mức này rồi sao… Nếu là trúng trực diện thì không biết sẽ ra nông nỗi nào nữa.”

Kuna nhìn vết tích trên mặt đất nơi Polen đã lao tới.
Một đường rãnh thẳng tắp bị cày xới.
Một cú dậm chân thật kinh khủng.
Nó minh chứng cho sức mạnh ghê gớm của Polen.
Chính Polen lúc này đang vừa cười nói vui vẻ cùng Liuki và Puchina.
Rời xa Polen để nhắm vào Liuki chắc là chuyện không tưởng. Có thể thấy rõ má của vị công chúa Hắc Tinh Linh đang giật giật.

“Ừ, làm ơn chữa trị cho ả hết mức có thể nhé. Nhờ cả vào cậu, Kuna.”

Kuroki khẩn khoản nhờ Kuna.
Nghe vậy, Kuna tỏ vẻ không cam tâm nhưng vẫn tung phép hồi phục.
Không biết Atlanacua có thể sống sót mà không chết sau lần này hay không.
Nhưng, e rằng việc tái xuất là rất khó.
Chỉ còn cách tống ả vào ngục giam tiếp tục sống quãng đời còn lại mà thôi.

“Thưa ngài, tôi đã sắp xếp đưa những kẻ bị thương ra ngoài thành. Tôi lo cho Ngài Ranfeld quá. Chúng ta mau đi thôi.”

Givrius, người vừa lo liệu việc đưa đám bị thương ra khỏi lâu đài, bước đến cạnh Kuroki.

“Ngài Givrius. Cả ngài cũng rút lui đi. Phần còn lại để tôi lo.”
“Không, thưa ngài. Tôi vẫn còn có thể chiến đấu. Tôi không sao đâu.”

Nghe Givrius nói thế, Kuroki lắc đầu.

“Không phải vậy đâu, Ngài Givrius. Tôi muốn ngài quay về Ma Vương Cung trước. Tôi thấy lo lo về động tĩnh của Nữ Vương Rắn.”

Kuroki nói vậy rồi thúc giục Givrius quay về.
Chỉ cần mình bọn họ là đủ cho phần còn lại rồi.
Không có Givrius và những người khác cũng chẳng sao.
Hơn nữa, hành tung của Nữ Vương Rắn Diadna cứ khiến anh bận tâm.
Dù cho có là Nữ Vương Rắn thì cũng không thể địch lại Modeth.
Nhưng, chắc chắn ả ta có âm mưu gì đó, không thể lơ là.
Vì vậy, anh muốn các kỵ sĩ cận vệ quay về.

“Ra là vậy… Nữ Vương Rắn sao… Đã rõ. Tôi sẽ cho các kỵ sĩ cận vệ quay về.”

Givrius cúi đầu rồi rời khỏi nơi này.
Thú thật, anh cũng muốn mang cả Polen về cùng, nhưng chắc chắn cô nàng sẽ bảo là không chịu.
Vì khó mà cưỡng ép cô nàng quay về nên chỉ còn cách để như vậy mà đi tiếp.

“Ngươi cho Givrius về sao, Kuroki. Con rắn đó chắc chắn sẽ làm gì đó. Có lẽ chính vụ náo loạn này cũng là trò của ả ta đấy.”

Kuna vừa chữa trị xong cho Atlanacua vừa lên tiếng.

“Chắc vậy rồi. Không biết ả sẽ làm gì đây… Nhưng Modeth cũng nhận ra điều đó thôi. Việc để Givrius và những người khác hành động cũng là vì nhắm vào việc Diadna sẽ giở trò gì đó thôi.”

Kuroki gật đầu đáp.
Quả thực, để bắt những kẻ vượt ngục thì càng đông càng tốt.
Tuy nhiên, nói vậy không có nghĩa là cần phải huy động đến cả đoàn kỵ sĩ cận vệ.
Có khả năng cao là Modeth cũng nghĩ Diadna sẽ làm gì đó nên mới cố tình để ả tự do tung hoành.

“Làm mấy chuyện quanh co thật đấy. Cứ không cần hỏi han gì mà chém bay đầu ả là xong rồi.”

Kuna lộ vẻ chán nản.
Đúng là làm vậy thì nhanh hơn.
Nhưng Modeth không thể làm điều đó.
Nếu có khả năng ả thực sự đến để kết thân thì tốt nhất là nên làm vậy.
Có thể là hơi ngây thơ, nhưng Modeth là kiểu người như thế.

“Đúng là có thể là vậy thật. Nhưng chính vì là một Ma Vương không thể làm những việc như thế, nên tôi mới tiếp tục làm Hắc Kỵ Sĩ đó, Kuna.”

Kuroki nhìn về phía Ma Vương Cung mà nói.

“Hửm? Câu đó có nghĩa gì vậy? Kuroki?”

Kuna lộ vẻ thắc mắc.

“Không, thôi bỏ đi. Chúng ta đi trước thôi. Tôi muốn giải quyết càng sớm càng tốt.”

Kuroki nhìn về phía trước.
Phía trước này chắc là nơi Ranfeld và những người khác đang giao chiến.
Tốt nhất là nên khẩn trương lên.
Kuroki ra lệnh vận chuyển Atlanacua rồi bước tiếp.

◆

“Điện hạ. Người vất vả rồi.”
“Ưm~. Lâu rồi mới chiến đấu nên mệt ghê. Á, chỗ đó, thoải mái quá.”

Liuki vừa bóp vai, Polen vừa nói với vẻ đầy khoái chí.

“Điện hạ chỉ mới cử động có một chút thôi mà… Cô đang làm nũng với Ngài Liuki đó.”

Puchina thở dài.
Liuki nhớ lại trận chiến vừa rồi.
Polen chỉ đơn giản là lao thẳng vào.
Nhưng đối với Polen, con gái của Ma Vương, chỉ cần thế thôi là đủ.
Thứ được ban cho ngay từ khi sinh ra đã khác biệt rồi.
Liuki sống cùng Polen từ nhỏ, Polen giống như người chị gái vậy.
Cô có nhiều cơ hội ở bên Polen lâu hơn cả Kuna, người mẹ hầu như chẳng mấy khi đoái hoài đến mình.
Có vẻ Polen cũng vậy.
Nghe nói Polen cũng chưa từng được mẹ chơi đùa cùng.
Cô không cảm nhận được tình thương từ mẹ, còn cha dù có hướng tình cảm về phía cô nhưng ở đâu đó vẫn có một khoảng cách nhất định.
Vì vậy, Helcart đã trở thành người thay thế mẹ, còn bạn chơi là đám người gấu như Puchina.
Nếu đặt vào vị trí của Liuki thì Hắc Tinh Linh chính là người thay mẹ, còn bạn chơi chính là Polen và những người khác.
Có lẽ vì hoàn cảnh tương đồng mà Polen lúc nào cũng để tâm đến Liuki.
Điều đó đối với Liuki là một ân huệ.

“Nè, Pu-chan. Chiến đấu làm tinh thần mệt mỏi lắm đó! Khó khăn lắm chứ bộ! Cậu cũng nghĩ thế đúng không? Liuki-kun.”

Polen phồng má nói.

“Vâng, trận chiến của công chúa thật xuất sắc. Nữ thần nhện đó có vẻ rất mạnh. Quả nhiên là người.”

Liuki khen ngợi Polen rồi nhìn sang Atlanacua đang được người gấu vận chuyển.
Atlanacua đang nằm bất động nhưng có vẻ vẫn còn sống.
Dù đã được chữa trị nhưng cú đòn của Polen xem chừng vẫn chưa lành hẳn.
Givrius rất mạnh.
Và Atlanacua, kẻ đã áp đảo Givrius, lẽ ra còn phải mạnh hơn nữa.
Chưa chắc Liuki chiến đấu đã thắng được.
Thế nhưng, Polen lại hạ gục Atlanacua một cách dễ dàng.
Đó quả là một chuyện kinh ngạc.
Đúng là một người chị đáng tin cậy.

“Ư ư, không đến mức đó đâu. Nếu là thầy Kuroki thì còn hạ gục dễ dàng hơn nữa cơ.”

Polen xấu hổ gãi đầu nói.

“Chà, cái đó thì đúng rồi. Nếu là ngài, vị Hắc Kỵ Sĩ mạnh nhất, thì đã bắt giữ ả mà không cần gây ra vết thương nào rồi. Nếu ả không dùng ánh mắt đưa tình với Ngài Liuki mà ngoan ngoãn đầu hàng toàn bộ thì đâu đến mức ra nông nỗi này.”

Puchina gật đầu tán thành.

“Đúng thế thật. Cha của ngài Liuki chính là vị anh hùng của Nargol. Vị Hắc Kỵ Sĩ mạnh nhất. Việc dám tơ tưởng đến con của ngài ấy là điều không thể tha thứ. Phù, rồi một ngày nào đó ngài Liuki cũng sẽ trở thành một vị kỵ sĩ tuyệt vời giống như cha mình thôi.”

Melisa cũng nói tiếp.
Hắc Kỵ Sĩ Kuroki, vị anh hùng của Nargol.
Đó là sự tồn tại mà bất cứ ai sống ở Nargol cũng đều tán tụng.
Liuki cũng lớn lên trong những lời ca tụng người cha như thế.
Liuki cảm thấy rất tự hào về người cha như vậy.
Thực tế là chính vị nữ thần nhện kia cũng phải e sợ cha Kuroki.

“Thành một kỵ sĩ tuyệt vời sao…? Liệu mình có làm được không nhỉ? Một vị kỵ sĩ tuyệt vời như cha?”

Liuki nhìn Kuroki từ một khoảng cách không xa.
Đó chính là mục tiêu cần hướng tới.

“Tất nhiên rồi! Nhất định sẽ làm được thôi, nếu là Liuki-kun!! Vì Liuki-kun vừa dịu dàng lại vừa mạnh mẽ mà! Một vị Hắc Kỵ Sĩ tuyệt vời đúng không nào.”

Polen nói như thể đó là chuyện đương nhiên.

“Cảm ơn người… Thưa công chúa.”

Liuki cúi đầu cảm ơn.
Liuki, người lấy Kuroki làm mục tiêu, luôn cố gắng giữ tác phong của một kỵ sĩ.
Vì vậy, không được phép thiếu lễ độ với Polen, vị công chúa của mình.
Chẳng mấy chốc, Kuroki ra lệnh xuất phát.
Liuki và những người khác tiếp tục bước tiến.