**Chương 9: Tái ngộ với Hiền giả Vàng**

"Chuyện này có vẻ nghiêm trọng hơn mình tưởng. Ảo ảnh nhìn thấy qua quả cầu pha lê đó... Mình cảm thấy có thứ gì đó rất khó chịu từ nó."

Chiyuki thở dài.
Kuroki, Chiyuki và Kyouka sau khi rời khỏi Tòa tháp Tinh tú đã bước vào một quán trà gần đó. Quán trà nhỏ nhắn và yên tĩnh, là nơi nghỉ chân của các môn sinh. Vì thuật chiêm tinh không phổ biến bằng thuật giả kim – vốn là môn phái chủ chốt – lại thêm việc nằm cách xa khu phố sầm uất của Salia, nên nơi này rất ít khách. Hơn nữa, có lẽ vì chưa đến giờ trưa nên ngoài họ ra không có ai khác, không gian vô cùng tĩnh lặng. Nhân tiện, Magius không có ở đây vì anh ta đã đưa Yaga, người bị thương nhẹ ở mắt, đến chỗ của Hiền giả Xanh lục Rastus – một chuyên gia về dược học.

(Đúng là rắc rối to rồi... Thế này thì mình không về được mất.)

Kuroki cũng thở dài.
Cậu cứ ngỡ con dơi ma cà rồng đó là môn sinh còn sót lại của Tarabos. Nghĩa là đối phương là con người. Dù không biết lý do tại sao hắn lại tấn công, cậu đã định rằng lát nữa sẽ hỏi sau. Thế nhưng, theo lời của Chiyuki và Yaga, rõ ràng kẻ đó là một thực thể vượt xa loài người. Điều này khiến Kuroki lâm vào tình thế khó xử.

(Haiz, không thoải mái chút nào.)

Kuroki nhìn Chiyuki và Kyouka. Cả hai đều là những đại mỹ nhân. Ở thế giới cũ, có lẽ cậu sẽ chẳng bao giờ có cơ hội bắt chuyện với họ. Bản thân Kuroki vốn không giỏi chủ động trò chuyện với phái nữ. Không phải cậu ghét họ, mà thực ra là rất thích, nhưng lại không biết cách nói chuyện sao cho trôi chảy. Nếu có cơ hội tiếp xúc, cậu vẫn sẽ ứng xử chân thành, nhưng cơ hội đó gần như bằng không. Hơn nữa, hình như Chiyuki còn ghét cậu, nên cậu càng cảm thấy không tự nhiên. Vốn dĩ, cô nàng nổi tiếng là người khắt khe với đàn ông, người duy nhất có thể tiếp cận cô chỉ có Reiji. Dù họ có xinh đẹp đến đâu, với Kuroki, họ là những người cậu muốn tránh xa càng nhiều càng tốt. Tuy nhiên, vì phải lưu lại Salia một thời gian, việc tránh né là rất khó. Vì Kyouka, bạn của cô ấy, đang tiến lại gần nên không còn cách nào khác là phải hành động cùng họ. Họ đang uống trà. Ở Salia, người ta chuộng trà hơn là các loại rượu làm trì trệ tư duy. Ngoài ra, vì các quốc gia xung quanh Salia trồng trà rất phát triển nên Salia là nơi có thể thưởng thức rất nhiều loại trà khác nhau.

"Tiếp theo chúng ta làm gì đây? Chẳng phải là truy tìm kẻ đã tấn công Kuroki-san sao?"

Kyouka vừa uống trà vừa hỏi.

"Ừm, mình cũng muốn làm vậy. Này, cậu có nhớ ra lý do tại sao mình lại bị tấn công không?"

Chiyuki hỏi, ánh mắt như muốn nhìn thấu Kuroki.

"À, ừm, xin lỗi. Mình thực sự không biết..."

Kuroki né tránh ánh nhìn đó, đáp lại một cách dè dặt. Thực ra Chiyuki không hẳn là đang trách móc Kuroki. Có lẽ đó chỉ là ánh nhìn bản năng, là bản tính của cô nàng. Tất nhiên Kuroki hiểu điều đó, nhưng cậu vẫn không khỏi co rúm người lại.

"Thật sao? Cậu thực sự không nghĩ ra gì à?"

Chiyuki nhấn mạnh giọng. Bị dồn ép, Kuroki càng co rút hơn.

"Ưm, xin lỗi nhé. Thật sự là không có..."

Kuroki đáp lại vẻ đầy hối lỗi. Kuroki không thường xuyên đến Salia, cũng chẳng có mấy người để trò chuyện. Hơn nữa, đối phương lại không hề biết danh tính thực sự của cậu. Có khi nào kẻ đó không hề nhắm vào Kuroki mà chỉ là tấn công người qua đường một cách ngẫu nhiên? Nếu vậy thì làm sao có thể hiểu được lý do bị tấn công.

"Này, cậu đừng có xin lỗi suốt được không. Tôi đâu có đang trách cậu."

Chiyuki vừa nói vừa đưa tay xoa thái dương. Rõ ràng cô nàng đang rất bực bội với thái độ của Kuroki.

"Ồ, phải chăng vì cách nói chuyện của Chiyuki-san quá đáng sợ? Ngay cả các nữ hầu của tôi cũng thấy sợ cô đấy."
"Hả!? Thật sao!?"

Bị Kyouka nói vậy, Chiyuki tỏ vẻ bàng hoàng. Có vẻ như người thấy cách nói của cô đáng sợ không chỉ có riêng Kuroki.

"Ư, haiz... Mình đâu có muốn kén chọn bạn trai đâu, nhưng mà làm người khác sợ thì..."

Chiyuki ỉu xìu, lẩm bẩm một mình. Kuroki nhìn thấy vậy cũng thấy hơi áy náy. Nhưng nghĩ rằng dù mình có lại gần thì Chiyuki cũng chẳng vui vẻ gì, nên Kuroki cũng không thể làm gì được. Đúng lúc đó, một nhóm khách mới bước vào quán. Đó là một nhóm ma thuật sư, nhìn trang phục thì không phải là các nhà chiêm tinh. Có lẽ là các nhà giả kim. Kuroki nghiêng đầu nhìn những người vừa bước vào. Họ đang ở cách xa khu vực đặt các xưởng luyện kim. Chẳng có lý do gì để họ phải lặn lội đến tận đây khi gần nơi họ ở cũng có quán trà. Kuroki chú ý đến người đứng đầu nhóm. Người này khác hẳn những kẻ còn lại. Bởi vì hắn đeo một chiếc mặt nạ che kín đầu, tạc hình một con sư tử vàng. Sau khi bước vào, kẻ đeo mặt nạ sư tử đảo mắt tìm kiếm ai đó.

"Ồ, Kuroki-dono. Ngài ở đây sao, đã lâu không gặp."
"Hả!?"

Bị người đeo mặt nạ sư tử bất ngờ bắt chuyện, Kuroki giật mình. Và cậu thấy giọng nói này rất quen.

"À... ngài là ai...?"
"Haha, gặp nhau trong bộ dạng này là lần đầu nhỉ. Kể từ lần gặp ở Gipsy-le."

Kẻ đeo mặt nạ sư tử cười nói. Nghe đến "Gipsy-le", Kuroki cuối cùng cũng nhận ra danh tính của đối phương.

"Hả!? Chẳng lẽ là ngài Kepler!? Vì đeo mặt nạ nên tôi không nhận ra!"

Kuroki nói xong, kẻ đeo mặt nạ sư tử gật đầu. Người đó chính là Kepler, chi nhánh trưởng của Hiệp hội Ma thuật chi nhánh Gipsy-le, người mang danh hiệu "Hiền giả Vàng".

"Phải, đã lâu không gặp. Vừa nãy ta có gặp Gadofes-dono và nghe nói Kuroki-dono đang ở đây nên muốn đến chào hỏi... Ồ, cả Chiyuki-dono cũng ở đây sao... Chuyện này là...?"

Kepler nghiêng đầu.

"Đã lâu không gặp nhé. Kể từ lần đến đây để nhận danh hiệu Hiền giả nhỉ. Có vẻ hai người quen nhau, tôi muốn biết rõ quá trình. Tại sao anh lại quen biết Magius-dono và Kepler-dono vậy? Tôi thật sự muốn trò chuyện với anh đấy."

Chiyuki nở một nụ cười đáng sợ. Kuroki vốn là thuộc hạ của Ma Vương, kẻ thù của nhân loại. Về lý mà nói, việc cậu thân thiết với những nhân vật quan trọng của Hiệp hội Ma thuật – một tổ chức của con người – là điều không tưởng. Vì vậy, Chiyuki nghi ngờ cũng là điều dễ hiểu. Và tất nhiên, Kepler – người biết rõ lai lịch của Kuroki – cũng cảm thấy kỳ lạ khi thấy cậu đi cùng Chiyuki, đồng đội của Anh hùng Ánh sáng.

"Ồ, cô gái tóc bím. Cô cũng ở đây sao."

Kyouka phát hiện ra cô gái tóc bím đứng sau Kepler. Cô ta là một người học thuật giả kim và có vẻ đã đến cùng những ma thuật sư khác.

"Vâng, Kyouka-sama. Tôi muốn cùng dùng bữa với Kepler-sama..."

Cô gái tóc bím nói trong khi dán ánh nhìn nóng bỏng vào Kepler. Nghe vậy, những ma thuật sư xung quanh cũng gật đầu. Những người đến cùng đều còn trẻ, ai cũng nhìn Kepler bằng ánh mắt ngưỡng mộ. Không chỉ phụ nữ, mà đàn ông cũng vậy. Kepler nổi tiếng là một thiên tài ma thuật, không chỉ giỏi thuật giả kim mà còn tinh thông cả tâm linh thuật và chiêm tinh thuật, danh tiếng của ông lan xa khắp giới ma thuật sư. Có vẻ như cô gái tóc bím và những người khác đến đây để mong nhận được sự chỉ dạy của Kepler. Ánh mắt của cô gái tóc bím khi nhìn Kuroki đã dịu lại đôi chút. Hiệu ứng "người quen của người mình tôn trọng" quả thực rất lớn.

"À, dùng bữa sao..."

Nghe thấy cô gái tóc bím muốn dùng bữa với Kepler, khuôn mặt Kuroki trở nên gượng gạo. Danh tính thực sự của Kepler là người Dung-cầu (loài bọ hung). Thức ăn của chủng tộc này là phân của các loài thú trên cạn. Có vẻ như cô gái tóc bím và những người kia không hề biết bí mật đó. Có lẽ họ nghĩ ông chỉ là một con người bị sẹo trên mặt do thí nghiệm giả kim thuật mà thôi. Đây dù sao cũng là nơi con người sinh sống, nên Kepler – một kẻ không phải loài người – dường như đang che giấu thân phận. Vì bản tính nhẹ nhàng và chu đáo nên ở Gipsy-le, ông rất được lòng mọi người. Dường như ở Salia nơi ông đang che giấu thân phận cũng không ngoại lệ.

"Haha, vì đây không phải Gipsy-le nên ta cũng thấy khó xử quá."

Kepler lên tiếng với giọng điệu đầy bối rối. Ông không thể đối xử tệ với những người ngưỡng mộ mình, nhưng cũng không thể nói ra sự thật.

"Này Kuroki-san, Chiyuki-san. Người này là ai vậy? Trông có vẻ đang đeo cái gì đó rất thú vị trên đầu nhỉ?"

Kyouka, người đang bị bỏ rơi bên ngoài cuộc đối thoại, tỏ vẻ bất mãn. Nghe vậy, đám người tóc bím phía sau Kepler xì xào. Giống như Magius, Kepler là người rất nổi tiếng, việc Kyouka không biết ông là một ngoại lệ. Vì thế, ánh mắt của nhóm người tóc bím trở nên sắc lẹm.

"À, vị này là Hiền giả Vàng Kepler-dono. Chi nhánh trưởng Hiệp hội Ma thuật chi nhánh Gipsy-le."

Kuroki giới thiệu, Kepler cúi chào thanh lịch. Cử chỉ đó rất chuẩn mực, là một quý ông lịch thiệp.

"Còn vị này là Kyouka-san. Kepler-dono. Cô ấy là em gái của Anh hùng Ánh sáng Reiji-kun."

Chiyuki giới thiệu Kyouka. Ngay lập tức, Kepler thốt lên ngạc nhiên.

"Ồ, là em gái của vị Anh hùng đó sao! Ta là Kepler, hân hạnh được gặp Kyouka-dono."
"Vâng, rất hân hạnh, Kepler-san. Hay là thế này, ngài cũng tham gia cùng chúng tôi luôn nhé?"

Kyouka chào hỏi ngắn gọn.

"Thú vị đấy, liệu có tiện không?"

Kepler nói rồi nhìn sang Chiyuki.

"Tôi thì không vấn đề gì. Nhưng vì có một số chuyện muốn giữ bí mật, nên nếu các người có thể từ chối thì tôi sẽ rất vui."

Chiyuki nói rồi liếc nhìn Kuroki và cô gái tóc bím. Có vẻ cô đang muốn ngăn chặn việc danh tính của Kuroki bị lộ. Có lẽ đó là sự quan tâm theo cách riêng của Chiyuki. Bị cô nói vậy, đám người tóc bím tỏ vẻ không hài lòng.

"Xin lỗi nhé các em. Sau khi cuộc họp Hiền giả kết thúc, dù không thể dùng bữa cùng nhưng ta sẽ tạo không gian để trò chuyện nhé."

Kepler tỏ vẻ hối lỗi, nhóm người tóc bím reo hò. Có vẻ họ đã hài lòng. Họ rời khỏi quán trà. Sau đó, Chiyuki niệm một câu chú. Có lẽ cô đã tạo một kết giới ma thuật để ngăn cách không gian. Giờ thì không ai có thể dùng ma thuật viễn thị để theo dõi họ được nữa.

"Vậy, tại sao Kuroki-dono và Chiyuki-dono lại ở cùng nhau? Xét về lập trường thì đây là điều không thể..."

Kepler ngồi xuống ghế và nghiêng đầu hỏi.

"Đó cũng là điều tôi muốn hỏi. Tại sao hai người lại quen nhau? Chẳng phải đó mới là điều không thể sao?"

Chiyuki hỏi ngược lại.

"À, cái đó là..."

Kuroki phân vân không biết trả lời thế nào. Cả Magius và Kepler đều là do Totona giới thiệu. Tuy Totona không dặn phải giữ bí mật, nhưng cậu vẫn đắn đo không biết có nên nói ra dễ dàng không. Nếu việc cậu thân thiết với Totona mà bị Lena phát hiện, vị thế của Totona sẽ trở nên tồi tệ. Vì vậy, thật khó để nói ra.

"Chà, cũng có nhiều chuyện xảy ra mà. Có những ma thuật sư giao tiếp với ác ma, nên việc tôi và Kuroki-dono quen nhau cũng chẳng có gì lạ phải không?"

Thấy vẻ lúng túng của Kuroki, Kepler liền cứu vãn tình thế. Ông không hề nói dối. Trong số các ma thuật sư, có những kẻ ký khế ước với ác ma để tăng cường ma lực. Miễn là không gây ảnh hưởng xấu đến xã hội con người, Hiệp hội Ma thuật vẫn thừa nhận việc giao tiếp với ác ma.

"Đ-đúng vậy ạ. Việc tôi và Kepler-dono quen nhau cũng không có gì lạ. À đúng rồi, thực ra Kepler-dono, chiều tối hôm qua đã xảy ra một vụ việc..."

Kuroki quyết định kể về sự việc tối hôm qua để chuyển chủ đề.

"Kuroki-dono bị tấn công. Và phía sau là kẻ nắm giữ sức mạnh to lớn sao..."

Nghe chuyện, Kepler lắc đầu không tin nổi.

"Vì lo lắng về vụ việc đó nên tôi mới khó lòng quay về Nargol."
"Mục tiêu của đối phương là gì cũng không rõ. Ngay cả việc hắn có thực sự nhắm vào Kuroki-dono hay không cũng chưa biết. Thật khó xử."
"Đúng là vậy. Nên tôi cũng không biết phải làm sao..."

Kuroki gật đầu đáp.

"Cảm giác như anh đang cố tình đổi chủ đề vậy. Nhưng thôi được, dù sao tôi cũng thấy tò mò về viễn cảnh nhìn thấy qua quả cầu pha lê. Này, cậu thực sự không có manh mối gì sao?"

Chiyuki làm vẻ mặt "hết cách với cậu".

"Thì cũng biết nói sao đây..."

Kuroki lắc đầu.

"À, có một kẻ khả nghi đấy."

Đột nhiên Kyouka lên tiếng. Kuroki, Chiyuki và Kepler đều đổ dồn sự chú ý về phía Kyouka.

"Kyouka-san, kẻ khả nghi là ai vậy?"
"Tên gì nhỉ? Hắn ta có mái tóc xoăn thì phải."

Kyouka đáp lại câu hỏi của Chiyuki.

"À, hình như là Chijirege (Tóc xoăn) thì phải. Hắn nói muốn vào cấm thư khố. Tại sao cô lại thấy hắn khả nghi?"

Kuroki nhớ lại sau khi nghe Kyouka nói.

"Hả? Lý do á? Vì nhìn mặt hắn khả nghi lắm."

Kyouka trả lời xong, Kuroki và Chiyuki suýt thì ngã ngửa khỏi ghế.

"Này Kyouka-san, tôi nghĩ là không nên phán xét người khác qua khuôn mặt đâu."

Chiyuki xoa thái dương nói.

"Đúng là hắn không nói lý do muốn vào cấm thư khố... nhưng nghe nói cũng có những ma thuật sư khác cũng tò mò về nơi đó mà."

Kuroki nhớ lại thái độ của Chijirege. Mà thực ra, bản thân Kyouka cũng muốn vào cấm thư khố mà chẳng cần lý do gì đặc biệt cả. Việc trong giới ma thuật sư có người tò mò về nó cũng chẳng có gì lạ.

"Chà, Kuroki-dono, tạm thời hãy thử điều tra xem sao. Nếu không có manh mối gì chắc chắn, thì cách duy nhất là điều tra những kẻ mà mình thấy khả nghi nhất thôi."

Kepler cười nói.

"Quả thực là vậy. Dù sao cũng cứ thử điều tra xem sao. Không biết hắn ta thường ở đâu nhỉ? Để tôi đi hỏi Katakake-dono ở quầy tiếp tân xem."

Kuroki gật đầu. Vì không có manh mối chắc chắn, nên có lẽ cách duy nhất là điều tra những nơi mà cậu thấy nghi ngờ. Và thế là, cuộc điều tra của Kuroki chính thức bắt đầu.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Tôi đã không kịp viết. Có quá nhiều việc phải làm ngoài chuyện viết lách.
Nhưng dù sao cũng đã cập nhật rồi.

Sự trở lại được chờ đợi của Kepler. Hả? Không ai chờ à... Xin lỗi nhé.

Như mọi khi, văn phong thật tệ quá đi mất.