**Chương 11: Kẻ nội gián**

Tại nhà của Helcart, Kuroki và mọi người được mời thưởng thức trà.
Trà có vị hơi đắng, nhưng có vẻ rất tốt cho sức khỏe.
Chỉ là, loại trà này có vẻ không hợp với trẻ con cho lắm.
Dẫu vậy, Liuki vẫn nói lời cảm ơn và lặng lẽ uống.

“Kẻ nội gián sao……”

Kuroki vừa uống trà vừa nói.

“Gero gero, đúng vậy. Chà, chính lũ đó đang tiết lộ hành tung của những kẻ đang bị truy lùng. Thế nên mới không tìm ra được là vì vậy đấy.”

Helcart cười đáp.

“Chà, cũng không phải chuyện không thể xảy ra. Những kẻ đang bị giam cầm hẳn là có quen biết với những người đang đi tìm kiếm. Việc chúng liên lạc với nhau cũng chẳng có gì lạ.”

Kuuna nhìn Melisa và Shari rồi nói.

“Thưa Phu nhân!! Phía chúng tôi tuyệt đối không có kẻ bất trung nào như vậy!! Phải không nào!!? Shari!!”
“Tất nhiên rồi, thưa Công chúa!! Hơn nữa, trong cái ngục tù kia vốn chẳng có đồng bào nào của chúng thần cả. Nếu có thì người của tộc Hùng Nhân (người gấu) mới là kẻ đáng nghi hơn đấy ạ!!”

Melisa và Shari phủ nhận.
Đây là phản ứng đương nhiên.
Việc bao che cho đồng đội là điều dễ hiểu.

“Kuuna. Hiện tại vẫn chưa biết rõ điều gì cả. Hơn nữa, đồng bào của họ cũng không có trong ngục. Vả lại, nếu nghi ngờ một cách bừa bãi sẽ dẫn đến chuyện chẳng lành. Ta nghĩ tốt nhất không nên để lộ chuyện nghe được ở đây cho người khác biết.”

Kuroki lắc đầu nói.
Những kẻ bị nghi ngờ chắc chắn sẽ cảm thấy khó chịu.
Vì vậy, dù có nội gián thật, cũng nên điều tra trong bí mật.

“Đúng như lời các hạ nói. Nếu làm không khéo, chúng có thể sẽ càng trốn kỹ hơn. Tốt nhất là nên tìm kiếm kẻ nội gián một cách âm thầm ạ.”

Jivrus cũng gật đầu đồng tình.

“Ra là vậy, rồi sau khi tìm ra, ta sẽ lôi chúng ra tra tấn làm gương. Đến lúc đó cứ giao cho ta, Kuroki.”

Kuuna vẫn nói ra những điều đáng sợ như mọi khi.

“Đến lúc đó thần sẽ hỗ trợ ạ. Việc làm gương là rất quan trọng mà.”

Melisa cũng nói như thể đó là điều hiển nhiên.

(Thành thật mà nói, mình nghĩ điều này không tốt cho việc giáo dục chút nào...)

Kuroki nhìn sang Liuki đang ngồi bên cạnh.
Liuki không nói gì đặc biệt mà chỉ lặng lẽ uống trà.
Cậu bé không có vẻ gì là cảm thấy việc tra tấn thật đáng thương.
Kuroki băn khoăn không biết liệu ở thế giới này, đây đã là lẽ đương nhiên hay chưa.

◆

Rời khỏi nhà Helcart, Kuroki và mọi người quay trở lại ngục tù Avasil.
Họ quyết định họp với Lanfeld và những người khác tại phòng làm việc.
Tham gia cuộc họp gồm có Kuroki, Kuuna, Liuki, cùng với Lanfeld, Murenas và Jivrus.
Sau đó, Kuroki kể lại những gì đã nghe được từ Helcart.

“Nội gián sao? Thưa các hạ?”

Lanfeld lộ vẻ mặt nghi hoặc.

“Đúng vậy, ngài Lanfeld. Helcart đã nói như thế. Ngài có biết chút manh mối nào không?”

Kuroki nhìn Lanfeld hỏi.

“Không, hoàn toàn không ạ. Không thể nào có kẻ bất trung như vậy trong hàng ngũ của thần.”

Lanfeld khẳng định chắc nịch.
Đó là câu trả lời đã nằm trong dự đoán.
Đội Kỵ sĩ Hắc ám dưới trướng Lanfeld có lòng trung thành rất cao.
Họ khó lòng nghĩ rằng có kẻ phản bội.

“Thần rất xin lỗi. Phía bên thần thì có khả năng có kẻ thông đồng. Thần sẽ lập tức cho điều tra ạ, thưa các hạ.”

Murenas cúi đầu.
Kẻ phản bội Sausis – một sa thiên sứ (堕天使 - đọa thiên sứ) đã trốn thoát – là con trai của Murenas, và hình như trong số các sa thiên sứ vẫn có người lo lắng cho hắn.
Có khả năng là trong số những người đó có kẻ đang che giấu hắn.

“Thần nghĩ trong cấp dưới của thần không có nội gián. Nhưng, thần không biết những người khác mới gia nhập đội tìm kiếm do thần chỉ huy thì sao.”

Jivrus lắc đầu nói.
Trong đội tìm kiếm của Lanfeld hay Murenas có cả những người không thuộc cấp dưới trực hệ của họ tham gia.
Dường như không thể biết được trong số đó có nội gián hay không.

“Hiểu rồi, tình hình ta đã nắm rõ. Hơn nữa, vì họ có liên lạc với nhau ở một mức độ nào đó, nên nếu có nội gián trong đội tìm kiếm nào, tình hình của chúng ta chắc chắn sẽ bị bại lộ. Làm sao để tìm ra chúng đây nhỉ.”

Kuroki suy ngẫm.
Dù ở cách xa nhau, họ vẫn trao đổi thông tin ở mức độ nhất định bằng phép thuật.
Nghĩa là, nếu có nội gián trong đội tìm kiếm, kẻ đào tẩu sẽ nắm được tin tức.
Cậu tự hỏi làm sao để tìm ra nội gián một cách bí mật.

“Hừ, trước hết cứ phải tìm kẻ đáng nghi cái đã. Rồi tìm được thì tra tấn cho khai ra thôi.”

Kuuna nói như thể đó là lẽ hiển nhiên.

“À thì, chuyện có tra tấn hay không thì để sau, cứ tìm kẻ đáng nghi trước đã.”

Kuroki lắc đầu đáp.

“Mà này. Cả tên Berid đó nữa. Một kẻ có sức mạnh lớn như thế mà lại chạy trốn, điều đó có nghĩa là gì nhỉ?”

Lanfeld nói với vẻ căm ghét.
Berid là tên thật của Faceless (Ác ma vô diện).
Trước khi bị giam giữ, hắn là kẻ đứng đầu trong đám Vương tộc Damon.
Có vẻ như hắn và Lanfeld – kẻ đứng đầu hiện tại – có mối hiềm khích nào đó.

“Còn phải hỏi sao. Chắc chắn là vì không muốn quay lại ngục tù nữa rồi. Chúng chạy trốn là đương nhiên. Dù có mạnh đến đâu cũng không phải đối thủ của Kuroki. Việc chạy trốn là điều dễ hiểu thôi.”

Kuuna nói như thể điều đó là đương nhiên.

“Quả thực là vậy. Nếu là các hạ thì việc bọn chúng trốn chạy cũng là điều khó tránh khỏi.”

Murenas gật đầu.
Jivrus cũng lộ vẻ mặt coi đó là chuyện hiển nhiên.
Không khí không giống như đang nịnh nọt.
Có vẻ họ thực sự nghĩ như vậy.

“Đúng là thế. Nhưng lần này, ta muốn Liuki đối đầu với bọn chúng. Xin lỗi nhé, nhưng Kuroki sẽ không ra tay. Liuki, con thấy sao?”
“Vâng, thưa Mẫu thân. Con sẽ cố gắng ạ.”

Liuki trả lời dứt khoát.
Trong giọng nói đó không hề có sự nũng nịu.
Kuroki cảm thấy tội nghiệp cho cậu bé.
Liuki chưa bao giờ được làm nũng mẹ, và cũng không thể nũng nịu.
Điều đó thật quá đỗi đáng thương.

“À ừm, nếu nguy hiểm thì mình sẽ ra mặt. Dẫu sao thì… Chà, chuyện đó gác lại đã, hãy đi tìm kẻ đáng nghi thôi.”

Kuroki nói nhỏ rồi tiếp tục câu chuyện.

“Đúng vậy ạ. Có lẽ cấp dưới của Tướng quân Puchina là đáng nghi nhất. Dù thần không tin Tướng quân Puchina là nội gián.”

Jivrus vừa suy nghĩ vừa nói.

“Đúng là vậy nhỉ. Ngay từ đầu, kẻ giải thoát bọn chúng khỏi ngục tù chính là người của Quân đội Thú Ma. Cũng có khả năng có những kẻ nội gián khác.”

Lanfeld cũng nói như vậy.

“Ừm, chà, chắc là vậy rồi. Cứ gọi Tướng quân Puchina đến đã. Nghe thử ý kiến từ cô ấy xem. Ngài Jivrus, ngài có thể gọi cô ấy đến không?”
“Vâng, thưa các hạ. Thần hiểu rồi.”

Jivrus nói rồi truyền lệnh cho cấp dưới đang đứng chờ bên ngoài phòng làm việc hãy đi gọi Puchina tới.
Chẳng bao lâu sau, Puchina xuất hiện.

“Các hạ, gọi tôi có việc gì thế?”

Puchina bước vào phòng rồi chào theo kiểu quân đội.

“À~, Tướng quân Puchina. Nói thẳng nhé. Trong đám cấp dưới của cô, có kẻ nào đang liên lạc với những tên đã trốn thoát không? Việc chúng chưa bị tìm ra đến giờ là khá kỳ lạ. Tôi đang nghĩ liệu có nội gián hay không...”

Kuroki nói một cách ngập ngừng.
Nói tóm lại là đang nghi ngờ cấp dưới của Puchina.
Cậu sợ cô ấy sẽ cảm thấy khó chịu.

“Ừm. Chắc là có đấy. Có mấy kẻ mê mẩn anh trai tôi mà.”

Puchina thừa nhận một cách thản nhiên.
Kuroki nghe xong suýt chút nữa ngã khỏi ghế.

“Ra là vậy, quả nhiên rồi. Tướng quân Puchina. Vậy thì hãy gọi những kẻ đáng nghi đó đến đây. Ta muốn nghe chuyện.”

Lanfeld nhìn bằng ánh mắt nghiêm nghị.

“Ơ, à, vâng, tôi biết rồi ạ, ngài Lanfeld. Nhưng mà, nhiều lắm ạ. Thậm chí có thể nói hầu hết bọn họ đều là như vậy đấy ạ.”

Bị Lanfeld lườm, Puchina trở nên lắp bắp.
Khác hẳn với thái độ khi ở cạnh Kuroki.
Trong trường hợp này, không phải là Kuroki bị xem thường, mà nên nói là Lanfeld đáng sợ thì đúng hơn.

“Hầu hết? Nghĩa là, hầu hết cấp dưới của ngươi đều đáng nghi sao?”

Kuuna lộ vẻ mặt kinh ngạc.

“Tôi rất xin lỗi, mọi người đều nghĩ rằng anh trai tôi xứng đáng làm đại tướng hơn ạ.”

Puchina cúi đầu nói.
Người tộc Hùng Nhân tạm thời coi Puchina là đại tướng, nhưng đó là vì cô là người thừa kế của cố Tướng quân Elitena – mẹ của cô.
Nếu có người kế thừa xứng đáng hơn, có lẽ họ sẽ chọn người đó làm đại tướng.
Và đó là vấn đề riêng của Puchina, không phải chuyện Kuroki có thể nhúng tay vào.

“Ừm. Chắc là không thể kiểm tra hết tất cả được rồi. Có kẻ nào đặc biệt đáng nghi không? Chúng ta sẽ điều tra những kẻ đó.”

Kuroki nói như vậy để kết thúc vấn đề.

★★★★★★★★★★★★Lời bạt★★★★★★★★★★★★

Cập nhật chương mới.
Nhân tiện, tôi chưa nói về nguồn gốc cái tên của quản ngục Wiggle nhỉ.
Đúng rồi, là nhân vật sử dụng roi da trong bộ manga nổi tiếng nào đó đấy.
Tiện thể, trong phần bình luận cũng có bạn đoán đúng rồi.

Cuối cùng thì,
Nếu có lỗi đánh máy hay gì đó, báo cho tôi biết thì tôi sẽ rất vui.
Thực sự cảm ơn những bạn đã tặng quà cho tôi.