**Chương 26: Nữ hoàng Vạn Tử - Larsa**

Chiyuki và Kyouka đang men theo thư khố đi xuống dưới.
Dựa vào thông tin của Dantalius, chắc chắn họ sắp tới được đích đến.

"Sắp tới nơi rồi, Kyouka-san! Đừng có lơ là đấy!"
"Tôi biết rồi mà, Chiyuki-san! Tôi sẽ biến chúng thành tro bụi bằng ma pháp của mình!"

Chiyuki suýt chút nữa thì ôm đầu vì sự hấp tấp của Kyouka.
Kẻ thù phía trước không chắc là đối thủ mà họ có thể đánh bại bằng cách đối đầu trực diện.
Kế hoạch Chiyuki vạch ra là gây nhiễu và câu giờ để chờ Kuro tới.
Thế nhưng, nhìn bộ dạng của Kyouka, e là cô nàng sẽ lao vào tấn công trực diện mất thôi.

"Này nhé! Kyouka-san! Chúng ta là đến để câu gi..."

Đúng lúc Chiyuki vừa định thốt lên từ "câu giờ".
Phân thân ảo ảnh mà cô cho đi trước bỗng bị tấn công và tan biến.

"Cái gì thế này!?"

Chiyuki và Kyouka vội vàng dừng lại.
Lối ra của hành lang dẫn tới một không gian hình tròn rộng lớn ở phía sâu bên trong.
Giữa căn phòng đó, một quả cầu pha lê khổng lồ đang lơ lửng, tỏa sáng rực rỡ.
Ở bên cạnh nó là hai người phụ nữ mà Dantalius đã cho họ thấy qua hình ảnh.
Một người đang đặt tay lên quả cầu pha lê, người còn lại cầm một cái đầu lâu và đang nhìn về phía Chiyuki.

"Cứ tưởng là đánh úp được, nhưng quả nhiên không dễ ăn nhỉ. Ngài tính sao, thưa Mẫu thân?"

Cái đầu lâu trên tay kẻ đang nhìn về phía này cất tiếng nói.
Có vẻ như kẻ vừa tấn công lúc nãy chính là chủ nhân của chiếc đầu lâu này.
Kẻ cầm đầu lâu là một người phụ nữ khoác áo choàng.
Gương mặt người phụ nữ đó vô cảm, và kẻ đang cất lời chính là cái đầu lâu trên tay cô ta.

(Có lẽ, cái đầu lâu mới là bản thể... Người phụ nữ cầm nó không có vẻ gì là có ý thức cả.)

Chiyuki nhìn thấu bản chất của người phụ nữ cầm đầu lâu.
Không biết cô ta là kẻ nào.
Có vẻ như cô ta sở hữu một lượng ma lực khá lớn.
Nhưng có lẽ chính vì điều đó nên cô ta mới bị cái đầu lâu nhắm tới.

"Hừ! Chẳng làm sao cả! Zars! Rõ ràng là chỉ còn một chút nữa thôi mà! Là kẻ đã đánh bại Zagato tới đây sao! Chẳng còn cách nào khác rồi!"

Người đang đặt tay trên quả cầu pha lê quay lại nhìn họ.
Cô ta trông trẻ hơn người phụ nữ cầm đầu lâu. Nếu chỉ nhìn ngoại hình thì có vẻ tầm tuổi Chiyuki, nhưng có lẽ cô ta đã sống được một khoảng thời gian rất dài.
Cánh tay của cô thiếu nữ vừa quay đầu lại là đôi cánh của loài chim đen, khi xòe ra, những chiếc lông vũ vương vãi khắp nơi.
Trông giống Harpy nhưng khí chất lại có chút khác biệt.
Nói đúng hơn thì cô ta giống Striges – loài sinh vật có đôi cánh cú.

"Thưa Mẫu thân. Khí tức của Zagato vẫn chưa biến mất. Có lẽ ả đã dùng cách nào đó để lách qua."

Cái đầu lâu lại lên tiếng.

"Vậy sao, Zagato vẫn chưa bị đánh bại à, hừm..."

Thiếu nữ có cánh nhìn về phía Chiyuki.
Đôi mắt màu vàng kim của cô ta lóe sáng.
Bị nhìn chằm chằm, Chiyuki và Kyouka đều rùng mình.
Có thể cô ta sở hữu một loại Ma Nhãn nào đó.

"Không đúng... Các ngươi mạnh, nhưng không phải là sự bất an mà ta cảm nhận được. Hãy bảo Zagato tới đây đi. Hai con nhãi nhép như các ngươi chẳng có gì đáng sợ! Ta – Larsa, người mẹ của Vạn Tử, sẽ tiễn các ngươi tới chỗ Đại Mẫu của bóng tối!"

Thiếu nữ tự xưng là Larsa xòe đôi cánh ra.

"Cô đang nói cái gì thế! Chính cô mới là kẻ thấp hơn và có vòng một nhỏ hơn bọn này đây này! Con nhãi nhép là cô mới đúng!"

Kyouka nói rồi thủ thế với chiếc roi da.

"Này, Kyouka-san... Cô đang nói cái gì thế hả."

Chiyuki thấy đau cả đầu.

"Ồn ào quá! Giờ thì ta trông có vẻ choắt thế này thôi! Nhưng bản thể gốc của ta là một cơ thể đầy đặn đấy nhé! Đợi khi ta lấy lại được sức mạnh, ta sẽ không bao giờ thua lũ các ngươi!"

Larsa dựng lông mày lên giận dữ.
Có vẻ như cô ta khá để tâm đến thể hình hiện tại của mình.

"Này, thưa Mẫu thân... Hay là chúng ta mau chóng loại bỏ những kẻ kia đi thôi?"

Có lẽ vì cuộc tranh cãi quá đỗi tầm thường sắp nổ ra, cái đầu lâu tên Zars lên tiếng góp ý với Larsa.

"Ư... hừ, quả thật là vậy. Hừ, được thôi, nhào vô đi! Lũ! Con! Nhãi! Nhép!"

Larsa khiêu khích họ.

"Vậy à. Thế thì tôi tới đây! Bộc Liệt Đạn!"

Chiyuki tung nhiều quả Bộc Liệt Đạn về phía Larsa.
Ở đây không có sách vở gì cả.
Với mức độ uy lực này, dùng ma pháp chắc không sao.

"Hừ, chẳng ăn thua gì đâu!"

Đôi mắt của Larsa lóe sáng kỳ lạ.
Ngay lập tức, những quả Bộc Liệt Đạn mà Chiyuki phóng ra biến mất trong chớp mắt.

"Không thể nào! Xóa bỏ ma pháp! Chỉ trong một khoảnh khắc sao!?"

Chiyuki kinh ngạc tột độ.
Larsa đã xóa bỏ ma pháp của Chiyuki mà không cần niệm chú.

"Chiyuki-san! Tôi cũng tới đây!"

Kyouka cũng niệm ma pháp.
Dù không giỏi trong việc khống chế uy lực, nhưng có vẻ đây không phải đối thủ có thể nương tay.
Chiyuki gật đầu.

"Được! Chúng ta cùng lúc tấn công!"
"Vâng, được thôi!"

Chiyuki và Kyouka đồng loạt tung ma pháp.
Tuy nhiên, cả hai đều biến mất ngay khi mắt Larsa lóe sáng.

"Trong tầm nhìn của ta, kẻ có thể sử dụng ma pháp hầu như không tồn tại. Con nhãi nhép như ngươi không phá nổi đâu! Nào, nếm thử cái này đi!"

Larsa cười nói rồi vỗ đôi cánh, phóng ra những mũi tên lông vũ.
Chiyuki vội vàng định dựng lá chắn ma pháp nhưng ma pháp không thể kích hoạt.
Có vẻ như khi nằm trong tầm nhìn của Larsa, họ không thể sử dụng ma pháp được.

"Á aaaa!"

Chiyuki và Kyouka thét lên, vội vã rút lui vào trong hành lang.

"Không ổn rồi! Đòn tấn công của mình thì bị xóa sạch, còn đối thủ thì vẫn tấn công được! Kyouka-san! Rút lui trước thôi!"

Chiyuki hét lớn.

"Không được! Chiyuki-san! Chúng ta là đến để câu giờ mà! Không thể rút lui!"

Kyouka nói rồi vung roi.

"Á!"

Larsa hoảng hốt né đòn roi.
Có vẻ như cô ta không đối phó được với tấn công vật lý.

"Có vẻ như không chặn được roi da. Kyouka-san, nhờ cô đấy."
"Tôi hiểu rồi!"

Kyouka vung roi từ xa.

"Đau! Đau quá!"

Larsa cố dùng lá chắn ma pháp để chặn roi nhưng có vẻ không hiệu quả.
Rõ ràng phản xạ của cô ta rất chậm.

"Thế này thì có vẻ xoay xở được."
"Ừ, đúng vậy."

Ban đầu cứ tưởng nguy to, nhưng hóa ra đối thủ chỉ giỏi xóa bỏ ma pháp chứ không mạnh đến thế.
Những mũi tên lông vũ thì đúng là mối đe dọa, nhưng nếu áp sát và dùng trượng nện thì có vẻ khá khả thi.

"Zars! Đừng có ngồi im đấy, ngươi cũng chiến đấu đi chứ!"
"Ơ, tôi... tôi không giỏi chiến đấu lắm đâu... Ồ, vâng. Tôi hiểu rồi... Không còn cách nào khác nhỉ, hỡi những cái đầu lâu lạnh lẽo, hãy hiện ra đi!"

Zars miễn cưỡng nói rồi những cái đầu lâu tỏa ra khí lạnh xuất hiện xung quanh.

"Có vẻ phải chuẩn bị tinh thần chịu vài vết thương thôi..."

Chiyuki thủ thế với cây trượng.
Cả Chiyuki lẫn Kyouka đều không giỏi cận chiến.
Và đối phương cũng vậy.

(Mau tới đây đi chứ. Mấy trò đánh đấm bằng vũ khí này, mình ghét nhất đấy.)

Một trận chiến sa lầy sắp sửa bắt đầu.

◆

Trong khi Kuro và Chiyuki đang chiến đấu trong thư khố, trên mặt đất màn đêm đang dần buông xuống.
Các Hiền giả, ngoại trừ Chiyuki và Sabina, đang tập trung tại Tháp Hiền giả.
Không phải là tiếp nối cuộc họp lúc nãy.
Mà là vì một vấn đề mới phát sinh.

"Penthes. Tình hình bên ngoài thế nào rồi?"

Magius hỏi với gương mặt đăm chiêu.
Vừa rồi, ông nhận được báo cáo về việc hàng loạt Undead xuất hiện ở vùng ngoại ô.
Lý do thì ông cũng lờ mờ đoán ra.
Dường như là ảnh hưởng từ Nữ hoàng Vạn Tử.

"Vâng, đa số ma vật ngoài tường thành là Zombie. Vẫn chưa rõ đó là loại Zombie nào. Ngoài ra, tôi còn thấy vài cá thể Striges. Có vẻ sẽ hơi phiền phức đây."

Penthes báo cáo trong khi mồ hôi nhễ nhại.
Báo cáo về việc ma vật xuất hiện từ khu rừng tiếp giáp với khu ngoại thành vừa mới đến cách đây không lâu.
Sau khi nhận báo cáo, Penthes đã phái các chiến binh được thuê đến đó.
Và họ đã xác nhận sự hiện diện của Zombie và các loại Undead khác.
Zombie là loại Undead hạ cấp nhất, nhưng tùy vào chủng loại mà có thể phát tán bệnh tật hoặc độc tố, nên không thể lơ là.
Còn Striges là loại ma vật nhân hình có cánh cú, ma lực cao và sử dụng tử linh thuật, nên chiến binh bình thường khó lòng là đối thủ.

"Có thương vong chưa?"
"Tôi cũng đã cho các chiến binh rút lui ngay lập tức rồi. Chỉ là, chúng tôi không nắm rõ tình hình của cư dân xung quanh... nên không biết thế nào..."

Penthes nghẹn lời.
Họ không thể nắm rõ toàn bộ những kẻ tự ý sinh sống ở khu ngoại thành.
Vì thế, không biết được mức độ thiệt hại ra sao.
Vì đối thủ là Undead, nên không thể nói là những kẻ sinh sống trái phép kia không liên quan được.
Bởi vì những kẻ sống ở đó cũng có khả năng biến thành Undead mới.

"Tạm thời hãy đóng cổng thành lại. Tôi đang triệu tập các chiến binh ở Salia. Ngoài ra, tôi định yêu cầu Đoàn chiến binh Tinh Hộ hỗ trợ."

Đoàn chiến binh Tinh Hộ là tập hợp những chiến binh đồng thời cũng là pháp sư.
Đây là nhóm võ đấu mạnh nhất Salia, chuyên nghiên cứu về việc sử dụng ma thuật trong chiến đấu, các thành viên thường được gọi là Ma Chiến Sĩ.
Trong tình huống thế này, họ là nguồn lực đáng tin cậy.
Chỉ là, Hiệp hội vốn là một tổ chức hỗ trợ lẫn nhau, nên ngoài nhân viên hiệp hội hoặc người được thuê ra, họ không thể ra lệnh cho các thành viên thông thường.
Vì thế, họ phải dùng hình thức yêu cầu.

"Penthes này. Nếu vậy, hãy để ta là người đưa ra yêu cầu. Như thế sẽ tốt hơn."

Hiền giả Luyện kỹ Gimlin gật đầu.
Vũ khí mà Đoàn chiến binh Tinh Hộ sở hữu đều do Gimlin chế tạo.
Hơn nữa, vì Gimlin cũng là một thành viên của đoàn, nên ông đứng ra yêu cầu sẽ hiệu quả hơn.

"Cảm ơn ngài. Nhờ cả vào ngài, thảm Gimlin."
"Ừm, vậy ta đi đây."

Nói đoạn, Gimlin rời khỏi phòng.

"Mà này, sao tự nhiên Striges lại động tĩnh thế nhỉ? Đã có chuyện gì xảy ra vậy?"

Hiền giả Xanh thẫm Lastus lo lắng nói.
Lastus không thích tranh chấp.

"Có lẽ là có liên quan đến những kẻ thuộc Giáo đoàn tử thần đã xâm nhập vào thư khố. Phải không, thưa Gadphes-dono?"

Hiền giả Vàng Kepler nói trong khi chạm vào chiếc mặt nạ của mình.
Có kẻ xâm nhập vào thư khố, và ngay sau đó Striges cũng động tĩnh.
Việc nghĩ rằng có liên quan với nhau là điều đương nhiên.

"Ừm, chắc chắn là vậy rồi. Kẻ xâm nhập thư khố là những kẻ có liên quan tới Giáo đoàn tử thần. Striges cũng là chủng tộc tôn thờ Thần Chết. Bọn chúng chắc hẳn đang âm mưu điều gì đó trong thư khố, nên Striges mới hưởng ứng theo."

Hiền giả Lãng du Gadphes cười nói.
Trông ông có vẻ đang thấy khá thú vị.

"Gadphes này. Đây đâu phải lúc để cười. Salia có thể đang gặp nguy hiểm đấy."

Lastus cau mày.

"Nguy hiểm ư. Liệu có đúng là nguy hiểm không nhỉ. Sao nào, Yaga? Nếu là cô thì chắc hiểu rõ chứ?"

Gadphes nhìn về phía Hiền giả Tinh quan Yaga.
Với khả năng tiên tri của Yaga, chắc chắn cô có thể thấy trước tương lai của Salia ở một mức độ nào đó.

"Hiện tại thì, ta chưa cảm nhận được điềm báo nguy hiểm nào... Các vì sao không báo cho ta biết điều gì cả."

Yaga nói trong khi nhìn vào quả cầu pha lê trên tay.

"Chà, chắc là vậy rồi. Kẻ đó đã bước chân vào thư khố mà. Salia sẽ bình an vô sự thôi. Nihihi. Anh không nghĩ vậy sao, Kepler?"

Gadphes nói rồi lấy tẩu thuốc ra.
Loại thuốc lá ông hút có tác dụng làm minh mẫn đầu óc, là loại cỏ rất được các pháp sư ưa chuộng.

"Phải ạ. Người đó – Cơn bão đen – đang hành động thay chúng ta. Không có gì phải lo lắng cả."

Kepler nói vậy rồi nhìn về phía thư viện.
Theo suy nghĩ của Kepler, trận chiến thực sự sẽ không diễn ra trên mặt đất mà là dưới lòng đất.
Vận mệnh của Salia nằm trong tay cơn bão đen.
Kepler cảm nhận được điều đó.

★★★★★★★★★★★★Lời bạt★★★★★★★★★★★★

Cập nhật đây.
Thú thật, đoạn sau của cuộc họp Hiền giả có hay không cũng chẳng quan trọng lắm.
Khác với tiểu thuyết đã được xuất bản thành sách, phải ngắt đoạn theo từng chương, điều này khá là nan giải.
Vì phần đầu quá ngắn nên tôi đã vội vàng chèn thêm phân đoạn này vào.
Tôi cũng muốn xây dựng thiết lập cho các Ma chiến sĩ, nhưng có vẻ sẽ không liên quan gì đến các tình tiết sắp tới...
Văn phong vẫn tệ như mọi khi.
Nếu có chỗ nào cần sửa đổi, xin hãy cho tôi biết, tôi sẽ rất cảm kích.

Hiện tại, tôi đang vẽ tranh minh họa cho phiên bản heo và phiên bản mỹ nữ của Pollen để dành tặng cho mục ghi chú gần đây (limited).
Viết truyện ngắn có vẻ khó khăn.
Chắc là tuần sau sẽ hoàn thành.