**Chương 18: Ngựa Vàng**

Trời sáng, Kouki rời khỏi Neuroy, thánh địa của loài sói.
Từ trên đồi, tộc Răng tiễn đưa Kouki.
Kouki vẫy tay chào tạm biệt.
Trên đường về, cậu không thể đi qua đây được nữa. Có lẽ chẳng bao giờ có thể quay lại vùng đất này một lần nào nữa.
Thế nhưng, dù không đến đây, cậu chắc vẫn sẽ gặp lại Terion.
Haya từng nói vậy, nhưng bản thân Kouki thì không mấy mặn mà với việc gặp lại gã đó.

(Làm sao đây? Mình không muốn gây gổ với họ chút nào...)

Kouki thở dài.
Cậu không muốn tranh đấu với Terion và những người khác.
Thế nhưng, cũng giống như tộc Răng, họ là những kẻ cực kỳ nóng tính.
Dường như họ rất hay gây gổ với đồng loại của mình.
Vậy mà đến ngày hôm sau, họ lại thân thiết như chưa có chuyện gì xảy ra.
Có lẽ đối với tộc Răng, cãi vã là một cách để tận hưởng cuộc sống.
Terion có vẻ cũng đang rất mong chờ lần tái đấu tiếp theo.
Tuy nhiên, tùy vào tình huống, chắc chắn sẽ có lúc cậu buộc phải chiến đấu.
Điều đó làm cậu cảm thấy đôi chút u uất.
Dường như cảm nhận được sự lo lắng của Kouki, Rasha đang đậu trên đầu cậu liền cất tiếng kêu.
Khi còn ở Neuroy, Rasha đã tự ý ăn sạch đống độc tố mà lũ sói đen tích trữ.
Dù không biết rõ về hệ sinh thái của loài rồng con, nhưng có vẻ Rasha chuyên ăn những thứ mà sinh vật khác coi là độc.
Bạch Long vốn là quyến thuộc của Thánh Long Vương Bạch Ngân, mà Thánh Long Vương vốn được đồn đại là loài có khả năng vô hiệu hóa độc tố.
Biết đâu, không phải chúng vô hiệu hóa độc tố, mà là đang "dọn dẹp" ăn sạch các độc tố xung quanh.
Rasha có lẽ cũng vậy.
Nghĩ đến đó, cậu mới hiểu vì sao trứng của Rasha lại nằm ở vách đá Rắn.
Hóa ra là để khi nở ra, nó sẽ ăn độc của lũ rắn mà lớn lên.
Chẳng rõ vì sao con rồng nhỏ lại bám lấy cậu, nhưng có nó bên cạnh chắc hẳn sẽ rất hữu ích.

Kouki chạy băng qua đồng cỏ.
Khi chạy, cậu thấy lũ thỏ và chuột thập thò mặt ra khỏi hang.
Những con thỏ, con chuột này đôi khi trở thành con mồi cho thú ăn thịt trong đồng cỏ, và tất nhiên cũng bị lũ sói săn đuổi.
Cậu lại một lần nữa nhận ra rằng, đồng cỏ này không phù hợp cho con người sinh sống vì không thể canh tác, nhưng nó lại là nơi cư ngụ của vô vàn sinh vật.
Vượt qua vách đá Rắn và thánh địa của loài sói, một đồng cỏ bao la bát ngát hiện ra trước mắt.
Ở trung tâm bình nguyên Kisonia này, vô số loài thú có móng guốc đi lại tấp nập.
Nếu vượt qua trung tâm bình nguyên Kisonia này, hẳn sẽ nhìn thấy dãy núi Trung Tâm hùng vĩ.
Trên dãy núi Trung Tâm, rất nhiều Harpy, Gryphon, Hippogriff và Đại bàng sinh sống, chúng thường bay xuống để săn đuổi lũ thú sống trên đồng cỏ.
Đặc biệt, Gryphon là thiên địch của lũ ngựa và cũng giống như lũ sói, chúng là nỗi khiếp sợ đối với tộc Nhân Mã.
Phía Đông có sói, phía Tây có Gryphon.
Tộc Nhân Mã là chủng tộc hưng thịnh nhất ở Kisonia, nhưng có lẽ cũng không thể nói là họ đang đứng trên đỉnh cao chuỗi thức ăn.
Nơi Kouki đang chạy hiện tại được gọi là cánh đồng Hippogriff, nơi tập trung rất nhiều Hippogriff bay tới.
Vì Hippogriff chủ yếu săn những con thú nhỏ như thỏ, chuột chứ không tấn công những con thú lớn đã trưởng thành như ngựa hay Nhân Mã, nên tộc Nhân Mã không mấy sợ hãi chúng.
Tuy nhiên, đôi khi chúng cũng tấn công những đứa trẻ nhỏ hoặc cừu của nhà nông, nên chúng vẫn bị ghét bỏ.
Các Dũng sĩ có mang theo cả Gryphon và Hippogriff, nhưng vì bị tộc Nhân Mã ghét nên họ đã để lại chúng ở Vương quốc Nữ hoàng Penterea.
Nhìn ra xa, có thể thấy lũ Hippogriff đang đáp xuống đồng cỏ.
Vì phần trước là đại bàng còn phần sau là ngựa, nên chúng được gọi là "Ưng Mã" (Chim Ngựa).
Dù yếu hơn Gryphon nhưng chúng ngoan ngoãn và bay nhanh hơn, nên nếu chỉ xét về mục đích cưỡi thuần túy thì Hippogriff ưu việt hơn.
Khi còn ở Eld, cậu từng thấy chúng vài lần nhưng chẳng bao giờ làm thân được.

(Sao mình lại không được ưa thế nhỉ...)

Kouki từng nhiều lần cố gắng làm thân với lũ Hippogriff khi còn ở Eld.
Thế nhưng, chúng chẳng bao giờ chịu gần gũi, chỉ cần cậu lại gần là chúng lại dọa nạt.
Nhớ lại chuyện đó, Kouki thoáng buồn.
Còn Rasha trên đầu cậu đúng là một sự tồn tại hiếm có.
Lũ Hippogriff ăn tạp thường bay từ dãy núi Trung Tâm xa xôi đến tận đây để săn mồi hoặc gặm cỏ.
Khi Kouki chạy qua, lũ Hippogriff tản ra như thể muốn tránh đường cho cậu.
Có lẽ cũng nên lấy làm mừng vì không xảy ra tranh chấp vô ích.
Vừa suy nghĩ như vậy, Kouki vừa tiếp tục tiến về phía trước.

◆

Tại một nơi nào đó ở phía Đông đồng cỏ.
Kuroki và những người khác đang ở đó.
Họ định đợi Kouki và những người kia đến tại đây.
Đúng lúc đó, Koona, người đã biến mất một lúc, quay trở lại.

"Kuroki, em bắt được rồi này."

Nói rồi, Koona cưỡi trên một con ngựa.
Con ngựa đó có bộ lông màu vàng óng, trông vô cùng xinh đẹp.

Ngựa Vàng.

Đó là tên gọi của loài tuấn mã này.
Trong đêm, Koona đã đi tìm và bắt lấy nó.

"Quả đúng là cô. Ngựa Vàng là loài thần tốc, có thể chạy một vòng đồng cỏ này chỉ trong một ngày. Vậy mà cô lại bắt được nó..."

Sajutaris đứng bên cạnh nói với vẻ kinh ngạc.
Ngựa Vàng là loài ngựa quý hiếm, tốc độ của chúng còn nhanh hơn cả Gryphon đang bay.
Việc bắt được chúng vô cùng khó khăn, người ta còn nói rằng nếu muốn sở hữu thì chỉ có cách bắt được lúc nó còn là ngựa con, hoặc là đem ngựa cái đến phối giống để mong chờ một chú ngựa Vàng ra đời.
Ngay cả với tộc thần linh, bắt được Ngựa Vàng cũng không phải chuyện dễ, vậy mà Koona lại bắt nó một cách nhẹ nhàng như thế. Chẳng trách Sajutaris lại ngạc nhiên.

"Kuroki, con ngựa này khá lợi hại đấy. Không chỉ nhanh, nó còn sử dụng được cả ma pháp ánh sáng và ma pháp huyễn hoặc. Bắt được nó không đơn giản đâu."

Koona giải thích về Ngựa Vàng.
Ngựa Vàng là loài ngựa ma pháp, có thể sử dụng nhiều loại ma pháp khác nhau.
Nếu nó dùng ma pháp lóe sáng, thì ngay cả Gryphon có thị lực tốt cũng khó lòng chịu đựng được.
Có vẻ như nó thường dùng cách đó để bảo vệ những con ngựa con.
Dù có hồi phục lại thị lực đi chăng nữa, nó cũng có thể tạo ra ảo ảnh để che giấu tung tích.
Có vẻ như khi tốc độ không đủ để chạy thoát, nó sẽ sử dụng đến những mánh khóe đó.
Lúc mới chạm trán, Koona đã thành công trong việc gài những con côn trùng điều khiển vào bờm của nó.
Sau đó, khi đã dồn được đối phương vào thế bí, cô mới sử dụng ma pháp chi phối.

"Quả không hổ danh là cô, Koona."

Kuroki định tiến lại gần Ngựa Vàng.
Ngay lập tức, con ngựa tỏ vẻ ghét bỏ.

"Này! Đang đứng trước mặt Kuroki đấy nhé!"

Koona định nổi giận nhưng Kuroki ngăn lại.

"Đừng giận nó, Koona. Chuyện thường ngày ở huyện ấy mà. Hừm... Quả nhiên vẫn không được sao..."

Kuroki giữ khoảng cách để Ngựa Vàng không bị hoảng sợ.
Đây là chuyện vẫn thường xảy ra.
Dù có ngoại lệ, nhưng về cơ bản, Kuroki thường bị các loài động vật ghét bỏ.
Nếu là sinh vật có ngôn ngữ và trí tuệ, ban đầu có thể chúng sẽ sợ, nhưng sau khi nói chuyện và hiểu rằng mình vô hại, chúng có khi sẽ gần gũi hơn.
Thế nhưng, với những sinh vật không có khả năng đó thì rất khó để làm thân.
Vì điều đó bắt nguồn từ bản năng, nên ngay cả ma pháp chi phối cũng không dễ dàng xóa bỏ được.
Thấy nó sợ hãi cũng tội nghiệp, nên cậu quyết định giữ khoảng cách với nó.

"Ngài thật tử tế. Cảm ơn ngài vì đã nghĩ cho những sinh vật vốn mang tính cảnh giác cao độ này, thưa Ngài Kỵ sĩ Bóng tối."

Khi Sajutaris lại gần, Ngựa Vàng tỏ vẻ rất vui mừng.
Khác biệt một trời một vực so với lúc đối mặt với Kuroki.

"Không có gì đâu. Hơn nữa, Koona này. Liệu Ngựa Vàng có chịu cho đứa trẻ... à không, cậu bé kia cưỡi không?"

Kuroki hỏi dò.

"Chuyện đó thì có thể. Nhưng khả năng kháng cự của nó rất mạnh. Vì phải liên tục duy trì ma pháp chi phối nên sẽ khó đấy."

Koona nhìn Ngựa Vàng nói.
Không biết nó có hiểu được những lời đó hay không, nhưng có thể cảm nhận được Ngựa Vàng đang run sợ.

"Ra vậy. Thế còn khi không dùng ma pháp thì sao? Liệu có được không?"
"Ưm... Chuyện đó thì chịu thôi, Kuroki. Có lẽ nó sẽ ghét lắm đấy."

Nghe Koona nói vậy, Kuroki thở dài.

"Vậy sao... Thế thì, em thả nó ra đi... Xin lỗi nhé..."

Kuroki nhìn Ngựa Vàng và xin lỗi.
Xem ra việc Kouki cưỡi được con ngựa xinh đẹp này là bất khả thi.
Chuyện này thì đúng là không còn cách nào khác.

"Biết rồi. Kuroki, mày đi được rồi đấy."

Koona thả Ngựa Vàng ra.
Ngựa Vàng tung bờm xinh đẹp chạy băng băng trên đồng cỏ.
Dưới ánh mặt trời ban mai, con ngựa vàng óng trông vô cùng rực rỡ.

"Phư phư, Ngài Kỵ sĩ Bóng tối cũng để tâm đến cậu thiếu niên đó nhỉ. Ngài định tặng Ngựa Vàng cho cậu ta sao?"

Sajutaris cười nói.

"À ừm, tại thấy cậu bé đó có vẻ đang tìm kiếm Ngựa Vàng thôi mà... A ha ha ha."

Kuroki cười gượng để lấp liếm.
Dù sao thì thân phận Kouki là con trai của Kuroki vẫn là một bí mật muốn được giữ kín.

"Đứa trẻ do các Dũng sĩ nuôi nấng. Tương lai có thể sẽ trở thành kẻ thù. Nhưng dù vậy vẫn khiến người ta tò mò. Ý ngài là vậy sao?"

Sajutaris tự ý suy diễn theo cách của mình.
Nhưng Kuroki cũng không hề phủ nhận.
Hiện tại Kouki đã chạy vào trung tâm Kisonia rồi.
Các Nhân Mã khác đều phải đi đường vòng nên Kouki hiện đang dẫn đầu.
Điểm quay đầu là làng của Ngựa Hiền Triết Houyhnhnm, và Kuroki cùng đồng bọn quyết định sẽ đợi ở gần đó.