**Chương 22: Ghoul tiến kinh**

Chiyuki, Reiji, Rino, Nao và Dekius cùng tiến đến cửa vào dinh thự Cornes.
Khi đến gần, hai tên lính canh chặn bọn họ lại.
Có lẽ đây là lính tư nhân của Cornes, cả hai đều được vũ trang đầy đủ.
Và rồi, Chiyuki nhận ra chân tướng của những tên lính này.

"Đứa nào?! Có việc gì đây?!!"

Tên lính canh có thân hình vạm vỡ trừng mắt nhìn nhóm Chiyuki.

"Ta là Dekius, con trai của Nghị sĩ Nguyên lão viện, kẻ phục vụ cho Thần vương Odis. Hãy dẫn ta đi gặp ngài Cornes."

Dekius cúi đầu.
Có vẻ như khi nghe đến tên một thành viên Nguyên lão viện khác, bọn chúng bắt đầu phân vân không biết nên làm thế nào.
Lũ lính canh thì thầm bàn bạc.

"Được rồi. Đợi đó."

Một tên lính quay người đi vào sâu bên trong.

"Có vẻ như chúng ta đoán trúng rồi, Chiyuki."
"Phải, trúng phóc. Nhận diện dễ dàng thế này cũng đỡ tốn công nhỉ."
"Đúng thật. Mà gọi là gì nhỉ, cái loài động vật ấy? Hình như mình từng thấy trên TV hồi trước rồi?"
"Là linh cẩu đó, Rino-chan."
"À, ra vậy. Đúng rồi nhỉ Nao-chan, là lũ linh cẩu."
"Cái đó... rốt cuộc mọi người đang nói về cái gì vậy?"

Dekius, kẻ duy nhất trong nhóm không nhận ra, lên tiếng hỏi với giọng bối rối.
Một lúc sau, tên lính canh quay lại, dẫn theo một phụ nữ trông giống hầu gái.

"Chủ nhân sẽ gặp các người. Mời vào trong."

Dưới sự dẫn đường của cô hầu gái, nhóm Chiyuki bước qua sảnh chính vào trong nhà.
Khi bước vào phòng khách, một người đàn ông lớn tuổi đang đợi sẵn.

"Ồ ồ, Ngài Dekius. Còn những vị này là...? Rốt cuộc là có chuyện gì vậy?"

Người đàn ông lớn tuổi nhìn Dekius và nhóm Chiyuki.

(Có vẻ gã này chính là Cornes. Quả nhiên, Cornes cũng giống như lũ lính canh và hầu gái kia. Vì không đến dự tiệc nên chắc chắn gã không biết mặt bọn mình rồi.)

Chiyuki nhìn Cornes, thầm tự hỏi không biết người thật đã bị làm sao rồi.

"Cảm ơn ngài đã chịu gặp mặt. Đây là Dũng sĩ ánh sáng Reiji cùng các đồng đội của cậu ấy, Chiyuki, Rino và Nao. Ngài Cornes, chúng tôi tìm đến đây vì có việc nhất định phải hỏi ngài."

Dekius lịch sự chào hỏi.
Tuy nhiên, trừ Dekius ra thì những người còn lại trong nhóm Chiyuki chẳng làm gì cả.
Cornes tỏ vẻ ngạc nhiên khi nghe danh Dũng sĩ ánh sáng.
Dường như gã không ngờ rằng các Dũng sĩ lại tìm đến đây.
Tuy nhiên, lấy lại bình tĩnh, gã ra hiệu cho họ ngồi xuống ghế.
Nghe lời, nhóm Chiyuki an tọa.

"Vậy, có chuyện gì thế? Hỡi Dũng sĩ ánh sáng và Ngài Dekius?"

Cornes ngồi đối diện với nhóm Chiyuki và cất lời.

"Thực ra, chúng tôi đang tìm một người."
"Một người? Hô, là ai vậy?"
"Tên thì chúng tôi không biết. Chỉ biết đó là một người phụ nữ xinh đẹp với mái tóc bạc trắng. Chúng tôi gọi cô ta là Nữ thần ánh trăng."

Khi Dekius nói ra điều đó, lông mày của Cornes khẽ giật.

(Dáng vẻ này, xem ra gã biết gì đó.)

Chiyuki nhìn Cornes bằng ánh mắt lạnh lùng.

"Người đàn bà tóc bạc? Các người đang tìm người phụ nữ đó sao?"
"Phải, thưa ngài Cornes. Có vẻ như cô ta có liên quan đến vụ án Karkinos xảy ra gần đây. Ngài không có chút manh mối nào sao?"

Bị hỏi như vậy, Cornes đăm chiêu suy nghĩ.
Có vẻ gã đang phân vân không biết nên trả lời thế nào.

"Hà, tại sao lại hỏi ta chuyện đó? Ta có nghe nói về vụ Karkinos, nhưng đây là lần đầu tiên ta nghe về một nhân vật như vậy đấy."

Sau khi suy tính, Cornes giả vờ ngu ngơ nói.

"Đó là lời nói dối."
"Ngài Cornes. Đó là lời nói dối."

Rino và Dekius đồng thanh khẳng định.
Vì cả hai đều có khả năng cảm nhận lời nói dối nên điều này là hiển nhiên.

"Nói dối? Hả, các người nói gì vậy? Ta không hề biết người đó, và trong dinh thự này cũng không có ai như thế cả. Nếu là điều tra, ta xin từ chối."

Cornes cười khẩy.
Có vẻ như vì là thành viên Nguyên lão viện nên gã nghĩ rằng mình sẽ không bị điều tra.

"Chiyuki. Thế là đủ rồi phải không? Chúng ta còn định diễn trò hề này đến bao giờ nữa?"
"Đúng vậy, Reiji-kun. Vậy, cho phép tôi hỏi câu cuối cùng được không? Ngài đã làm gì với Cornes thật rồi?"

Khi Chiyuki nói vậy, Dekius làm vẻ mặt "cậu đang hỏi cái quái gì thế?".
Cornes cũng tỏ vẻ không hiểu tại sao cô lại hỏi như vậy.

"Cornes thật sao? Chẳng phải ta chính là Cornes đó sao?"

Đúng lúc Cornes nói thế.
Dekius cuối cùng cũng nhận ra và kinh ngạc đứng bật dậy.

"Ngài Cornes!? Ngài là ai!?"

Trước phản ứng của Dekius, Cornes lộ vẻ mặt "thôi xong".

"Sao không hiện nguyên hình đi? Đối với bọn ta, bản chất của ngươi đã lộ rõ từ lâu rồi."

Khi Chiyuki nói xong, Cornes đứng lên.
Và rồi, gương mặt gã bắt đầu biến đổi.
Khi sự thay đổi kết thúc, khuôn mặt của Cornes biến thành cái đầu của một con linh cẩu.

"Gư gư gư! Hóa ra các người đã nhìn thấu rồi sao!!!"

Bị lộ chân tướng, Cornes nhe nanh múa vuốt.

"Mấy người xung quanh cũng hiện nguyên hình luôn đi chứ? Tớ biết hết cả rồi."

Nao nói với giọng thản nhiên rồi nhìn xung quanh, những kẻ đang tàng hình bao vây nhóm Chiyuki liền hiện thân.
Tất cả bọn chúng đều có cái đầu linh cẩu giống như Cornes.
Chúng đều cầm vũ khí và tỏa ra khí thế uy hiếp.

"Cái...?! Chuyện này là sao?! Đây là cái gì thế, Chiyuki-dono!!"

Dekius kinh hãi hỏi Chiyuki khi thấy Cornes biến thành ma vật, lại còn bị bao vây.

"Có lẽ là Ghoul nhỉ. Dù tôi cũng lần đầu tận mắt chứng kiến."

Chiyuki nhìn đám đang bao vây mình và nói.
Ghoul là loại ma vật sống ở sa mạc, có khả năng thay đổi màu sắc và hình dạng cơ thể. Chúng có đầu linh cẩu và ăn mọi loại thịt của những giống loài khác trừ đồng loại.
Vì chúng cũng ăn thịt thối nên còn được gọi là thực thi quỷ (quỷ ăn xác), đối với giống cái thì gọi là Goula.
Đặc tính chủng tộc của chúng là khả năng biến hình cực mạnh.
Ghoul sử dụng khả năng đó để hóa thân thành các chủng tộc khác rồi lén lút ăn thịt chính chủng tộc đó.
Đặc biệt, lũ Goula thường biến thành mỹ nữ, dùng sức hút giới tính để mê hoặc đàn ông rồi ăn thịt họ.
Tuy nhiên, nghe nói nếu kẻ thuộc giống loài khác uống sữa của Goula thì sẽ trở thành anh em đồng sữa và có thể làm bạn với chúng.
Việc lũ Ghoul này đã tiến kinh đến tận Cộng hòa Ariadia – nơi được coi là đô thị của loài người – là điều nằm ngoài dự tính của ngay cả Chiyuki.
Đặc biệt, Dekius chắc hẳn đang bị sốc cực độ. Dù sao thì một nghị sĩ Nguyên lão viện điều hành đất nước này lại chính là một con Ghoul.

"Nào, bắt đầu thôi."

Reiji bình thản đứng dậy rồi rút kiếm.
Lưỡi kiếm sáng rực màu vàng kim hiện ra.
Tất nhiên, Chiyuki, Rino và Nao cũng đứng dậy theo.

"Ngài Dekius. Hình như để trừng phạt một nghị sĩ Nguyên lão viện thì cần phải có quyết định của Nguyên lão viện, nhưng trong trường hợp này thì tính thế nào?"
"Luật pháp là dành cho con người... không áp dụng cho ma vật."

Dekius nói vậy rồi rút cây chùy bên hông.
Vật Dekius cầm được gọi là "Chùy pháp luật", thứ vũ khí mà các giáo sĩ của Odis sở hữu.
Cây chùy tỏa sáng rực rỡ nhờ ma lực của Dekius.

(Được rồi, đã có sự cho phép, mình sẽ chiến đấu thỏa thích thôi.)

Chiyuki xoay xoay cây trượng của hiền giả trên tay.

"Khốn kiếp! Hãy bị nguyền rủa đi! Hãy biến thành chó đi!!!"

Cornes gào lên, ma pháp được tung ra.
Ghoul không chỉ có thể biến hình bản thân mà còn có sức mạnh biến người khác thành hình dạng khác. Đây chắc là lời nguyền hóa thú đó.
Tuy nhiên, với chừng đó ma lực thì không thể hạ gục được nhóm Chiyuki.

"Kyunnn!!"

Tiếng kêu đáng yêu đột nhiên phát ra từ bên cạnh Chiyuki.
Một con chó trắng thò đầu ra từ trong đống quần áo của Dekius rơi trên sàn.

(Chà chà, ngài Dekius không chống đỡ nổi lời nguyền nên đã biến thành chó rồi. Chà, hạ gục con Ghoul đã thi triển nguyền thuật thì chắc sẽ trở lại bình thường thôi. Nếu không được thì lát nữa nhờ Sahoko-san giải nguyền là xong.)

Chiyuki vẫn bình tĩnh quan sát lũ Ghoul.

"Không thể nào, chúng chịu được ma pháp của tộc trưởng sao!!!"

Từ đám Ghoul xung quanh vang lên những tiếng kêu kinh ngạc.

"Đầu hàng đi! Lũ Ghoul các người!!"

Reiji chĩa kiếm vào con Ghoul từng là Cornes.

"Khốn kiếp! Tất cả lên cho ta!!"

Lũ Ghoul giương vũ khí lao vào nhóm Chiyuki.

"Đừng có tưởng chỉ với chừng đó mà thắng được bọn này nhé!!"

Tiếng giao tranh vang dội khắp dinh thự.