**Chương 12: Phế đô Parankea**

Thành phố bỏ hoang Parankea nằm ở phía tây Asoteka.
Ngày trước, đây là nơi sinh sống của những kẻ tôn sùng Zafalada như Nữ vương Đỏ.
Giống loài ở đây không chỉ có quyến thuộc của cái chết.
Nghe nói còn có cả tộc Người Thằn lằn, Á nhân, và thậm chí là con người.
Cái chết sẽ đến với mọi sinh vật một cách bình đẳng.
Và tại giáo đoàn tử thần ở Parankea, nghi thức treo cổ thiêng liêng đã được thực hiện.
Người ta tin rằng, những kẻ tự sát thông qua nghi thức treo cổ sẽ được dẫn dắt đến thiên đường sau khi chết. Ở đó, họ được giải phóng khỏi mọi dục vọng, được ban cho thức ăn cùng đồ uống thượng hạng, và đạt được sự an nghỉ vĩnh hằng.
Dù vậy, Kuroki được nghe kể rằng giáo đoàn đó đã bị những Long nhân ở Asoteka tiêu diệt, và hiện tại Parankea chỉ còn là một đống đổ nát.
Nhờ phép thuật của Totona, bước chân của Long Quy (rùa rồng) đã trở nên nhanh nhẹn hơn, nên có vẻ như họ sẽ đến kịp thời hạn.

"Sắp đến Parankea rồi đấy ạ."

Habane nhìn quanh và nói.
Nói trắng ra thì xung quanh chỉ toàn là cây cối, cảnh sắc chẳng có gì thay đổi.
Nhưng với một kẻ trinh sát như Habane, dường như cậu ta nắm rõ vị trí hiện tại.

"Cuối cùng cũng tới nơi rồi sao? Mệt quá đi mất..."

Nelfiti vươn vai.
Có vẻ như cô nàng đã chơi đùa đến mệt nhoài.
Kuroki nhớ lại cảnh cô bé ăn bánh kẹo và chơi đùa với Seiju cùng đám mèo dọc đường.
Dù chẳng có chút cảm giác căng thẳng nào, nhưng được thấy cô bé vui vẻ như vậy là tốt rồi.

"Kuroki... Có cái gì đó đang bao vây lấy chúng ta..."

Totona nhìn quanh và lên tiếng.

"Có vẻ là vậy thật."

Kuroki quan sát xung quanh.
Lẫn khuất trong những lùm cây, cậu thấy bóng dáng của những sinh vật bò sát có lông.
Trông chúng giống chim nhưng lại hơi khác biệt.

"Đó là Raptor ạ... Tuy nhỏ nhưng khá hung bạo. Có vẻ chúng định tấn công chúng ta đấy ạ."

Habane nhíu mày nói.
Raptor là một loại ma vật có hình dáng giống như một con thằn lằn phủ đầy lông.
Kích thước của chúng không chênh lệch nhiều so với con người.
Chúng rất hung bạo và hoạt động theo bầy đàn.
Thậm chí, chúng còn dám tấn công cả những sinh vật khổng lồ hơn mình bằng chiến thuật bầy đàn.
Lúc này, chúng dường như cũng đang nhắm vào con Long Quy.
Thẳng thắn mà nói, Kuroki thấy đó là hành động liều lĩnh, nhưng có vẻ như trí tuệ của đám Raptor không đủ để phán đoán được điều đó.

(Đuổi chúng đi vậy...)

Kuroki định xua đuổi đám Raptor.
Thế nhưng, điều đó là không cần thiết.
Đột nhiên, từ trên không trung, nhiều cái bóng lao xuống và quét sạch đám Raptor.

"Đây là... Chiến binh Đại bàng ư?"

Kuroki nhìn lên bầu trời từ bên ngoài căn chòi.
Những kẻ có đôi cánh rực rỡ hạ cánh xuống.
Kẻ đáp xuống đầu tiên hạ cánh mạnh bạo ngay trên đầu con Long Quy.
Chấn động từ cú đáp khiến Long Quy quỵ gối xuống đất, gục đầu và bất động.
Vì con rùa khổng lồ ngã xuống, căn chòi rung lắc khiến Kuroki và những người khác suýt bị hất văng ra ngoài, nhưng họ đã kịp bám trụ lại.

"Hừm, tưởng là chỗ đáp tốt, ai dè lại mỏng manh hơn ta nghĩ."

Kẻ vừa đáp xuống cười nhìn Kuroki và những người khác.

"Haru-kun!!! Anh định làm cái quái gì thế hả!!! Nguy hiểm quá đấy!!!"

Nelfiti trừng mắt nhìn kẻ vừa đáp xuống.
Người đó chính là Thần Điểu Ánh Sáng Haruses của Gipsyl.

"Neru à? Ngươi cũng ở đây sao...? Mau chóng quay về đi. Chắc dì ta cũng đang lo lắng lắm đấy. Nghe rõ chưa? Mà này, Hắc Kỵ Sĩ. Các ngươi vẫn còn ở nơi này sao? Ta cứ tưởng các ngươi đã tới nơi từ lâu rồi chứ."

Sau khi bảo Neru quay về Gipsyl, Haruses quay sang mỉa mai Hắc Kỵ Sĩ.
Dường như Haruses và đồng bọn đã xuất phát sau Kuroki vài ngày kể từ lúc chứng kiến họ rời đi.
Những chiến binh đại bàng có khả năng bay lượn nên có thể di chuyển rất nhanh.
Dù xuất phát sau nhưng họ đã đuổi kịp.

"Ta chắc chắn sẽ tới nơi trước thời hạn. Ngươi không cần phải lo lắng đâu."

Kuroki lờ đi lời mỉa mai của Haruses.
Không cần thiết phải chấp nhặt với loại người đó.
Có lẽ vì sợ Haruses, Seiju ôm lấy con Carbuncle đỏ thẫm rồi trốn vào cái bóng của Totona.

"Hừ, xem ra là vậy. Vậy thì chúng ta đi trước đây. Đi thôi, bọn bây!!!"

Haruses buông lời rồi giang cánh bay lên.
Các chiến binh đại bàng cũng nối đuôi theo sau.
Dường như chúng chỉ đến đây để mỉa mai vài câu cho bõ ghét.
Sau khi Haruses rời đi, Totona chạy ra khỏi chòi và đi tới chỗ đầu của Long Quy.
Con rùa vẫn đang gục xuống.

"Sao rồi, Totona?"

Kuroki cũng chạy tới chỗ đầu Long Quy.

"Không sao đâu. Có vẻ nó chỉ bị ngất thôi. Không có vết thương gì nghiêm trọng cả."
"Vậy thì tốt quá... Giờ phải làm sao đây?"

Kuroki trầm tư suy nghĩ.
Long Quy đã vận động gần như không nghỉ từ nãy đến giờ.
Có lẽ nên để nó nghỉ ngơi luôn mà không cần đánh thức nó dậy.

"Parankea nằm ngay phía trước rồi, vẫn còn thời gian trước thời hạn. Có lẽ chúng ta nên nghỉ ngơi một chút ạ."

Habane rất biết ý mà đề nghị.

"Ừ, vậy thì nghỉ ngơi một chút đi."

Kuroki và mọi người quyết định tạm dừng chân tại đây.
Chỉ còn một đoạn ngắn nữa là đến Parankea.

◆

Khoảng thời gian Haruses đang mỉa mai Kuroki.
Tại Parankea, một cuộc chiến vừa kết thúc.
Zafalada đứng phía sau quan sát tình hình.

"Chuyện gì thế này. Guadon lại bị hạ dễ dàng đến vậy..."

Tướng lĩnh của tộc Người Thằn lằn rên rỉ.
Dưới bầu trời u ám ban trưa, ngay gần đó là xác một con thằn lằn khổng lồ đang nằm bẹp.
Đó là con thằn lằn khổng lồ mà đám Người Thằn lằn gọi là Guadon.
Con thằn lằn khổng lồ này còn được gọi là Địa Long, một loại Lesser Dragon.
Tuy không có cánh và trí tuệ thấp, nhưng nó vẫn to lớn và khá mạnh, dù chưa đạt đến trình độ Chân Long.
Con thằn lằn khổng lồ đó đang nằm ngửa và không còn cử động.
Kẻ hạ gục nó chính là Kamarba, Thần Dơi Vàng.
Zafalada đã chứng kiến toàn bộ màn thể hiện sức mạnh đó của Kamarba.

"Oa ha ha ha ha! Đám các ngươi không đời nào là đối thủ của ta đâu!! Ít nhất cũng phải mang theo đám Long nhân tới đây chứ!!!"

Kamarba cười lớn.
Thứ mà Kamarba hạ gục không chỉ có con thằn lằn khổng lồ.
Các chiến binh Người Thằn lằn đi cùng cũng bị hắn xử lý trong chớp mắt.
Có lẽ đám Người Thằn lằn còn chẳng hiểu chuyện gì đã xảy ra.
Ngay khoảnh khắc Kamarba vung cây trượng bạc trên tay phải, một sóng xung kích ập tới khiến các chiến binh Người Thằn lằn lần lượt gục ngã.
Người duy nhất còn sống sót có vẻ chỉ là tên tướng lĩnh.
Có lẽ nhờ con thằn lằn khổng lồ làm lá chắn nên sóng xung kích đã giảm bớt cường độ, giúp hắn ta sống sót.
Nhưng mạng sống của tên đó cũng chẳng còn được bao lâu.

"Ngươi... Ta phải báo cho Đại tư tế... Ư..."

Tên tướng lĩnh nói rồi im bặt. Có vẻ hắn đã chết.

"Đúng là đẳng cấp khác biệt, Kamarba. Ngươi hạ gục bọn chúng trong chớp mắt cơ đấy. Dù chướng ngại vật sẽ còn xuất hiện, nhưng có vẻ việc đánh thức Long Vương đang tiến triển thuận lợi nhỉ."

Zafalada cười nói.
Với những kẻ như Người Thằn lằn hay thằn lằn khổng lồ, Zafalada cũng có thể thắng.
Nhưng nàng chắc chắn không thể thắng một cách đẹp mắt như thế.

"Oa ha ha ha. Không đâu, những kẻ tầm cỡ này chẳng đáng làm vật cản. Nhưng thưa Nữ vương, việc đánh thức Long Vương từ nay về sau có lẽ sẽ khó khăn hơn đấy."

Kamarba lắc đầu nói.

"Hửm, ý ngươi là sao? Kamarba?"

Zafalada thắc mắc hỏi.

"Oa ha ha ha. Đó là bởi sóng xung kích của ta dường như không chạm tới nơi Long Vương đang nằm. Đám Long nhân đó có vẻ đã giăng kết giới rồi."

Kamarba giải thích.

"Kết giới sao? Vậy thì... phải làm thế nào đây, Kamarba?"
"Oa ha ha. Đúng vậy nhỉ. Từ đây thì quá xa, ít nhất ta cần phải tiến lại gần hơn."

Nghe câu trả lời của Kamarba, Zafalada nhíu mày.

"Liệu có ổn không? Chẳng phải ở dãy núi bao quanh Asoteka có những con rồng cấp cao sao? Nếu là Lão Long thì sẽ rất phiền phức đấy."

Zafalada lo ngại về việc xâm nhập Asoteka.
Khác với đám rồng cấp thấp như thằn lằn khổng lồ vừa bị hạ, Chân Long - những con rồng cấp cao - rất mạnh.
Đặc biệt, những thực thể sống lâu năm như Lão Long trở lên là một mối đe dọa thực sự.
Ngay cả một vị thần như Zafalada cũng không thể chủ quan.

"Oa ha ha. Đúng là bọn chúng rất mạnh. Nhưng nếu có kẻ có thể ra lệnh cho chúng thì chỉ có Long Vương, miễn là không đi ngang qua chỗ chúng thì chắc sẽ không có vấn đề gì."

Kamarba giải thích.
Trên dãy núi bao quanh Asoteka có vài con Chân Long sinh sống, nhưng chúng không có dấu hiệu gì là sẽ hành động.
Kẻ duy nhất có thể ra lệnh cho chúng là Long Vương. Tuy nhiên, Long Vương cũng không ra lệnh cho quyến thuộc, và đám rồng đó hoạt động độc lập với nhau.
Hơn nữa, không có con rồng nào từ cấp Lão Long trở lên đang hoạt động, và những con trưởng thành cũng sẽ không tấn công nếu không đi ngang qua lãnh địa của chúng.
Dù không sợ chiến đấu, nhưng tránh phiền phức vẫn tốt hơn.

"Ra vậy. Nếu thế thì cần phải tiến vào Asoteka nhỉ. Hửm? Sao thế, Zashutam?"

Zafalada nhìn cô em gái Zashutam, người từ nãy đến giờ vẫn im lặng.
Zashutam đang hướng ánh mắt về phía nam.

"Cây cối đang xao động, thưa chị. Có thứ gì đó rất lớn đang tới. Từ trên không trung nữa..."

Zashutam nói.
Nữ thần Tự sát Zashutam đã bố trí những Cái cây Treo cổ – hiện thân của chính nàng – xung quanh khu vực Parankea này.
Những cái cây đó đóng vai trò như thiết bị báo động, có thể phát hiện bất cứ kẻ nào tiến lại gần từ mặt đất.
Có vẻ như chúng đã nhận được tín hiệu.

"Từ phía nam ư? Nếu vậy thì không phải bọn thằn lằn rồi nhỉ? Chẳng lẽ là đám rắn? Nếu là tên Daha thì hơi rắc rối đấy."

Zafalada nhìn về phía nam và lẩm bẩm.
Vùng đất phía nam nơi này là địa bàn thế lực của quyến thuộc Nữ vương Rắn.
Chắc chắn họ cũng đã nhận ra Long Vương đang dần thức tỉnh.
Khả năng họ đến đây là rất cao.

"Thôi được rồi. Hãy tạm ẩn nấp và quan sát tình hình xem sao."