**Chương 26: Long Vũ Trùng**

Oz và Baume bước đi trên hành lang của pháo đài.
Oz dẫn đầu tay cầm kiếm, còn Baume mang theo lư hương được Goshishon trao cho.
Đây là loại hương xua đuổi côn trùng, nghe nói nó cũng chứa thành phần khiến loài bò sát e ngại, nên có nó trong tay cũng phần nào thấy an tâm. Tuy không chắc chắn là an toàn tuyệt đối, nhưng thà có còn hơn không.

“Liệu người đó có sao không nhỉ?” – Baume vừa đi vừa lo lắng cho Goshishon.

“À, quả thật là đáng lo ngại... Ông ấy đã đưa lư hương cho chúng ta, trong khi bản thân lại đang bị thương.” – Oz gật đầu.

Goshishon đã đưa ra món đồ dùng để tự vệ dù chính ông ta đang bị thương. Nhưng lúc này, không phải lúc để lo cho Goshishon nữa. Ngay từ đầu, họ vẫn chưa gặp bất cứ ai đi cùng vào đây. Họ có gặp Buil, nhưng Oz chẳng muốn tính tên đó vào danh sách người cần lo lắng.

Đúng lúc đó, pháo đài rung chuyển dữ dội.

“Á!”

Baume vấp ngã. Lư hương trên tay cậu rơi xuống sàn, những nén hương bên trong văng tung tóe.

“L-làm sao bây giờ…”

Baume định nhặt hương lên, nhưng điều đó là không thể.

“Từ đây chúng ta phải đi mà không có hương thôi.” – Oz lắc đầu.

“Xin lỗi, Oz.”
“Không, không sao đâu.”
“…”

Baume nhìn Oz. Cậu luôn làm hỏng việc, nhưng Oz chưa bao giờ trách cứ cậu. Điều đó thật lạ lùng.

“Sao vậy, Baume?” – Oz định đi tiếp nhưng dừng lại nhìn Baume vẫn đứng chôn chân tại chỗ.

“Tại sao, tại sao cậu không trách tớ, Oz?” – Baume nghiêng đầu hỏi.

Baume là một thiếu niên khá chậm chạp và hay gây ra lỗi lầm, nên thường xuyên bị bạn bè cùng lứa bắt nạt. Nhưng Oz thì không làm thế.

“Không, ngay từ đầu việc chúng ta bị tấn công cũng là tại lỗi của tớ... Baume đã đồng hành cùng tớ, nhờ đó mà tớ mới sống sót được. Vậy nên, tớ không thể trách cậu.”

Oz cười và đưa tay ra.

“Hơn nữa, hãy đi tìm Kou đi. Nếu là Kou thì chắc chắn bên cạnh cậu ấy có các chị Elf, có lẽ họ sẽ giúp đỡ chúng ta.”
“Ừ nhỉ…”

Baume nắm lấy tay Oz đứng dậy. Thực ra, sự tồn tại của Kouki đối với cả hai là một điều hơi bí ẩn. Kouki sở hữu vẻ ngoài của một mỹ nam, thậm chí bị nhầm là thiếu nữ xinh đẹp. Nếu không có hậu thuẫn, cậu hẳn đã bị kẻ xấu nhắm tới. Thế nhưng, cậu lại có sự bảo trợ từ Chiyuki – vị hiền giả tóc đen. Hầu như không có kẻ ngu ngốc nào dám tấn công người được đồng đội của Dũng giả bảo trợ, vì vậy cho đến nay chưa ai dám làm hại Kouki. Ngoài ra, họ vừa biết thêm cậu còn có sự bảo hộ từ các Elf, và có thể có phương thức liên lạc với nhóm Chiyuki. Vì thế, họ phải nhanh chóng hội ngộ với Kouki.

Oz và Baume tiếp tục tiến về phía trước. Nhưng việc mất lư hương là một sai lầm lớn. Trước mặt họ xuất hiện hai bóng người. Ban đầu họ tưởng là chiến binh con người bị lạc, nhưng đó lại là những con côn trùng đứng thẳng với kích thước ngang bằng con người. Thấy Oz và Baume, lũ côn trùng đập đập cặp hàm như để đe dọa.

“Không xong rồi… Quay lại thôi.”

Oz và Baume định quay đầu, nhưng mọi chuyện không suôn sẻ như vậy.

“Tìm thấy rồi…”

Buil xuất hiện ngay trước mặt họ.

“Á á á!” – Baume lùi lại, nhưng phía sau lại là những con côn trùng khổng lồ đang ép tới.

“Baume! Rút kiếm ra! Chỉ còn cách chiến đấu thôi!”

Oz thủ thế, nhưng đôi tay cậu run rẩy. Đây cũng là lần đầu Oz chiến đấu, việc sợ hãi là điều đương nhiên.

“Ghi ghi ghi, giờ thì đi thôi nào…”

Từ vai của Buil, những cái chân côn trùng khổng lồ đâm ra. Buil vung chân chém tới, nhưng do hành lang quá hẹp, những cái chân đập vào tường không với tới được. Oz quan sát Buil cẩn thận. Có vẻ như Buil không thể điều khiển sức mạnh của mình một cách thuần thục. Hơn nữa, tình trạng của hắn rất kỳ lạ. Nếu muốn giết Oz, hắn không cần phải biến đổi cơ thể làm gì. Chỉ cần tiếp cận trong hình dạng con người rồi ra tay bất ngờ là xong. Nhưng hắn lại không làm thế, như thể cố tình để lộ ý định của mình vậy. Những con côn trùng phía sau cũng di chuyển rất chậm chạp.

“Khốn kiếp, cơ thể không cử động theo ý muốn!! Bọn chiến binh côn trùng! Làm thay ta đi!! Ge ge ge ge!”

Buil thét lên và lũ côn trùng bắt đầu chuyển động, nhưng cử động vô cùng trì trệ.

“Baume! Tớ sẽ mở đường! Cậu tranh thủ cơ hội đó mà chạy đi!”

Oz lao vào lũ chiến binh côn trùng phía sau. Chúng lùi lại như thể không hề muốn đánh nhau thực sự. Thế nhưng, sau khi Buil gầm lên điều gì đó, chúng lập tức trở nên nhanh nhẹn. Oz dùng khiên đỡ đòn tấn công của lũ côn trùng. Baume cũng lao đến sát bên cạnh chiến đấu cùng.

“T-tớ cũng chiến đấu! Hai đứa mình cùng chạy!”
“B-Baume!?”

Hai người dồn sức đẩy lùi lũ côn trùng định thoát thân. Nhưng phía sau, Buil đã áp sát.

“Đừng hòng chạy~”

Cái chân mọc ra từ vai Buil lao tới. Lần này chắc chắn sẽ trúng. Ngay lúc đó, một thứ gì đó lách qua giữa lũ côn trùng và hai người.

“Hai cậu có sao không!? Oz! Baume!”

Thứ vừa lách qua đã dùng kiếm đỡ lấy đòn tấn công của Buil.

““Kou!?””

Đó chính là Kouki. Kouki thủ kiếm đối mặt với Buil.

“Tớ tới cứu đây!” – Kouki cười nói.

◆

“Đi rồi à… Hy vọng họ được an toàn.”

Goshishon nghĩ về Oz và Baume đã rời đi. Bản thân ông chắc chắn không còn đường sống, đó là lý do ông giao lại lư hương. Vẫn còn khả năng nhóm Chiyuki sẽ đến cứu, nhưng chắc chắn ông không cầm cự được đến lúc đó. Ngoài ra, khi không còn lư hương, sớm muộn gì chỗ nấp của Goshishon cũng bị kẻ đó tìm ra.

Lắng tai nghe, ông nghe thấy tiếng bước chân. Rồi, một khuôn mặt ló vào.

“Ở đây à… Kẻ phản bội.”

Dù máu chảy ra nhiều làm mắt mờ đi, ông vẫn nhận ra kẻ đó đang rất giận dữ.

“Phì, phản bội sao… Dạy cho ngươi đủ thứ quả là một sai lầm. Nếu làm quá lên thì nhiều người sẽ phải chết. Như vậy là quá tay rồi…” – Goshishon lắc đầu.

“Thì đã sao? Em trai ta đã chết mà chẳng ai đưa tay cứu giúp… Sự hối tiếc của em ta không chỉ trả giá bằng chút máu này là đủ đâu.”

Kẻ đến đây đang nói về em trai mình. Hắn vốn là một người anh hiền lành, yêu thương em. Hắn cho rằng chính vì sự hy sinh của đứa em đó mà hắn mới sống được đến ngày nay.

(Đúng là mất trí rồi… Không, phải chăng hắn đã như vậy ngay từ lần đầu gặp mặt? Ta thật ngu ngốc khi không nhận ra.)

Goshishon than thở về con mắt nhìn người của mình. Vì kẻ đó luôn giả vờ làm người ôn hòa nên ông không nhận ra. Ai mà ngờ được hắn lại che giấu sự cuồng nộ đến thế bên trong.

“Ra là vậy. Được thôi, ta không nói thêm gì nữa. Cứ giết ta đi. Nhưng sau khi ta chết, hãy lấy nhãn cầu của ta gắn vào cái cây ngoài vườn ấy, để ta có thể nhìn thấy cảnh ngươi bị diệt vong… Rồi hãy dùng cái cây đó làm quan tài cho ngươi đi.”
“Hừ, kẻ phản bội đừng có mà lảm nhảm… Việc điều khiển lũ côn trùng đang gặp vấn đề. Là trò của ngươi phải không?”

Goshishon cảm nhận được kẻ đó đang tiến lại gần.

“Ta không biết… Mà này, không phải ngươi đã bị chúng bỏ rơi rồi sao…” – Goshishon mỉm cười.

“…”

Đối phương không trả lời. Khoảnh khắc tiếp theo, thứ gì đó giáng xuống đầu Goshishon.

◆

Kouki dùng kiếm gạt bay cái chân côn trùng đâm ra từ người Buil.

“Này, chuyện này là sao thế?” – Kouki nghiêng đầu nhìn tình trạng của Buil.

Lũ côn trùng chặn đường lúc nãy đã bỏ chạy. Dường như quyền điều khiển của kẻ nào đó đã không còn tác dụng.

“Tớ không biết! Tớ cũng thế!” – Baume vừa khóc vừa nói.

“Có vẻ như chúng nhắm vào tớ. Ngay từ đầu, dường như chúng đã bị ai đó thao túng.” – Oz bình tĩnh nói.

“Ra vậy…”

Kouki thủ kiếm nhìn Buil. Hắn ta giờ đây chẳng còn giữ được hình dáng con người nữa.

“Này, Kou. Cậu không sợ sao…” – Baume hỏi.

“Ừm. Không hẳn… Có lẽ vì tớ từng gặp thứ đáng sợ và mạnh mẽ hơn thế nhiều rồi? So với thứ đó thì cái này chẳng đáng sợ chút nào.”

Buil tuy đã biến hình với vẻ ngoài kinh dị, nhưng rõ ràng vẫn yếu hơn Kỵ sĩ bóng đêm. Có cảm giác chiến thắng được. Buil lại lao vào tấn công. Kouki đỡ lấy đòn đánh đó, rồi di chuyển như dòng nước chém bay đầu hắn. Sau đó, cậu chém đứt luôn những cái chân vẫn đang còn cử động. Kouki quay lại. Buil đã mất đầu và nằm im bất động.

“S-siêu thật! Kou! Cái gì vậy!? Động tác vừa rồi là sao!” – Baume chạy tới.

Nếu một người bình thường bị giết, người ta sẽ sốc, nhưng với Baume, Buil bây giờ chỉ là một thứ quái vật. Khi cái đầu rơi xuống, cậu chỉ cảm thấy như một con quái vật đã bị tiêu diệt.

“À, thực sự rất đáng kinh ngạc. Tớ vẫn luôn nghĩ cậu có kỹ năng kiếm thuật tuyệt vời rồi… nhưng không ngờ lại đến mức này.” – Oz cũng bày tỏ vẻ ngạc nhiên.

“Không, chính tớ cũng ngạc nhiên đấy… Không ngờ mình lại có thể vung kiếm mượt mà đến thế.”

Thực ra Kouki cũng đang kinh ngạc. Cậu đã có thể vung kiếm uyển chuyển như vậy. Đó là kỹ năng mà cậu đã thu được sau nhiều lần đối luyện với Kỵ sĩ bóng đêm.

“Nói dối mãi nha~. Đúng là đệ tử yêu của tiểu thư Shirone có khác.”
“Ừ, không cần phải giấu đâu Kou. Quả nhiên là cậu được trực tiếp học kiếm từ tiểu thư Shirone nhỉ.”

Thực ra Kouki không biết, người ta đang đồn đại rằng cậu được Shirone trực tiếp truyền dạy kiếm thuật. Rất nhiều người muốn học kiếm từ Shirone. Họ cho rằng Kouki che giấu điều đó để tránh sự đố kỵ từ những kẻ khác.

(Nhưng mà mình chưa từng được tiểu thư Shirone dạy kiếm bao giờ mà…)

Người duy nhất Kouki có thể gọi là sư phụ kiếm thuật chỉ có Kuroki. Nhưng giờ nghĩ lại, kiếm của Kuroki và Shirone khá giống nhau. Vì vậy, việc xung quanh hiểu lầm cũng là điều dễ hiểu.

“Này, đừng lơ là ở đó chứ~.”

Bất ngờ có tiếng gọi. Nhóm Kouki nhìn về phía phát ra âm thanh. Trên xác Buil, một kẻ mặc trang phục hề đang đứng đó.

“Ai đó!” – Oz thủ thế. Một kẻ trông vô cùng khả nghi.

“Phì phì, nếu không tung đòn kết liễu cẩn thận thì có khi chúng sẽ cử động lại đấy. Cẩn thận nhé~”

Dưới chân tên hề, tàn dư của Buil đang cử động. Hóa ra hắn vẫn còn sống. Hắn đang chuyển động khá linh hoạt. Có lẽ hắn đang chờ thời cơ.

“Sắp tới thứ đó sẽ chuyển động đấy, để ta dẫn đường ra lối thoát cho nhé~”

Tên hề vừa nhảy múa vừa nói. Nhóm Kouki nhìn nhau. Họ đang phân vân không biết có nên đi theo hắn hay không.

◆

Chiyuki và Shirone lách qua lũ Lizardman đang điều khiển côn trùng để tiến sâu vào trong. Lũ Lizardman có lẽ đã mất đi lũ côn trùng để điều khiển nên không còn dấu hiệu tấn công nữa. Họ sắp tới trung tâm pháo đài.

“Chiyuki-san! Cẩn thận! Tớ cảm thấy một khí tức khổng lồ!” – Shirone dẫn đầu dừng lại.

“Không biết cái gì đang chờ chúng ta đây.”

Hai người rón rén tiến lên. Và khi bước ra một không gian rộng lớn.

“Cái gì thế này!”

Chiyuki thốt lên ngạc nhiên. Ở trung tâm căn phòng là một con côn trùng với cơ thể dài khổng lồ. Dáng vẻ của nó giống loài rồng.

“Chuồn chuồn khổng lồ… Không ngờ thứ này lại ở trong pháo đài, đây chính là nguyên nhân khiến pháo đài rung chuyển.” – Shirone cũng bày tỏ vẻ ngạc nhiên.

Con côn trùng ở trung tâm pháo đài giống như một con chuồn chuồn khổng lồ. Mỗi lần nó cử động, pháo đài dường như lại rung chuyển theo.

“Tới rồi à! Long Vũ Trùng này ta đã cướp được từ các ngươi! Ta sẽ tận dụng nó thật triệt để!”

Chiyuki và Shirone nhìn về phía phát ra tiếng nói. Có ai đó đang đứng trên đầu con côn trùng. Đó là Azmul – kẻ mang dòng máu rồng. Và khi Azmul gầm lên, con Long Vũ Trùng bắt đầu rung đôi cánh của nó một cách dữ dội.