**Chương 1: Đô thành của người lùn**

Vương quốc Helios, nơi cư ngụ của các vị thần.
Helios được xây dựng lơ lửng trên những đám mây, nằm trên đỉnh của ngọn núi cao nhất thế giới này — núi Helios.

Có ba con đường để tiến vào Helios. Một là bay vào bằng đường hàng không. Hai là leo núi để vào. Ba là đi xuyên qua lòng núi từ dưới mặt đất.
Dù chọn con đường nào thì việc xâm nhập cũng không hề dễ dàng.

Con đường thứ nhất, hiển nhiên là phải có khả năng bay lượn, hơn nữa, nếu không có sự cho phép của Thánh Kỵ Sĩ Đoàn — những kẻ phục vụ cho Thần Vương Odis, thì chỉ cần đến gần thôi cũng sẽ bị giết chết.
Con đường thứ hai, không chỉ vì núi Helios vốn là một ngọn núi hiểm trở, mà dưới chân núi còn trải dài một Đại Thụ Hải (rừng lớn) là vương quốc của tộc Elf. Muốn bước vào khu rừng đó, bắt buộc phải có sự cho phép của người Elf.
Còn con đường thứ ba, đường hầm dưới lòng đất, được người lùn (Dwarf) canh giữ, nếu không có sự cho phép của họ thì không cách nào tiến vào được.

Lộ trình mà Kuroki đang chọn chính là con đường thứ ba dưới lòng đất.
Khi tầm nhìn thoáng chốc chao đảo, căn phòng cậu đang đứng liền biến đổi. Pháp trận dưới chân vẫn còn lưu lại ánh sáng nhàn nhạt.

"Thưa ngài Dario, đây là đâu?"
"Đây là một ngôi miếu nằm ở ngoại vi Thụ Hải, thưa Hắc Ám Kỵ Sĩ điện hạ. Từ đường hầm phía sau này, chúng ta có thể đi đến nơi ngài muốn."

Người trả lời cậu là một gã có chiều cao chỉ ngang vai Kuroki, nhưng bề ngang thì to gấp đôi.

Người lùn.
Đó là chủng tộc mà người ta gọi gã như vậy.

Người lùn sống thọ hơn con người và cực kỳ xuất sắc trong việc rèn đúc. Những vật phẩm do người lùn tạo ra đều là những món đồ thượng hạng trên thế giới này. Vì Ma Vương Modess và Heibos — vị thần của tộc người lùn — có mối quan hệ tốt đẹp, nên cũng có rất nhiều người lùn qua lại Nargol. Nargol vốn giàu tài nguyên khoáng sản, thế nên việc giao thương cũng mang lại lợi ích cho chính người lùn.
Dario là một trong những người lùn thường xuyên qua lại Nargol, và gã chính là người dẫn đường cho Kuroki đến Helios.

Lý do Kuroki đến Helios là để gặp Heibos, kẻ đang trú ngụ ở tầng thấp nhất của Helios. Cậu đến để nhờ ông ta rèn một bộ giáp mới thay thế cho bộ giáp đã nát tươm sau trận chiến với Reiji và đồng bọn.

"Được rồi, đi thôi nào."
Dario nói rồi bắt đầu cất bước. Có vẻ như phía sau ngôi miếu có một đường hầm dẫn thẳng tới vương quốc của người lùn.

"Đi thôi, Kuna."
Kuroki nhìn sang bên cạnh, thúc giục Kuna — cô gái đang ôm chặt lấy tay cậu.
Kuna gật đầu mà không đáp lại. Chiếc khăn trùm đầu màu đen che khuất gương mặt cô khẽ đung đưa, để lộ ra những lọn tóc mái màu bạc và làn da trắng sứ.

Kuroki bắt đầu bước đi cùng với Kuna. Vì Kuna không chịu buông tay cậu ra nên việc di chuyển hơi bất tiện một chút, nhưng cậu đành nhẫn nhịn.

*(Dù gì thì cũng là một cô gái xinh đẹp, đáng yêu đang bám lấy mình mà. Chút bất tiện này thì có xá gì. Mà nghĩ lại, từ trước đến nay đã bao giờ mình được một cô bé đáng yêu như thế này yêu quý đâu cơ chứ?)*

Có lẽ vì cô là người con gái mà chính tay cậu đã tạo ra nên việc cô yêu quý mình là lẽ đương nhiên, nhưng khi nhìn vào Kuna, Kuroki cảm thấy những suy nghĩ đó chẳng còn quan trọng nữa. Những ký ức xưa cũ trào dâng trong lòng.

"Kuroki… anh đang khóc sao?"
Kuna từ phía dưới ngước mặt lên hỏi. cử chỉ đó thật đáng yêu.

"Không phải đâu… chỉ là nước mũi chảy ra thôi mà. Đi thôi, Kuna."

Khi đang đi, họ đến một nơi có đặt những vật trông giống như những chiếc thuyền nhỏ có hình thù kỳ lạ.

"Thưa Hắc Ám Kỵ Sĩ điện hạ, từ đây chúng ta sẽ đi bằng thứ này."
"Bằng thứ này sao? Thưa ngài Dario."

Nó không hề nằm trên mặt nước. Chỉ là những chiếc thuyền được đặt giữa lối đi.

"Phố phố phố, ngài cứ thử ngồi lên là biết ngay thôi."
Dario cười khúc khích rồi nhảy lên thuyền.
Kuroki nghiêng đầu khó hiểu trước thái độ của Dario, nhưng cũng cùng Kuna bước lên thuyền. Ngay khoảnh khắc đó, chiếc thuyền đột ngột bay lên.

"Ồ!"
Kuroki không kìm được mà thốt lên. Đây là lần đầu tiên cậu ngồi trên một chiếc thuyền bay, ngạc nhiên là chuyện bình thường. Sau khi nổi lên, chiếc thuyền cứ thế lướt về phía trước.

"Sao nào, ngay cả Hắc Ám Kỵ Sĩ cũng phải kinh ngạc đúng không?"
"Vâng, tôi rất ngạc nhiên."

Kuroki thành thật đáp lời Dario. Công nghệ của thế giới này thực sự đáng kinh ngạc. Ở một khía cạnh nào đó, nó còn phát triển hơn cả thế giới mà cậu từng sống.
Chiếc thuyền lao đi với tốc độ khá nhanh.
Phía trên đường hầm này vốn đã là thánh vực. Về cơ bản, thánh vực chỉ cho phép những chủng tộc được thần linh Helios công nhận như Thiên tộc, Elf và người lùn bước vào. Huống hồ, Kuroki còn là người của Nargol — kẻ thù của Helios. Nếu bị những chủng tộc khác ngoài người lùn phát hiện, cậu sẽ không được yên ổn.

Chiếc thuyền vẫn tiếp tục tiến về phía trước. Thánh vực rất rộng lớn, vì vậy con đường hầm bên dưới cũng khá dài, dù thuyền chạy với tốc độ cao nhưng vẫn chưa thấy điểm cuối.
Đáng lẽ dùng ma pháp dịch chuyển sẽ nhanh hơn, nhưng vì lý do phòng thủ, toàn bộ thánh vực đã bị bao phủ bởi ma pháp phong ấn dịch chuyển, nên họ chỉ còn cách di chuyển bằng phương tiện này.

Thời gian trôi qua khoảng một tiếng, cuối cùng họ cũng thấy lối ra.
Khi thuyền dừng lại, họ bước xuống và tiến vào một hành lang hẹp hơn. Vượt qua hành lang, họ bước ra một không gian rộng lớn.

Muôn vàn ánh sáng soi rọi lên người Kuroki. Hành lang cũng có đèn nên khá sáng, nhưng ánh sáng ở đây lại khác biệt hoàn toàn. Những dãy phố được tô điểm bởi sắc đỏ, xanh lục, vàng rực rỡ khiến người ta quên mất rằng mình đang ở dưới lòng đất. Những món đồ trang trí tinh xảo hiện diện khắp mọi nơi, và nhờ được ánh sáng chiếu rọi, chúng tạo nên một khung cảnh huyền ảo đến khó tin.

"Ôi!! Cái này thật là…"
"Chào mừng đến với Đô thành của người lùn, Verund, thưa Hắc Ám Kỵ Sĩ điện hạ."

Kuroki thốt lên đầy kinh ngạc trước cảnh tượng lần đầu được chứng kiến. Dario nhìn vẻ mặt của cậu mà tỏ ra vô cùng mãn nguyện.

Đô thành Verund nằm dưới lòng đất thánh vực của núi Helios là một thành phố được xây dựng bằng cách kết tinh những tinh hoa công nghệ ma pháp. Tại thành phố có nhiều tầng lớp chồng chất này, đâu đâu cũng có những lối đi di động hay những phiến đá tự nâng lên hạ xuống như thang máy dù chẳng cần dây cáp hay động cơ nào cả, giúp kết nối các khu vực của thành phố.
Đây là thứ không hề tồn tại ở thế giới loài người. Chắc chắn người lùn sở hữu công nghệ ma pháp tiên tiến hơn con người ở thế giới này rất nhiều.
Vẻ ngoài của thành phố được tô điểm bởi những viên đá quý phát sáng nhờ công nghệ ma pháp, những ánh sáng bảy màu chiếu rọi xuống các con đường và những tòa nhà được trang trí công phu. Dù là dưới lòng đất nhưng nhờ thiết kế không gian vô cùng hợp lý nên Kuroki không hề cảm thấy ngột ngạt.

Khoảng một vạn người lùn đang sinh sống tại Verund. Tuy rằng số lượng người lùn ít hơn con người rất nhiều, nhưng đối với một đô thành thì con số này khá vắng vẻ. Thế nhưng, đô thành này nằm dưới sự bảo hộ của Heibos — vị thần của tộc người lùn, nên nó mang một ý nghĩa vô cùng đặc biệt với họ.

Khi đang đi trên đường, Kuroki lướt qua rất nhiều người lùn. Điều đó cũng dễ hiểu vì đây là đô thành của họ.
Nhưng khi tiếp tục đi, cậu còn bắt gặp cả những kẻ không phải người lùn. Kuroki tự hỏi liệu còn có chủng tộc nào khác sinh sống ở đây không, nhưng khi nhìn kỹ, thì ra đó không phải là sinh vật.
Chúng có khuôn mặt phẳng lì, thân hình như những chiếc ống trụ tròn. Đó là những con Golem do người lùn tạo ra.
Golem là những con búp bê biết cử động được làm từ đá, gỗ, sắt, v.v. Chúng cũng giống như robot ở thế giới cũ của Kuroki vậy. Những con Golem đó đang hỗ trợ người lùn hoặc quét dọn đường phố. Trước khi đến đây, Kuroki đã được Rugas kể về Golem. Chúng được sử dụng cho nhiều mục đích khác nhau, từ chiến đấu cho tới làm việc nhà. Những con Golem đang quét dọn kia hẳn là loại dùng cho công việc vệ sinh.

"Ngài kinh ngạc đến mức không nói nên lời luôn à, Hắc Ám Kỵ Sĩ?"
Dario nói khi thấy Kuroki cứ nhìn dáo dác xung quanh.

"Vâng, thưa ngài Dario. Dù là dưới lòng đất nhưng tôi thực sự kinh ngạc trước sự vĩ đại của tộc người lùn khi có thể xây dựng nên một đô thành thế này."

Dario tỏ ra rất vui vẻ trước lời cảm nhận chân thành của Kuroki.

"Phố phố phố. Nhưng mà, Hắc Ám Kỵ Sĩ điện hạ, sự kinh ngạc chỉ mới dừng ở đây thôi. Chúng ta sắp tiến vào nơi cần đến rồi, ngài hãy chuẩn bị tinh thần đi."

Dario trở lại vẻ nghiêm nghị. Kuroki gật đầu.

"Kuna, hãy che mặt lại đi."
Cậu nhắc Kuna — người từ nãy đến giờ vẫn im lặng bám chặt lấy cánh tay mình.

"Đã rõ, Kuroki."
Kuna nói rồi kéo khăn trùm đầu lên che khuất gương mặt.

Họ đã lên đến tầng cao nhất bằng cách đứng trên phiến đá nâng. Từ đây trở đi, họ phải hết sức cẩn trọng khi di chuyển. Phía trước là khu vực quan trọng nhất của Verund: xưởng chế tạo của tộc người lùn. Và phía trên xưởng này chính là xưởng của Heibos.

Kuroki và những người khác bước vào khu vực xưởng. Khác với những nơi trang trí lộng lẫy trước đó, khung cảnh ở đây đơn điệu nhưng đậm tính thực dụng. Người lùn làm việc trong xưởng này phần lớn đều rất khó tính, nên không được gây ồn ào. Hơn nữa, trong số họ cũng có người rất ghét phụ nữ, nên đáng lẽ không nên mang theo Kuna. Tuy nhiên, vì Kuna không chịu rời xa Kuroki, lại thêm việc để cô ở lại Nargol khiến cậu không an tâm, cuối cùng cậu vẫn quyết định dẫn theo cô.

Tại sao lại không an tâm? Điều đó có liên quan đến Rigena, cựu công chúa của Algor. Rigena — người được Kuroki nhặt được tại dãy núi Acheron — sau đó đã trở thành cô hầu gái thân cận của cậu tại lâu đài Ma Vương.
Và dường như Kuna cực kỳ ghét Rigena. Trong khi phía Rigena thì bình thường, nhưng Kuna lại đơn phương ghét cô nàng, nên Kuroki rất lo lắng nếu để lại Kuna mà bản thân phải rời lâu đài. Đó là lý do cậu mang theo cô.

Kuroki và Kuna lặng lẽ đi qua xưởng chế tạo. Dù rất tò mò về những gì người lùn đang làm ở đây, nhưng vì có những kẻ rất ghét việc người khác xâm phạm lãnh địa của mình, cậu đành kìm nén sự hiếu kỳ.
Sau đó, họ vượt qua xưởng và lên đến tầng trên cùng.

Đó là một căn phòng kỳ lạ. Các loại quặng, dụng cụ và giấy tờ được bày biện chật kín khắp nơi, cách bố trí phòng ốc rối rắm đến mức người nhìn vào không phân biệt được nó hẹp hay rộng.
Đây hẳn là xưởng của Heibos. Nếu vậy, thì nơi này cũng chính là biên giới giữa Verund và Helios. Theo lời kể, Heibos sống ở nơi thấp nhất của Helios, đồng thời cũng là nơi cao nhất của Verund.

Khi họ bước sâu vào xưởng của Heibos, họ tiến ra một không gian rộng rãi hơn một chút. Ở đó có một người đàn ông.

"Thưa ngài Heibos, tôi đã dẫn Hắc Ám Kỵ Sĩ đến đây rồi ạ."

Người đàn ông quay lại nhìn Kuroki.
Thông thường, một bộ râu rậm rạp cùng cơ thể còng xuống sẽ mang lại ấn tượng yếu ớt cho người đối diện. Thế nhưng, ánh mắt của người đàn ông trước mặt lại sắc bén, Kuroki cảm nhận được một khí thế như một chiến binh dày dạn kinh nghiệm.

"Đến rồi à, Hắc Ám Kỵ Sĩ. Ta là Heibos. Đây là lần đầu ta gặp ngươi nhỉ."

Heibos lên tiếng với vẻ mặt nghiêm nghị.