## Chương 4: Hiền giả yêu mị

Ngay cả trước khi Hiệp hội Ma thuật sư được thành lập, ma thuật đã tồn tại và các ma thuật sư cũng vậy.
Các ma thuật sư thời đó hoạt động riêng lẻ tại từng vùng lãnh thổ, nhận đệ tử và truyền dạy ma thuật cho nhau.
Giữa bối cảnh đó, Đại hiền giả Magius cùng các đệ tử của mình đã thành lập Hiệp hội Ma thuật sư, tạo ra sự kết nối giữa các ma thuật sư khắp mọi miền, cùng trao đổi kỹ năng để ma thuật trở nên tinh nhuệ hơn.
Ma thuật được chia thành nhiều hệ thống, nhưng tóm gọn lại có ba nhánh chính.
Đó là Giả kim thuật, Tâm linh thuật và Chiêm tinh thuật.
Các hệ thống này không hoàn toàn độc lập mà đôi khi còn bổ trợ lẫn nhau.
Và, vị hiền giả yêu mị Sabina mà họ gặp trong nhà ăn chính là một bậc thầy về Tâm linh thuật.

Chiyuki, Magius, Gadofes và Sabina cùng ngồi chung một bàn.
Những kẻ đi cùng cũng ngồi ở các bàn xung quanh, chăm chú theo dõi xem các hiền giả sẽ bàn luận điều gì.
Trà được mang đến bàn của Chiyuki.
Khi không phải giờ ăn, nhà ăn cũng phục vụ cả trà.
Dù gọi là trà nhưng đó không phải trà xanh, mà là trà thảo mộc làm từ cây thì là.
Vị không ngon lắm nhưng mùi hương lại rất dễ chịu, Chiyuki cũng là người yêu thích loại trà này.
Lưu vực Naran, nơi có Salia, vốn là một vùng sản xuất thảo mộc.
Các ma thuật sư ưa chuộng trà hơn là rượu, vốn làm trì trệ tư duy.
Vì thế, việc trồng trọt thảo mộc quanh Salia rất phát triển.

Nữ phục vụ mang trà đến không phải là ma thuật sư.
Thực tế, hơn một nửa cư dân sống ở Salia không phải ma thuật sư.
Những người bình thường này thay mặt các ma thuật sư vốn bận rộn với việc nghiên cứu để vận hành nền kinh tế của Salia.
Cô gái phục vụ hơi căng thẳng khi phải tiếp đón bốn vị hiền giả hiếm khi tụ họp đầy đủ.
Cô cúi đầu rồi nhanh chóng rời đi.
Chiyuki nhấp một ngụm trà thảo mộc rồi nhìn Sabina đang ngồi đối diện.
Mùi hương nồng nặc tỏa ra từ Sabina khiến cô không thể thưởng thức được mùi thơm của trà.

*(Đây là hương ma thuật sao? Hay là hương mê hoặc? Nếu hít phải quá nhiều thì ngay cả mình cũng có thể gặp nguy hiểm đấy)*

Chiyuki dùng ma thuật ngăn không cho làn khói hương lan tới chỗ mình.
Ban đầu cô tưởng mùi hương đến từ cái tẩu thuốc mà Sabina đang ngậm, nhưng nhìn kỹ lại thì có một lư hương nhỏ ở thắt lưng của Sabina, khói hương dường như tỏa ra từ đó.
Tâm linh thuật là ma thuật chuyên tác động đến những thực thể không hình dạng như tinh thần, tinh linh và vong linh.
Khi sử dụng loại ma thuật này, họ thường dùng hương ma thuật làm vật bổ trợ.
Hương ma thuật có loại gây buồn ngủ, loại khơi gợi dục vọng, loại triệu hồi tinh linh hoặc xua đuổi vong linh.
Trong Tâm linh thuật còn bao gồm cả Tử linh thuật, và trong số những người học Tâm linh thuật, có không ít kẻ nhúng tay vào Tử linh thuật.
Có lẽ Talabos cũng đã biết đến Tử linh thuật trong quá trình học Tâm linh thuật.

"Đã lâu không gặp, hiền giả tóc đen Chiyuki-dono."
"Vâng, đã lâu không gặp, Sabina-dono."

Chiyuki đáp lại Sabina.
Dù đã gặp trước đó, cô vẫn không thể hiểu nổi Sabina đang toan tính điều gì.
Talabos lẽ ra là đệ tử của bà ta, nhưng có vẻ như bà ta chẳng mảy may quan tâm đến gã.
Sabina là một tâm linh thuật sư, nghe nói bà ta không sử dụng Tử linh thuật.
Tuy nhiên, không thể hoàn toàn tin vào lời đồn đó.
Hương ma thuật cũng có loại che đậy chướng khí, biết đâu bà ta đang dùng mùi hương nồng nặc này để che giấu điều gì đó.
Hơn nữa, Chiyuki cảm thấy bà ta có chút địch ý hướng về phía mình.
Ban đầu cô cứ ngỡ là vì chuyện của Talabos, nhưng có vẻ không phải vậy.
Điều đó khiến Chiyuki không khỏi nghi hoặc.

"Gadofes-shi, đã lâu không gặp."
"Ha ha, lâu rồi không gặp. Sabina, cô vẫn gợi tình như ngày nào nhỉ."
"Phư phư, vậy sao ạ? Nếu là ngài, thiếp lúc nào cũng sẵn lòng chiều chuộng."
"Chà, thật vinh hạnh. Nhưng ta không muốn bị gã đệ tử trẻ tuổi của cô thù hằn đâu. Ta xin kiếu. Để ta đi mời cô nàng khác vậy."

Sabina và Gadofes trao đổi những lời trêu chọc nhẹ nhàng thay cho lời chào.
Có lẽ cả hai đều không nghiêm túc.
Vẻ ngoài của Sabina là một mỹ nhân độ tuổi đôi mươi với bộ ngực đầy đặn.
Bà ta cố tình để hở phần trước của chiếc áo choàng ma thuật đã qua chỉnh sửa, khoe ra khe ngực gợi cảm.
Nghe đồn bà ta cũng thường xuyên chia sẻ chăn gối với đám ma thuật sư trẻ tuổi vây quanh mình.

"Vẫn như mọi khi nhỉ, Gadofes. Ta đã nói bao nhiêu lần rồi, đừng có quyết định người kế nhiệm trong cái trạng thái đó."

Magius lên tiếng quở trách Gadofes.

"Người kế nhiệm mà ngài nói là Hội trưởng và Phó hội trưởng sao, Magius-dono?"
"Đúng vậy, Chiyuki-dono. Sắp tới rồi, không thể không quyết định được. Hội trưởng Pendos vừa nói muốn từ chức ngay trong nhiệm kỳ này. Có vẻ gã đã kiệt sức vì chuyện của Talabos. Ta từng nghĩ Talabos là nhân tài khó tìm, không ngờ gã lại làm ra chuyện tày đình đó... Nhờ thế mà các nước láng giềng đã cảnh cáo chúng ta. Đúng là nhức đầu vì khâu chọn người."

Magius thở dài.
Có lẽ vì muốn dành thời gian cho nghiên cứu của riêng mình, các ma thuật sư không muốn làm việc cho hiệp hội, rất ít người muốn trở thành quan chức.
Trong hoàn cảnh đó, một kẻ nhiệt tình với công việc hiệp hội như Talabos từng là sự hiện diện đáng quý.
Tất nhiên, đó cũng chỉ là cách để gã che đậy hành vi bất chính của mình.
Hiệp hội cũng có nhân viên không phải ma thuật sư đảm nhiệm việc kế toán, nhưng vì là tổ chức dành cho ma thuật sư nên không thể giao những vị trí quan trọng cho họ.
Ngược lại, cũng không thể để những kẻ tâm địa bất chính nắm quyền.
Talabos đã lợi dụng địa vị Phó hội trưởng để bí mật tăng số lượng tín đồ của Tử thần Zarxis trong lòng dân chúng các nước lân cận.
Mọi chuyện bị phơi bày nhờ sự can thiệp của nhóm Chiyuki, khiến vị Hội trưởng đương nhiệm Pendos phải vất vả giải trình.
Việc ông ta muốn từ chức cũng là điều dễ hiểu.

"Talabos nhỉ. Thật là một kẻ ngốc, đáng lẽ nên làm khéo hơn chứ."

Sabina cũng thở dài.
Lời đó nghe như thể bà ta đang chê gã làm lộ tẩy chứ không phải chê gã làm điều ác.
Cuộc trò chuyện vẫn tiếp tục, vì vẫn còn thời gian trước khi Hội nghị Hiền giả bắt đầu.

◆

Mitsami nhìn người đàn ông có tên là Kuroki.
Kyoka đang ôm chặt lấy cánh tay hắn.
Ngay khi gặp Kuroki tại quầy tiếp tân thư viện, Kyoka đã lao tới.
Mitsami lại tự hỏi Kuroki rốt cuộc là kẻ nào.
Người đàn ông này được Magius công nhận và cho phép vào kho cấm thư.
Hơn nữa, lại còn quen biết với em gái của Dũng giả Ánh sáng.
Chắc chắn không phải là hạng tầm thường.
Tuy nhiên, khi thấy vẻ bối rối của hắn lúc bị ôm, hắn trông chẳng có gì là đặc biệt cả.
Hắn không có sự hiện diện mạnh mẽ như Chiyuki hay Kyoka, nếu cứ im lặng ngồi ở góc, chắc cũng chẳng ai buồn để mắt tới.
Nói cách khác, hắn trông chẳng có gì ghê gớm.
Vì thế, cô không có ý định muốn làm quen với hắn.

"Này, cô Mitsami. Người đẹp lộng lẫy này là ai vậy?"

Chijirege nhìn Kyoka và hỏi với vẻ mắt chớp chớp kinh ngạc.

"Đây là Kyoka-sama. Em gái của Dũng giả Ánh sáng Reiji-sama. Cô ấy đi cùng với Hiền giả tóc đen Chiyuki-sama."
"Á! Vậy sao? Hội nghị Hiền giả!? Đúng rồi, Chiyuki-sama cũng sẽ tới..."

Katakake gật gù hiểu ra.
Anh ta từng gây rắc rối trong quá khứ.
Có vẻ anh ta đang rất hối hận về chuyện đó.

"Mà này Kyoka-sama. Cô quen biết với... ừm, Kuroki-san sao? Tôi nhớ là trong nhóm của Dũng giả-sama không có nam giới mà?"
"Của Reiji á? Không, không phải đồng đội..."
"Đúng rồi! Tất nhiên là đồng đội quan trọng rồi ạ!"
"Hả!? Cái gì!? Ngực của cô đó!"

Kyoka ngắt lời Kuroki, ép sát bộ ngực của mình vào cơ thể hắn khiến Kuroki hoảng hốt.
Nghe những lời đó, Mitsami tin vào thân phận của Kuroki.
Tóm lại, là có một đồng đội của Dũng giả mà người đời chưa biết tới.
Một kẻ hỗ trợ phía sau ánh hào quang của những đồng đội nổi bật. Đó chính là Kuroki.
Nói cách khác, Kuroki là kẻ làm nền cho Dũng giả.
Bảo sao hắn trông mờ nhạt như vậy.

"Nhắc mới nhớ, hai người đang bàn chuyện gì vậy?"

Mitsami hỏi điều cô đang bận tâm.

"Ờ, chuyện đó thì..."
"Ừm, chuyện là..."

Katakake và Chijirege tỏ vẻ khó xử.

"À phải rồi, chuyện đó ấy à... Vào kho cấm thư thì phải có sự cho phép của Magius-dono mới được."

Kuroki lắc đầu.

"Haizz, quả nhiên là không được sao..."
"Khoan đã, Katakake! Này anh bạn, anh xem có cách nào khác không?"

Tên Chijirege cứng đầu vẫn cố nài nỉ.

"Này! Hai anh! Lại định làm chuyện nguy hiểm à! Trong kho cấm thư có cả những cuốn sách vô cùng nguy hiểm đấy! Mà rốt cuộc tại sao lại muốn vào đó! Chắc chắn là có mục đích xấu rồi!"

Khi Mitsami chất vấn, Katakake và Chijirege đều lộ vẻ khó xử.

"Ừm, chuyện là... Có vẻ như trong số các đạo sư có người đang tìm kiếm một cuốn sách trong kho cấm thư, nếu lấy được nó thì... Mitsami-san cũng biết tình cảnh của bọn tôi mà..."

Katakake lảng tránh ánh mắt.
Mitsami tỏ vẻ chán chường.
Nếu là đạo sư nghiên cứu ma thuật thì việc khao khát các ma đạo thư trong kho cấm thư cũng là chuyện bình thường.
Nhưng nếu vậy, cứ đến xin phép trực tiếp Đại hiền giả Magius là được.
Nếu không làm thế, chắc chắn là có mục đích không tốt.
Thực ra, Talabos từng dùng vài đệ tử của mình làm vật thí nghiệm cho Tử linh thuật.
Chuyện này không được công khai để tránh làm các ma thuật sư hoang mang.
Mitsami tình cờ biết được khi giúp việc cho sư phụ Gotoku của mình.

"Tôi biết chứ. Nhưng nếu muốn vào kho cấm thư thì phải xin Đại hiền giả-sama. Nhờ vả Kuroki-san là không đúng rồi. Đó là đạo sư nào vậy?"
"Ờ, cái đó... Là ai nhỉ, Chijirege?"

Katakake nhìn sang bên cạnh thì Chijirege đã quay mặt đi nơi khác.

"Á, hỏng rồi. Tôi nhớ ra có việc bận. Thôi, tạm biệt nhé! Katakake!"

Nói rồi, Chijirege nhanh chóng rời khỏi thư viện.
Tốc độ của hắn nhanh đến mức Mitsami không kịp ngăn lại, chỉ đành nhìn theo.

"Chuồn rồi... Đúng là kẻ có tật giật mình. Mà này, anh thực sự không biết gì sao?"
"Kh, không. Không biết thật mà. Chijirege chưa nói cho tôi biết tên của vị đạo sư đó."

Katakake vội vã lắc đầu.

"Tôi hơi tò mò, kho cấm thư là chỗ nào thế ạ?"

Kyoka vẫn đang ôm chặt cánh tay Kuroki hỏi.

"Kyoka-sama. Kho cấm thư là nơi phong ấn những ma đạo thư cực kỳ nguy hiểm. Nếu những cuốn sách đó bị mang ra ngoài thì hậu quả sẽ rất khôn lường, nên nếu không có sự cho phép của Đại hiền giả-sama thì không ai được vào. Đúng không ạ?"

Mitsami nói rồi nhìn Kuroki.

"Ờm, lý do thì hơi khác một chút... Nhưng mà, đúng là tự ý mang ra ngoài thì không được. Nhưng nếu xét thế thì sách ở đây cũng vậy mà nhỉ."

Kuroki đặt tay lên cằm, lầm bầm.

*(Ủa, nghĩa là sao? Không phải là nơi phong ấn ma đạo thư nguy hiểm à?)*

Mitsami nghiêng đầu thắc mắc.

"Dù không hiểu rõ lắm, nhưng tóm lại là ở đó có sách thú vị đúng không ạ? Em đến đây để đọc sách mà. Đã đọc thì đọc cuốn nào thú vị mới được. Nào, Kuroki-san, dẫn em vào kho cấm thư đi."

Kyoka nũng nịu nói.
Kuroki lộ vẻ khó xử.

*(Bị một mỹ nhân nhờ vả như vậy thì ai mà chẳng khó xử. Đúng là người đẹp thì luôn có lợi)*

Mitsami nhìn Kuroki với ánh mắt lạnh nhạt.
Cô không ưa gì những người phụ nữ ngây thơ dùng vẻ ngoài để mê hoặc đàn ông như Kyoka.
Nếu được, cô muốn dẫn một người trí tuệ như Chiyuki đi tham quan hơn.

"Ưm... Cái kho cấm thư đó không phải của riêng tôi. Vẫn phải có sự cho phép của Magius-dono thôi."
"Magius? Ông ta là ai thế ạ?"

Đúng lúc Kyoka nói câu đó, Mitsami suýt nữa thì ngã quỵ vì kinh ngạc.
Nhìn sang thì thấy Katakake cũng đang lảo đảo.

"Ơ... Kyoka-sama. Cô không biết Đại hiền giả-sama sao ạ?"

Mitsami vẫn cố hỏi.
Cô không thể tin được là có người đến Salia mà lại không biết đến Đại hiền giả Magius.

"Đại hiền giả? Nhắc mới nhớ, hình như Chiyuki-san cũng có nhắc đến cái tên đó thì phải. Thôi kệ đi. Tóm lại là chỉ cần có sự cho phép của ông ta là được đúng không? Vậy thì mình đi xin phép ông ấy thôi. Nào, đi thôi Kuroki-san!"
"Hả? Cả mình nữa sao!?"

Kyoka kéo tay Kuroki đi.

"Xin đợi đã, Kyoka-sama!"

Vì là người hướng dẫn, Mitsami cũng chẳng còn cách nào khác là phải đi theo.