**Chương 7: Hương thơm ma thuật**

Dinh thự của Hiền giả yêu mị Sabina nằm ở rìa thành phố ma thuật Salia.
Vì là người mang danh hiệu Hiền giả nên dinh thự của cô ta khá rộng lớn.
Những người đang ở trong dinh thự hiện giờ là đệ tử, học trò và đám người hầu của Sabina.
Hầu hết các học trò đều là pháp sư, còn người hầu thì phần lớn là những kẻ không biết dùng ma thuật.
Các học trò của Sabina đang điều chế hương thơm ma thuật. Kuroki đứng quan sát họ.
Loại hương thơm ma thuật mà đám học trò điều chế có nét tương đồng với loại trong dinh thự của Đại ma nữ Helkart.

(Đệ tử của Helkart cũng từng tỏa ra thứ mùi tương tự. Mà khoan, Sabina đang âm mưu điều gì vậy chứ?)

Kuroki suy nghĩ về Sabina, người không có mặt ở đây.
Sabina đã chủ động đề nghị làm hướng dẫn viên cho nhóm Kuroki. Mục đích là để tiếp cận Kyoka.
Ban đầu Kyoka tỏ vẻ miễn cưỡng, nhưng sau khi Sabina ghé vào tai cô nói nhỏ thứ gì đó mà Kuroki không nghe thấy, thái độ của cô bỗng chốc thay đổi và đồng ý với đề nghị của Sabina.
Kuroki từng có ý định tìm cách nghe lén xem Sabina đã nói gì, nhưng cuối cùng anh đã không làm thế. Dù sao đó cũng là chuyện riêng của Kyoka, và anh nghĩ nghe lén như vậy thật không phải phép.

Cứ thế, nhóm Kuroki bắt đầu dạo quanh thành phố Salia cùng với nhóm Sabina.
Sự dẫn dắt và khả năng ăn nói của Sabina rất tuyệt vời, Kyoka trông có vẻ rất vui.
Chỉ có điều, Kuroki thấy hơi khó chịu khi các đệ tử của Sabina cứ nhìn anh rồi thì thầm to nhỏ trong lúc đi dạo.
Và người đáng thương nhất chính là Mitsuami (cô gái thắt bím). Cô nàng có vẻ không hòa hợp với đám đệ tử của Sabina nên trông có vẻ rất ngột ngạt. Dù vậy, lý do cô đi theo chắc hẳn là vì được sư phụ nhờ vả việc dẫn dắt Kyoka.
Mối quan hệ sư đồ của các pháp sư gần giống như quan hệ chủ tớ; đệ tử phục vụ sư phụ và việc tuân lệnh là lẽ đương nhiên.
Đám đệ tử của Sabina cũng không còn cách nào khác ngoài việc làm theo hành động của sư phụ mình, họ cùng nhau đi bộ khắp Salia rồi cuối cùng dừng chân tại dinh thự của Sabina.

Khi đến dinh thự, Sabina đã mời Kyoka vào một căn phòng nào đó.
Kuroki và Mitsuami không thể vào được và hiện đang phải chờ đợi ở một căn phòng khác.
Dù có chút lo lắng khi để Kyoka một mình, nhưng nhìn thái độ của Sabina thì cô ta có vẻ không định gây hại nên anh mới để cô đi.
Tất nhiên, nếu Kyoka quay lại mà có điểm gì bất thường, anh sẽ không để yên cho ả.

Kuroki nhìn sang Mitsuami. Có lẽ vì đề phòng hương thơm ma thuật nên cô nàng đang lấy tay che miệng.
Thực tế thì trong căn phòng của họ đang lan tỏa một mùi hương rất dễ chịu.
Hương thơm ma thuật có những loại gây ngủ hoặc làm tê liệt, nên việc đề phòng khi ở dinh thự của một người không thân thiết là điều dễ hiểu.
Mặc dù vậy, thứ mùi đang tỏa ra có vẻ không phải là hương gây ngủ hay gây tê liệt.
Nhưng có một điều khác khiến Kuroki còn bận tâm hơn.

(Vấn đề là loại hương dùng để che giấu thứ gì đó...)

Hương thơm ma thuật không chỉ có loại gây ngủ hay tê liệt.
Ví dụ như loại hương Kuroki từng dùng ở Tử đô Modorgal để che giấu bản thân khỏi các linh hồn hạ cấp.
Ngược lại, cũng có những loại hương có thể che giấu hoặc tiêu trừ bớt chướng khí.
Những người sử dụng chủ yếu là các Tử linh thuật sư. Khi undead hoạt động, chúng tỏa ra chướng khí xung quanh, nếu sinh vật sống hít phải chướng khí đó thì có thể đổ bệnh, hoặc tệ nhất là mất mạng. Vì vậy, họ sử dụng hương thơm ma thuật để chướng khí không gây ảnh hưởng ra bên ngoài, cũng như không để người khác nhận ra.
Ngoài ra, còn có những loại hương giúp che giấu sức mạnh ma thuật khác.
Nếu là một nhà điều hương chưa đủ trình độ thì không nói, nhưng với tư cách là một Hiền giả, Kuroki cảm thấy thực lực của Sabina là rất cao.
Nếu là người có khứu giác nhạy bén, có lẽ có thể ngửi ra được thứ bị che giấu bởi hương thơm ma thuật, nhưng với Kuroki thì chịu.
Có lẽ anh chỉ còn cách chờ xem Sabina sẽ hành động thế nào.

Ngay lúc đó, cánh cửa đột nhiên mở ra.
"Xin lỗi đã để anh chờ! Kuroki-san!"
"!?"

Người bất ngờ bước vào là Kyoka.
Nhưng bộ dạng của cô đã khác hẳn so với lúc mới tới.
Đó là một bộ trang phục cũng lấy màu đen làm chủ đạo như của Sabina, với diện tích vải rất ít ỏi.
Có lẽ cô đã mượn nó từ Sabina. Đã có một khoảng thời gian kể từ khi cô bị Sabina dẫn đi, hóa ra là cô đã thay đồ.
Vấn đề là vì dáng người của Kyoka đầy đặn và nổi bật hơn Sabina, nên bộ trang phục hở ngực rộng làm cho "đôi gò bồng đảo" như chực chờ trào ra ngoài.
Mitsuami cũng ngơ ngác nhìn, không nói nên lời.
Kyoka sau khi thay đồ trông đúng chất một mụ phù thủy yêu mị đích thực.

"Anh thấy sao? Kuroki-san?"
"A, ừ, ừm..."

Trước vẻ quyến rũ chết người của Kyoka, Kuroki không thể thốt nên lời, ánh mắt không thể rời đi đâu được.

"Phư phư, thế nào hả Kyoka-dono. Với bộ dạng này, bất cứ người đàn ông nào cô để mắt tới cũng sẽ thuộc về cô thôi."

Sabina đứng phía sau nói bằng giọng đầy thú vị.

(Cô đang làm cái quái gì thế hả!!)

Kuroki gào thét trong lòng nhưng không thể thốt thành lời.

"Chà, nói bằng lời thì chẳng hiểu được đâu. Anh thấy thế nào, Kuroki-san?"

Nói rồi, Kyoka ngồi lên đùi Kuroki.
Cảm giác mềm mại của cặp mông truyền qua lớp vải khiến anh đứng hình.

(Cái này! Nguy hiểm quá! Máu dồn xuống phần dưới rồi!)

Kuroki hoảng loạn. Kyoka nhìn bộ dạng đó của Kuroki và cười đầy thích thú.

"Sao thế ạ? Kuroki-san? M, mặt anh đỏ quá kìa?"

Kyoka ghé sát khuôn mặt lại gần. Mặt cô cũng đang đỏ ửng lên. Có vẻ như chính cô cũng đang thẹn thùng.
Có khi nào cô bị Sabina tiêm nhiễm điều gì không? Nghĩ vậy, anh quan sát kỹ hơn thì thấy cơ thể cô đang hơi run rẩy. Có vẻ như cô đang rất căng thẳng.
Đúng lúc Kuroki đang suy nghĩ về điều đó thì...

"Này, hai người đang làm cái quái gì thế hả!!"

Một người đột nhiên xông vào phòng.
Vì Kyoka đang chắn mất tầm nhìn nên Kuroki không thấy rõ người vừa vào.
Nhưng anh biết giọng nói đó.

"Hả? Chiyuki-san? Tại sao lại ở đây?"

Kyoka quay đầu lại nói. Người vừa vào chính là Chiyuki.

"Tại sao cái gì mà tại sao! Nơi này chặn ma thuật dò tìm nên tôi đã rất vất vả mới tìm ra đấy! Thật là! Hai người đang làm cái trò gì thế hả!!"

Chiyuki bước những bước dài đầy khí thế, tiến tới gần Kyoka.

"À, ừm. Cái đó là... vì tôi muốn quyến rũ Kuroki-san..."

Kyoka co rúm người lại trước cơn thịnh nộ của Chiyuki.

"Vì thế mà mặc bộ dạng này sao?"
"Vâng, người kia bảo làm thế này thì tốt hơn..."

Kyoka nhìn về phía Sabina. Sabina đang đứng dựa tường, cười khoái chí.

"Này! Sabina-dono! Xin bà đừng tiêm nhiễm những thứ kỳ quặc vào đầu đồng đội của tôi!"

Chiyuki cằn nhằn với Sabina.

"Ôi chao, ta chỉ giúp ích cho mong muốn của Kyoka-dono thôi mà. Chỉ là dạy cho cô ấy cách để được lòng đàn ông thôi."

Sabina vừa nói xong, Chiyuki liền gầm gừ.

"Ư, cứ mỗi lần nghe Kyoka-san hỏi về ấn tượng của cô ấy với anh ta là tôi đã cảm thấy có điềm rồi mà... Này, cô nên tránh xa anh ta ra! Anh ta là một kẻ khủng khiếp lắm, chắc chắn cô sẽ bị anh ta làm cho hỏng người đấy! Thôi đi ngay cho tôi! Kyoka-san!"

Chiyuki nắm lấy tay Kyoka, tách cô ra khỏi Kuroki rồi kéo đi.

"Hả? Ý cô là sao? À, Kuroki-san. Hẹn gặp lại anh nhé!"

Kyoka ngoái lại vẫy tay đầy luyến tiếc rồi bị Chiyuki lôi đi.

"Khoan đã! Tôi nữa!"

Mitsuami cũng vội vã chạy theo sau. Kuroki suýt nữa thì bị bỏ lại.

"V, vậy thì tôi cũng..."
"Hả, cả anh nữa sao? Ở lại chơi thêm chút nữa có sao đâu."

Kuroki cũng nối gót theo sau Mitsuami. Cứ thế, trong phòng chỉ còn lại một mình Sabina.

"Phư phư, đúng là đồng đội ẩn giấu của Dũng giả nhỉ. Cứ tưởng có thể xoay cô ta như chong chóng, mà không biết nên làm thế nào đây. Muốn bắt lấy anh ta quá. Nhưng làm trong dinh thự này thì không ổn rồi..."

Sabina nhìn cánh cửa mà mọi người vừa bước ra, nở một nụ cười đầy bí hiểm.

◆

Kuroki rời khỏi dinh thự của Sabina.
Trời đã tối mịt. Dinh thự của Sabina nằm ở rìa thành phố, nên khi hoàng hôn buông xuống, rất ít người qua lại trên con phố này.
Kuroki hướng về phía nhà trọ.
Salia không tự sản xuất nhiều lương thực hay nhu yếu phẩm, mà chủ yếu dựa vào nhập khẩu từ bên ngoài. Nhà trọ nơi các thương nhân giao dịch đó ở gần cổng chính của Salia, và Kuroki cũng đã thuê phòng ở đó.
Quãng đường khá xa, vừa đi, anh vừa suy nghĩ về chuyện vừa xảy ra.

"Haizz, cái quái gì vậy chứ... Ư, đi đứng khó quá."

Kuroki thở dài. Vì hình ảnh bộ dạng đó của Kyoka cứ ám ảnh trong tâm trí khiến "cái ấy" của anh cứng đờ, anh buộc phải đi kiểu chân vòng kiềng.
May mà Chiyuki xông vào phá đám nên đã không có chuyện gì sai lầm xảy ra.
Kyoka tuy quyến rũ thật, nhưng cô lại là em gái của Reiji, về mặt tâm lý anh cảm thấy cấn. Hơn nữa, còn có cả Kuna nữa, anh không được phép phạm sai lầm.

"Quá thân thiết cũng là vấn đề, hay là mình quay về luôn nhỉ..."

Kuroki nói rồi ngước lên trời, những vì sao đã bắt đầu lấp lánh.
Ở thế giới cũ, dù phụ nữ có nhiều như sao trên trời, nhưng họ đều là những tồn tại quá xa tầm với.
Và Kyoka chính là một vì sao của thế giới cũ đó. Được một người phụ nữ như vậy dành tình cảm, không thể nào không thấy vui mừng. Hơn nữa, cô ấy còn là đóa hoa cao quý.
Đó là chuyện mà khi còn ở thế giới cũ, anh chưa bao giờ dám mơ tới.
Chính vì thế, anh mới ngần ngại khi chối bỏ tình cảm đó.

"Hử?"

Đúng lúc đang đi, Kuroki nhận ra có một đàn chim bay trên bầu trời đang tối dần.
Đàn chim đó bay thẳng về phía Kuroki. Không có ai xung quanh, như thể chúng đang đợi lúc anh chỉ còn một mình.

(Đó không phải chim! Là dơi!)

Kuroki cảnh giác. Đám dơi sà xuống trước mặt anh. Thân hình của con dơi đó rất lớn, to gần bằng người. Con dơi khổng lồ nhìn Kuroki, đôi mắt sáng rực.

(Ma thuật tê liệt! Chúng tấn công sao!?)

Kuroki chống lại ma thuật tê liệt và xóa bỏ nó. Đám dơi khổng lồ không chỉ có một con, chúng sà xuống vây lấy Kuroki.
Sau đó, đám dơi há miệng và phóng ra một loại ma thuật nào đó.
Những gông cùm ma thuật bám chặt lấy cơ thể Kuroki. Lần này có vẻ là ma thuật trói buộc.
Tê liệt chỉ có tác dụng với sinh vật sống, nhưng trói buộc có tác dụng cả với vật vô tri và nó cao cấp hơn. Cả hai đều không phải loại ma thuật mà một con dơi khổng lồ có thể sử dụng.

(Lại là trói buộc! Với trình độ này thì!)

Kuroki dùng sức bẻ gãy gông cùm ma thuật. Sóng xung kích từ việc đó hất văng đám dơi khổng lồ.
Đám dơi bị hất văng đập vào tường và mặt đất rồi nằm im bất động.

"Hả? Hóa thành tro rồi?"

Kuroki ngạc nhiên nhìn đám dơi không còn cử động. Đám dơi khổng lồ cứ thế lần lượt hóa thành tro bụi.
Kuroki tiến lại gần đống tro tàn. Tại đó, anh cảm nhận được chướng khí.

(Chướng khí, và cả hương thơm ma thuật nữa? Không phải dơi khổng lồ, mà là dơi hút máu khổng lồ? Dù là gì thì cũng đang có kẻ sai khiến chúng...)

Kuroki nhận định như vậy. Dơi hút máu đã sử dụng hương thơm ma thuật để che giấu chướng khí tỏa ra. Đó là lý do tại sao lúc đầu anh không nhận ra chúng là undead.
Hơn nữa, dơi hút máu thường được ma cà rồng hoặc tử linh thuật sư sai khiến. Có lẽ lũ dơi tấn công anh cũng được ai đó ra lệnh, và khi mất khả năng hành động, chúng sẽ tự động hóa thành tro.

(Chúng không định giết mình, mà là muốn bắt sống. Nghĩa là sao nhỉ?)

Đám dơi hút máu không có ý định giết anh, mà muốn bắt anh đi. Anh cảm nhận được ý đồ của kẻ nào đó.

(Là kẻ nào nhỉ? Thật đáng quan tâm. Hay là mình nên ở lại Salia thêm chút nữa...)

Kuroki vốn định rời Salia để giữ khoảng cách với Kyoka.
Nhưng vì bị tập kích, anh quyết định ở lại thêm một thời gian.
Trên bầu trời, những vì sao lấp lánh, màn đêm đã bắt đầu buông xuống.

◆

"Thật ngu ngốc! Toàn bộ bị tiêu diệt sao! Ư... Mình biết giải thích với Nữ thần thế nào đây? Dám để mất sạch lũ dơi hút máu mà ngài đã ban tặng..."

Ở vùng ngoại ô Salia, Chijirege gầm gừ.
Dơi hút máu là thứ được Nữ thần mà hắn sùng kính ban cho. Hắn đã dùng chúng để tấn công Kuroki.
Kế hoạch là bắt giữ Kuroki, tẩy não hắn, rồi lấy được những cuốn sách trong Thư viện cấm.
Nhưng đối phương mạnh hơn dự kiến, nên kế hoạch đã thất bại.

"Phải làm sao đây. Không còn cách nào khác, chỉ còn nước nói thật..."

Chijirege nghĩ về Nữ thần. Nữ thần có khả năng nhìn thấu lời nói dối, và bà ta rất đáng sợ khi nổi giận.
Nói thật thì khả năng được tha thứ sẽ cao hơn. Đặc biệt là khi hắn là một kẻ không có thực lực, việc được ngài nhặt về và sống tới ngày hôm nay đều là nhờ ơn Nữ thần.

"Ôi, Nữ thần của con. Xin hãy dẫn lối cho con..."

Chijirege ngước nhìn những vì sao đêm và cầu nguyện.