**Chương 7: Hòn đảo Aspidochelone**

Phía tây bắc vùng duyên hải của Ma Vương Cung là Vương quốc Nosoi, quốc gia của tộc Orc. Kuroki và Polen hiện đang có mặt tại đó.

Orc là chủng tộc được tạo ra bởi Nalgol, mẹ của Modes. Khi Modes phản bội Nalgol, tộc Orc đã bị chia làm hai phe. Giờ đây, khi Nalgol đã bị tiêu diệt, những Orc không quy phục Modes đã mất đi sự bảo hộ của thần linh và trở nên suy yếu, trong khi những Orc quy phục thì lại mạnh mẽ hơn. Hầu hết lũ Orc phục tùng Modes đều đang sống tại vùng đất Nalgol. Chính vì thế, những Orc bên ngoài vùng đất này vẫn giữ lối sống vô cùng nguyên thủy. Trái lại, trình độ văn minh của Vương quốc Nosoi này chẳng hề thua kém so với nhân loại trên thế giới.

Orc cũng có rất nhiều phân loại. Phân tầng thống trị là những Orc cái, giai cấp chiến binh là những Black Orc (Orc da đen), giai cấp tư tế là Blue Orc (Orc da xanh), và giai cấp nô lệ là Green Orc (Orc da xanh lục). Thỉnh thoảng cũng có trường hợp sinh ra Red Orc (Orc da đỏ), nhưng đó là ngoại lệ nên thường không được tính vào.

Tộc Orc có số lượng cái cực kỳ ít ỏi, đa số là nam giới. Tuy nhiên, phụ nữ Orc lại có khả năng sinh sản cao và có thể phối giống với các chủng tộc khác nên số lượng vẫn rất đông. Ngoài ra, nếu cha là Black Orc thì đứa con sinh ra không nhất thiết phải là Black Orc, không ai biết trước nó sẽ mang màu da gì.

Kuroki nhìn ra bên ngoài từ cửa sổ lâu đài Nosoi. Lâu đài được xây dựng nhô hẳn ra biển, từ cửa sổ có thể thấy vô số con tàu đang neo đậu. Họ dự định từ đây đi đến vùng biển nơi có con Kraken. Vùng đất Nalgol vốn tăm tối, và vùng biển gần đó cũng u ám, nặng nề. Chắc chắn đây không phải là nơi thích hợp để đi tắm biển.

"Kuroki-sensei này. Chúng ta thực sự sẽ đi chứ? Liệu tàu có bị chìm không ạ?"

Polen đứng cạnh Kuroki, lo lắng nói. Nhìn vẻ mặt của cô, Kuroki tự hỏi liệu đây có phải là một nước đi sai lầm hay không. Ý định bắt Kraken nảy ra trong đầu cậu là vì muốn hòa giải giữa Modes và Polen. Rõ ràng là cả hai đều coi trọng đối phương. Đó là lý do Kuroki nghĩ đây có thể là cơ hội. Tuy nhiên, ép buộc họ đi cùng cũng chẳng đem lại kết quả tốt đẹp gì. Như thế này chẳng khác nào đang làm việc dư thừa. Không được phép áp đặt suy nghĩ của mình mà không màng tới cảm xúc của người khác. Thế nhưng, đã đi đến nước này rồi thì thật khó mà rút lui.

"Không sao đâu, điện hạ. Sẽ không dễ dàng chìm như thế đâu ạ. Hơn nữa, lúc khẩn cấp thì chúng ta cứ bay lên là được."

Kuroki cố gắng đáp lại một cách tươi sáng nhất có thể. Sự thực là hình như cũng có những con tàu bị chìm khi đi săn Kraken, nhưng cậu không thể nói ra những lời gây hoang mang được.

"À... Tôi... không dùng được ma thuật bay, cũng không biết bơi..."

Polen lo lắng nói, đôi mắt cô gần như chực trào nước mắt.

"Đến lúc đó tôi sẽ bế điện hạ mà bay. Nên cứ yên tâm đi ạ."

Kuroki không biết liệu câu này có xua tan được nỗi bất an của cô không nhưng vẫn nói. Cậu sợ rằng nếu nói thế, cô lại nghĩ "Anh đang nói cái gì vậy?" thì biết làm sao.

"Bế tôi ư!? Thật sao!?"

Trái ngược với nỗi lo của Kuroki, Polen đột nhiên mở to mắt, lớn tiếng reo lên. Gương mặt cô như đang mong chờ điều gì đó.

"À... điện hạ?"
"Được rồi! Tự nhiên tôi lại thấy có động lực hẳn! Nhất định phải rơi xuống biển mới được!!"

Khác hẳn với lúc nãy, Polen trở nên phấn chấn.

*(Không hiểu tại sao, nhưng nếu cô ấy đã có động lực thì tốt rồi.)*

Khi Kuroki đang nghĩ ngợi như vậy, cậu cảm nhận được có kẻ đang tiến lại gần.

"Ngài đây rồi, điện hạ và các hạ."

Người đến là Nef, Nữ hoàng của Nosoi. Nef cúi đầu trước Kuroki và Polen.

"Cảm ơn vì đã cho chúng tôi mượn bến cảng, Nữ hoàng Nef."

Kuroki gửi lời cảm ơn tới Nef.

"Đâu có, đâu có. Chuyện nhỏ này chẳng đáng là bao. À, giới thiệu với ngài, đây là con gái tôi, Ezasa. Xin hãy cho con bé đi cùng trong chuyến hành trình lần này."

"Tôi là Ezasa. Rất mong được sự giúp đỡ của điện hạ và các hạ."
"Không, chính tôi mới là người cần nhờ vả đây, công chúa Ezasa."

Là con gái nữ hoàng thì đương nhiên là công chúa. Tuy nhiên, vì là tộc Orc nên vóc dáng cô ta còn to lớn hơn cả Kuroki, khiến cậu cảm thấy hơi kỳ cục khi gọi là công chúa. Ngay từ đầu, tộc Orc là chủng tộc mà phụ nữ mạnh mẽ hơn nam giới, vóc dáng cũng to lớn hơn. Kuroki từng nghe nói rằng ngay cả Grendel, một Orc nổi tiếng, cũng không thể thắng nổi mẹ mình. Hơn nữa, phụ nữ Orc tỏa ra một loại pheromone đặc biệt, khiến nam giới Orc ngửi thấy là không thể chống cự. Đó cũng là lý do họ xây dựng một xã hội lấy phụ nữ làm trung tâm.

"Ezasa~, có con hàng to xác tới rồi đấy."

Một con Black Orc bước vào với giọng điệu kéo dài lê thê.

"Anh kia! Đang ở trước mặt điện hạ và các hạ đấy! Chào hỏi cho đàng hoàng vào! Thứ lỗi cho chúng tôi, các hạ! Đây là Osma, người chồng đầu tiên của tôi. Sức mạnh thì đứng nhất nước này đấy, nhưng mà chẳng biết điều gì cả..."

Ezasa cúi đầu. Trông con Orc đó cực kỳ hung dữ, nhưng lại hoàn toàn bị Ezasa át vía. Việc phụ nữ Orc có nhiều chồng là điều bình thường, và Osma có vẻ là người đứng đầu trong số đó. Osma trông mạnh mẽ thật đấy, nhưng có vẻ chẳng có não, dù thấy con gái Ma Vương ở đó cũng chẳng mảy may để tâm. Nhưng dù sao thì Kuroki hay Polen cũng chẳng buồn bận tâm đến thái độ đó.

"Không sao, đừng bận tâm, Ezasa-dono. Hơn nữa, con hàng to xác mà ông vừa nói là sao ạ? Chẳng lẽ là...?"

Kuroki hỏi về điều mà Osma vừa nhắc tới.

"Vâng. Có vẻ như nó đã tới rồi. Aspidochelone."

Theo lời Ezasa, Kuroki nhìn ra ngoài lâu đài lần nữa. Khi đó, cậu thấy một hòn đảo đang tiến về phía này. "Hòn đảo tiến đến" không phải là một cách ví von. Hòn đảo đó thực sự đang di chuyển và tiến lại gần Nosoi. Thứ trông giống như hòn đảo đó chính là Đại Hải Thú Aspidochelone. Một con quái thú biển có hình dáng một con rùa khổng lồ, luôn để phần mai nổi trên mặt nước khi bơi. Theo thời gian, lớp mai này sẽ mọc đầy rêu, đất đai tích tụ, cây cối nảy mầm trông hệt như một hòn đảo. Aspidochelone có tính tình rất điềm đạm nên hoàn toàn có thể sống trên lưng nó. Modes đã thuần hóa con Aspidochelone này và xây dựng biệt thự trên lớp mai của nó. Kuroki và những người khác định cưỡi con Aspidochelone này để tiến gần đến vùng biển băng giá.

Từ phía Aspidochelone, có thứ gì đó đang bay tới. Đó là một kẻ mang hình dáng rồng nhưng đã thu nhỏ lại bằng kích thước con người.

"Để ngài đợi lâu rồi, điện hạ và các hạ."

Người đến là Long Ma Tướng quân Ribulum. Ribulum cũng là người quản lý con Aspidochelone này. Ribulum thuộc chủng tộc Dragonute, mang hình dáng kết hợp giữa rồng và người. Dragonute trung bình cao khoảng 2 mét, là chủng tộc thượng đẳng của Thằn lằn nhân. Ngoài ra, khác với Thằn lằn nhân, dù Dragonute không có khả năng hòa mình vào môi trường xung quanh, nhưng chúng có đôi cánh để bay lượn và khả năng chiến đấu cực kỳ mạnh mẽ. Tuy nhiên, vì cùng có tín ngưỡng sùng bái rồng, hắn đối xử với Kuroki, kẻ mang nhân tố rồng, bằng sự tôn kính. Với sự xuất hiện của Ribulum, mọi thứ có vẻ đã sẵn sàng.

"Không hề, chúng tôi cũng chẳng chờ đợi lâu đâu, Tướng quân Ribulum. Vậy thì điện hạ, chúng ta đi thôi."
"Vâng!! Kuroki-sensei!!"

◆

Cảm nhận được hơi thở của Dark Fairy Tibel, Kuna tỉnh dậy trong phòng ngủ của tòa dinh thự. Sau khi tiễn Kuroki đi, có vẻ cô đã ngủ thiếp đi lần nữa. Nhìn xung quanh, Guno và những người khác vẫn đang say ngủ. Kuna nghĩ lũ này thật thảm hại, nhưng cô cũng chẳng định nói gì cả.

"Kuna-sama~, người có sao không ạ~"

Vừa thấy Kuna tỉnh dậy, Tibel đã ồn ào bay tới.

"Ồn ào quá đấy, Tibel. Chắc chắn là ta vẫn ổn rồi."

Không hiểu sao Tibel cứ nghĩ Kuna bị Kuroki hành hạ. Kuna phân vân không biết có nên giải thích hay không, nhưng rồi cô từ bỏ vì Tibel vốn là kẻ đầu óc đơn giản, chẳng đáng để bận tâm.

"Vậy ạ~. Kuna-sama không đi cùng sao ạ?"
"Khi đàn ông ra ngoài thì việc giữ nhà cũng là công việc của người vợ. Tất nhiên, khi chàng trở về, ta sẽ chào đón chàng bằng tất cả tình yêu thương."
"Ra là vậy~. Là lúc chỉ mặc mỗi chiếc tạp dề phải không ạ~"
"Đúng thế, Tibel. Mỗi lần làm vậy Kuroki đều vui lắm."
"Đúng là Kuna-sama~"

Tibel bay nhảy vui vẻ trong phòng.

"Đừng có khen ta mãi thế. Tibel, không phải ngươi có báo cáo gì sao?"
"Suýt nữa thì quên~. Kuna-sama~, lũ Dũng giả hình như vẫn chưa tới Velos đâu ạ~. Đúng là lũ người suốt ngày chỉ biết đi đường vòng~."

Nghe báo cáo của Tibel, Kuna tự hỏi không biết bọn chúng đang làm cái quái gì nữa.

"Vậy sao, tiếp tục sai đám hề theo dõi chúng đi. Hơn nữa, ta cũng tò mò không biết sư phụ sẽ hành động ra sao."

Nói đoạn, Kuna nhìn về phía rừng Ao (rừng Xanh).

◆

Goz bước đi trong đại sảnh của Lâu đài Kẹo. Sàn nhà bằng bánh nướng trắng tỏa ra mùi ngọt đến phát ngấy mỗi khi cậu bước tới, khiến Goz cảm thấy khó chịu. Goz ghét đồ ngọt hơn bất cứ thứ gì trên đời.

Trong đại sảnh, những chiến binh Goblin đội mũ đỏ đang xếp hàng ngay ngắn. "Mũ Đỏ" là chiếc mũ dành cho những chiến binh đặc biệt nhất trong đám Goblin. Không phải cứ mạnh là được trao mũ đỏ. Chỉ những kẻ sở hữu mọi kỹ năng chiến đấu mới được ban tặng nó. Nói thật lòng, đó là những kẻ mà cậu không muốn đối đầu chút nào.

Ở sâu trong đại sảnh, mẹ của Goz, chủ nhân của lũ Mũ Đỏ, đang ngồi chễm chệ một cách cao ngạo. Goz tiến đến trước mặt mẹ rồi quỳ xuống.

"Tới rồi đấy à, Goz."

Mẹ của Goz, Datie, nói với vẻ khó chịu. Goz nhìn vào mặt mẹ. Có vẻ như sắc mặt bà ta rất tệ. Vì thế nên khuôn mặt vốn đã xấu xí nay lại càng trở nên gớm ghiếc hơn.

*(Bị dồn vào đường cùng rồi sao. Đến cả người mẹ như bà ta mà cũng thấy sợ mụ phù thủy Bạch Ngân đó à.)*

Goz nhớ lại hình dáng của Phù thủy Bạch Ngân Kuna. Phù thủy Bạch Ngân rất đẹp, nhưng trái tim mụ còn lạnh lẽo hơn cả gió của biển băng. Datie đang bị mụ ta dồn vào chân tường. Việc bà ta triệu tập đám Mũ Đỏ tinh nhuệ tới đây là bằng chứng rõ ràng nhất. Goz thầm khinh bỉ mẹ mình trong lòng.

"Thưa mẫu thân, rốt cuộc là có chuyện gì vậy ạ?"

Goz giả vờ ngây ngô hỏi. Cậu vẫn chưa quên mối hận khi bị nhốt trong nhà ngục tăm tối và lạnh lẽo đó.

"Đừng có giả vờ, Goz. Muốn quay lại ngục tối đó lần nữa à? Ngươi sẽ là kẻ đối đầu với lũ Dũng giả sắp tới đây. Nếu có thể tiêu diệt Dũng giả, ta sẽ tha thứ cho những chuyện trước đây."

Datie cười nói. Bà ta gọi Goz tới là vì cần thêm chút binh lực. Datie định dùng Goz làm bia đỡ đạn cho Dũng giả.

*(Ai mới là kẻ đang giả vờ chứ. Rõ ràng là bà biết thừa chẳng có chút cơ hội thắng nào mà còn bày đặt.)*

Goz nghĩ thầm trong lòng, nhưng đương nhiên là không để lộ ra ngoài mặt.

"Thật sao mẫu thân! Con nhất định sẽ tiêu diệt lũ Dũng giả cho người xem!"

Goz cố gắng phát ra giọng điệu vui vẻ. Tất nhiên, cậu chẳng đời nào định chiến đấu nghiêm túc cả. Cậu dự định sẽ tận dụng sơ hở để bỏ trốn.

"Ừ, nhất định đấy. Nhất định phải bảo vệ người mẹ này..."
"Có vẻ như bà đang bị dồn vào đường cùng thật rồi nhỉ, Datie."

Đột nhiên, một giọng nói vang lên từ trần đại sảnh. Ngay sau đó, một quả cầu đen xuất hiện và rơi xuống giữa sảnh. Trước quả cầu đen đột ngột xuất hiện, lũ Mũ Đỏ lập tức rút vũ khí vây lại. Quả cầu đen chạm sàn sảnh rồi bỗng dưng tan biến thành sương mù. Từ bên trong xuất hiện một kẻ có khuôn mặt ếch ba đầu.

"Hể!? Helcart-sama!? Sao người lại ở đây!?"

Ngay khi nhìn thấy kẻ có đầu ếch ba đầu, Datie liền chạy tới quỳ rạp xuống. Goz kinh ngạc trước cảnh đó. Cũng phải thôi, người mẹ cao lớn thế kia mà giờ đang phải cọ trán xuống sàn. Đám Mũ Đỏ cũng kinh ngạc trước dáng vẻ của vị nữ hoàng mà chúng thờ phụng. Kẻ được gọi là Helcart, mụ đàn bà ếch kia, trông nhỏ bé hơn Datie rất nhiều. Vì thế, khung cảnh đó trông thật kỳ quái.

*(Kẻ nào vậy?)*

Goz nhìn Helcart.

"Ngẩng mặt lên đi, Datie."
"Vâng... Helcart-sama..."

Khuôn mặt Datie ngẩng lên, giờ đây còn tồi tệ hơn vì nước mắt nước mũi nhòe nhoẹt.

"Đúng là nghĩ ra mấy trò ngu ngốc mà. Dám đụng đến tên Hắc ám kỵ sĩ đó. Ta cũng phát mệt với cái thói mê trai của bà rồi... Không định kiềm chế lại một chút à?"

Nói xong, Helcart nhìn đám đàn ông loài người đang túc trực bên cạnh mẹ cậu. Tất cả đều là mỹ nam. Tuy nhiên, đôi mắt họ trống rỗng. Không phải vì ma thuật hay thuốc thang, mà vì bị ép buộc phải phục vụ Datie.

"Aooooo..."

Datie cúi đầu đầy yếu ớt.

"Đúng là một mẹ một con... thật hết thuốc chữa, gero gero gero."

Helcart nói rồi nhìn về phía Goz. Sáu con mắt của mụ chằm chằm nhìn vào cậu. Một áp lực khủng khiếp ập tới.

*(Mụ ta biết cả mình nữa sao!?)*

Bị nhìn chằm chằm, Goz cảm thấy buồn tiểu. Cậu suýt chút nữa thì tè ra quần. Goz muốn bỏ chạy, nhưng nếu chạy thì chắc chắn sẽ bị giết. Cậu không định chết khi chưa được quay lại phố đèn đỏ ở Velos nên Goz cố nhịn.

"Nghe đây, Datie? Tên Hắc ám kỵ sĩ của cơn bão đen đó là sự tồn tại có lợi cho nhóc Modes đáng yêu của ta. Hơn bà nhiều đấy. Nếu bà còn định coi hắn là kẻ thù, ta sẽ giết bà."

Dứt lời, một luồng ma lực mạnh mẽ tỏa ra từ cơ thể Helcart.

"Con biết rồi ạ! Helcart-sama ơi! Làm ơn hãy cứu con với!!!"

Datie lại phủ phục, cọ sát vào chân Helcart.

"Đúng là kẻ biết thời thế. Không còn cách nào khác. Lần này ta sẽ cứu bà. Vì ta vừa nghĩ ra một phương pháp hay ho. Thử dùng nó xem sao. Gero gero gero."

Helcart cười. Khuôn mặt đó cũng kinh dị chẳng kém gì Datie.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Lại là nhân vật mà mọi người yêu thích (có thể?) Goz quay trở lại.

Về phần Orc, có vẻ như thầy T. Tolkien đã lấy cảm hứng từ Grendel trong Beowulf. Grendel là chủng tộc được gọi là Orcneas, nơi bắt nguồn của từ Orc. Việc phụ nữ Orc mạnh mẽ hơn cũng là do mẹ của Grendel mạnh hơn hắn.

*Link minh họa Aspidochelone: https://kakuyomu.jp/users/nezaki-take6/news/822139842388969869*