**Chương 27: Bay trên đồng bằng Minon**

Kuroki cùng với Kuna cưỡi trên lưng Glorious, một con rồng, bay lượn trên bầu trời đồng bằng Minon.
Đồng bằng Minon vô cùng rộng lớn, có lẽ rộng ngang ngửa vùng phía bắc Ấn Độ.
Tuy nhiên, với đôi cánh của Glorious, việc di chuyển trở nên vô cùng dễ dàng.
Nhìn xuống mặt đất từ trên cao, có thể thấy một vài vương quốc của loài người.
Song, so với sự mênh mông của đồng bằng Minon, số lượng các vương quốc ấy có vẻ khá ít ỏi.
Có lẽ đó là ảnh hưởng từ lũ ma vật.
Ở đồng bằng Minon, số lượng ma vật không nhiều. Nhưng đó là khi so sánh với những khu vực khác.
Chứ thực tế, tại đồng bằng Minon vẫn tồn tại ma vật.
Về cơ bản, ma vật có xu hướng ghét ánh sáng mặt trời.
Vì thế, đồng bằng Minon là vùng đất trống trải nên ban ngày ma vật hiếm khi xuất hiện.
Đó là lý do tại sao thiệt hại do ma vật gây ra ở đây ít hơn các vùng khác.
Thế nhưng, hiển nhiên là vào ban đêm, hoặc những ngày trời râm mát, có mưa, các loài như Goblin vẫn sẽ hoạt động.
Chính vì vậy, ngay cả ở khu vực này, con người vẫn luôn ẩn náu bên trong tường thành và không ra ngoài khi không có ánh mặt trời.

Họ bay dọc theo con sông chảy qua đồng bằng Minon để đi về phía bắc.
Chẳng mấy chốc, họ đã đến dãy núi Ruhaku trải rộng ở phía bắc đồng bằng Minon.
Từ dãy núi Ruhaku trở lên phía bắc không còn là lãnh thổ của Liên minh Ariad nữa, mà là vùng đất khó lòng sinh sống đối với con người.
Dãy núi Ruhaku là nơi cư ngụ của rất nhiều gã khổng lồ (Hill Giant), chúng thường xuyên tấn công con người.
Hơn nữa, vùng đất phía bắc dãy núi Ruhaku là nơi sinh sống của tộc Orc, những kẻ luôn thù địch với loài người.
Trong quá khứ, tại vùng đất phía bắc ấy, tộc Orc từng thống trị nhân tộc và lập nên một đế chế.
Đó chính là "Đế chế phương Bắc của tộc Orc".
Đế chế đó đã bị lật đổ nhờ sự kháng cự quyết liệt của con người, nhưng tàn dư của chúng vẫn còn sống sót và nghe đâu hiện tại vẫn đang tiếp tục gây đau khổ cho người dân.
Ngoài ra, dường như lũ Orc ở vùng phía bắc thỉnh thoảng vẫn vượt núi tràn xuống đồng bằng Minon, nên các quốc gia phía bắc thuộc Liên minh Ariad lúc nào cũng phải duy trì sự cảnh giác cao độ.

Kuroki và những người khác hạ cánh xuống một khu rừng trải rộng dưới chân dãy núi Ruhaku.
Đồng bằng Minon chủ yếu là đất trống, nhưng gần dãy núi Ruhaku phía bắc lại có những cánh rừng rậm rạp.
Ở đây, nếu hạ Glorious xuống thì chắc sẽ không bị ai phát hiện.
Nếu cho Glorious đáp xuống đồng bằng, chắc chắn sẽ bị con người nhìn thấy và gây ra náo loạn lớn.
Đó cũng là lý do tại sao họ phải bay liên tục suốt từ nãy đến giờ.
Gần chỗ hạ cánh có một con suối trong vắt, là một nơi lý tưởng để nghỉ ngơi đôi chút.

"Không biết Ngài Ulbard đang ở đâu nhỉ? Cứ nghĩ chỉ cần bay quanh là ông ấy sẽ xuất hiện, ai dè lại trật lất rồi."

Kuroki thở dài.

"Có sao đâu Kuroki, cứ mặc kệ lão Ulbard đó đi. Kuna muốn cứ thế này bay lượn trên bầu trời cùng với Kuroki cơ."

Kuna nói những lời vô cùng đáng yêu.
Trước đây, Kuroki chưa từng được một cô gái xinh đẹp nào nói với mình những điều như thế.
Vì vậy, anh cảm thấy như chực trào nước mắt.
Anh bất giác ôm chầm lấy Kuna.
Thế nhưng, anh không thể cứ thế mà dừng việc tìm kiếm được.

"Cảm ơn em, Kuna. Nhưng mà, chúng ta hãy tìm thêm một chút nữa nhé."

Kuroki vừa ôm Kuna vừa nói.

"Nhưng Kuroki này, anh có manh mối gì không?"

Kuna nghiêng đầu hỏi.
Quả thực, đúng như Kuna nói, anh chẳng có manh mối nào cả.

"Không có thật... Giờ phải làm sao đây?"
"Vậy thì hay là chúng ta tạm nghỉ ngơi ở đây một lát đi? Biết đâu nghỉ ngơi xong, anh sẽ nảy ra ý tưởng hay ho thì sao."

Kuna nói rồi khẽ cười khúc khích. Nụ cười ấy thật quyến rũ.
Kuroki cảm thấy tim mình đập liên hồi.

"Ừ nhỉ. Đúng là lời Kuna nói có lý. Biết đâu nghỉ ngơi lại nảy ra ý tưởng tốt thật."

Họ quyết định sẽ nghỉ chân tại đây.
Kuroki trải tấm bạt mang theo ra và chuẩn bị trà.
Vì Glorious rất lớn nên việc chở theo bộ dụng cụ pha trà hoàn toàn không thành vấn đề. Nhân tiện, anh cũng mang theo cả giỏ thức ăn nhẹ.
Trong giỏ là những chiếc bánh mì làm từ lúa mì trắng tinh kẹp rau củ, cùng với món tráng miệng là bánh quy trộn trái cây khô và mật ong.
Đồ uống là loại trà làm từ những bông hoa đặc sản của vùng này.
Tất cả đều là những thứ mà Kuroki đã cùng Kuna, Rigena và Sienna làm trước khi lên đường.
Phần đồ ăn dư thừa đã được để lại làm bữa cho Rigena và Sienna.

(Mà không biết giờ này Sienna đang làm gì rồi nhỉ? Hình như cô ấy nói là sẽ đi vào đường ống ngầm để cứu anh trai mình.)

Kuroki nghĩ về Sienna.
Vì cô ấy bảo đi vào đường ống ngầm nên anh đã để lại thanh kiếm cho cô ấy.
Dù chỉ mới quen biết một thời gian ngắn, nhưng anh cũng đã nảy sinh chút tình cảm với cô nàng.
Kuroki thầm cầu nguyện cho sự an toàn của Sienna.
Kuroki và Kuna ngồi xuống tấm bạt chuẩn bị nghỉ ngơi. Con suối phản chiếu ánh mặt trời lấp lánh, cơn gió thổi qua rừng khiến người ta thấy vô cùng dễ chịu.

"Dễ chịu thật đấy, Kuroki."

Sau khi ăn một chút bánh mì và bánh ngọt, Kuna gối đầu lên đùi Kuroki rồi chìm vào giấc ngủ.
Rồi cô bé ngủ thiếp đi ngon lành.

(Thật lòng mà nói, có phải mình nên đảo ngược lại không nhỉ? Bình thường thì nam giới mới là người nằm gối đầu lên đùi con gái chứ.)

Kuroki nghĩ vậy, nhưng khi nhìn gương mặt lúc ngủ ngây thơ của Kuna, anh lại tặc lưỡi nghĩ thôi thì thế này cũng được.
Kuroki khẽ vuốt ve mái tóc bạc trắng của Kuna.
Một cô gái đáng yêu thế này đang nằm trên đùi mình, như vậy thôi cũng đã quá hạnh phúc rồi.

"Gư hê hê hê hê."

Kuroki bất giác thốt ra tiếng cười kỳ quặc khi nhìn khuôn mặt lúc ngủ của Kuna, anh vội uống ngụm trà để trấn tĩnh lại.
Khi Kuroki đang uống trà, Glorious dụi đầu tới gần.

"Mày cũng là đồ hay làm nũng nhỉ, Glorious."

Anh vuốt ve mũi của Glorious. Con rồng tỏ vẻ rất hạnh phúc.
Glorious cũng nằm xuống và áp cái thân hình khổng lồ của mình lại gần Kuroki.

"Mình cũng nghỉ ngơi một chút vậy."

Nghĩ đoạn, Kuroki tựa người vào cổ Glorious.
Rồi anh hướng mắt về phía sâu trong cánh rừng.
Từ lúc đang pha trà, anh đã cảm thấy có kẻ nào đó đang nhìn mình từ sau tán cây.
Đó là một luồng khí tức nhỏ bé. Ban đầu anh tưởng là Goblin, nhưng khu vực này nắng chiếu chói chang, lẽ ra lũ Goblin không nên bén mảng tới đây. Vậy nên chắc chắn là thứ gì khác.
Có lẽ Kuna cũng nhận ra nhưng không bận tâm.
Vì cảm thấy kẻ đang nhìn không có sức mạnh gì đáng kể, nên chắc cô bé đã phán đoán rằng cứ mặc kệ cũng chẳng sao.
Kuna vẫn giữ khuôn mặt ngây thơ đang ngủ trên đùi Kuroki.
Kuroki nghĩ hay là mình thử nói chuyện với kẻ đang nhìn trộm kia xem sao.

"Này, không định ra đây sao?"

Kuroki lên tiếng gọi kẻ đang nhìn.
Anh không cảm thấy sát khí, nên mới bảo nó đi ra.

(Là kẻ nào nhỉ? Nếu nó bỏ đi thì mình đương nhiên sẽ không đuổi theo. Nhưng nếu có chuyện gì thì mình sẽ thử hỏi xem.)

Đáp lại lời gọi của Kuroki, một cô bé nhỏ nhắn cùng một chú ngựa con xuất hiện từ sau tán cây.
Nhìn thấy kẻ lộ diện, Kuroki không khỏi thắc mắc.
Cô bé nhỏ nhắn ấy trông giống con người.
Con người ở thế giới này thường sống thành từng nhóm.
Và quanh đây thì không hề có quốc gia nào của con người. Tại sao một cô bé nhỏ thế này lại ở nơi này?
Nếu một cô bé nhỏ như vậy mà ở một mình thì có thể sẽ trở thành miếng mồi cho ma vật, ít nhất thì cũng phải có người giám hộ ở gần đó.
Kuroki tự hỏi liệu đó có phải là kẻ cuối cùng chưa lộ diện không.
Khi cô bé và chú ngựa con tiến lại gần, một bóng người nhỏ bé khác xuất hiện phía sau.
Đó là một người lùn (Dwarf).
Dựa vào bộ râu trắng bệch uy nghi, trông có vẻ không phải là người trẻ tuổi.
Dwarf chỉ cần 8 tuổi là trông đã giống như một ông chú con người rồi. Sau đó, họ sẽ sống rất thọ mà ngoại hình gần như không thay đổi gì cả.
Chính vì vậy, rất khó để đoán tuổi của một người lùn.

Cô bé và chú ngựa con chạy lon ton lại gần.
Tầm mắt của cô bé không hướng vào con rồng khổng lồ Glorious, cũng không phải nhìn cô gái xinh đẹp Kuna, mà đang dán chặt vào chỗ bánh ngọt anh đang ăn.
Nếu mà từ xa đã nhìn thấy đống bánh này thì thị lực của cô bé tốt thật đấy.

"Cháu muốn ăn cái này sao?"

Kuroki hỏi, cô bé không trả lời mà chỉ gật đầu.
Kuroki lấy chiếc bánh đưa cho cô bé. Vì anh làm khá nhiều nên cho một chút cũng chẳng sao.

"Đây, cho cháu đấy."

Tuy nhiên, cô bé không nhận lấy.

"...Cho em cháu một cái nữa đi ạ."

Cô bé nói khi nhìn chú ngựa con bên cạnh.
Kuroki thắc mắc tại sao cô bé lại gọi ngựa con là em, nhưng anh vẫn đưa thêm một chiếc bánh nữa.
Cô bé lấy hai cái bánh, nhét một cái vào miệng chú ngựa con rồi bắt đầu ăn ngấu nghiến.
Khi cô bé đang ăn, người lùn cuối cùng cũng đi tới đây.

"Cảm ơn ngài, vị chủ nhân của rồng vĩ đại. Đã ban cho lũ trẻ này bánh ngọt. Efa, Pona. Hãy cảm ơn vị ngài đây đi."

Người lùn cúi đầu cảm ơn. Kuroki cảm nhận được sự sợ hãi trong lời nói của lão.
Nhưng điều đó cũng là lẽ đương nhiên thôi. Chẳng mấy ai lại muốn tiến lại gần rồng cả.
Kuroki cảm thấy nếu lũ trẻ không lộ diện, thì chắc ông già lùn này cũng chẳng bao giờ lại gần đâu.

"Cảm ơn ông ạ."
"Hí hí!!"

Cô bé Efa và chú ngựa con Pona cùng cúi đầu.
Bị gọi là "ông" khiến Kuroki hơi sốc, nhưng anh quyết định không để tâm.
Thay vào đó, anh ngạc nhiên hơn khi thấy con ngựa biết cảm ơn.

"Các người sống ở quanh đây sao?"

Kuroki hỏi người lùn.
Anh hơi tò mò về mối quan hệ giữa cô bé, chú ngựa và người lùn này.

"Vâng, tên ta là Urim. Như ngài thấy, ta là người lùn. Ta đang sống trong cánh rừng này."

Dwarf không giống con người, họ ít khi bị ma vật tấn công.
Vì thế, việc sinh sống trong cánh rừng đầy ma vật này là điều khả thi.
Chắc ai cũng biết câu chuyện về bảy chú lùn sống trong rừng che chở cho nàng công chúa chạy trốn khỏi người mẹ kế hoàng hậu.

(Có lẽ ông Urim này cũng sống bằng nghề tiều phu hoặc thợ săn.)

Kuroki quan sát người lùn.
Trên lưng lão đeo một chiếc rìu lớn. Trong tay cầm một chiếc nỏ gọi là Gastraphetes.
Nỏ ở thế giới này do tộc Orc sống ở Nargol phát minh ra.
Dwarf cũng giống như Orc, chân tay ngắn so với cơ thể và có bụng phệ nên không dùng được cung tên bình thường.
Vì vậy, tộc Dwarf cũng sử dụng nỏ.
Nỏ so với cung bình thường thì không bắn liên thanh được, nhưng dễ sử dụng hơn, và ngay cả những người có thể chất yếu cũng có thể bắn ra những mũi tên có uy lực mạnh.
Do đó, rất nhiều người thèm khát thứ vũ khí này.

"Rất vui được gặp ngài, ông Urim. Đứa bé này là con của ngài sao?"

Khi Kuroki hỏi, Urim lắc đầu.

"Không, là một đứa trẻ lạc. Ta nhặt được khi nó đang ở cùng với con ngựa con Pona này."

Urim vừa nói vừa nhìn Efa. Chắc là lão đang nhớ lại chuyện đó.
Urim kể về lần đầu gặp Efa và Pona.
Đó là chuyện của hai năm trước. Một ngày nọ, khi đang đi hái nấm trên núi, Urim đã gặp một cô bé gầy gò và một chú ngựa con. Gần đó không có người thân nào cả. Nếu cứ để vậy thì có khả năng sẽ bị ma vật tấn công.
Chẳng còn cách nào khác, lão đã đưa chúng về nhà mình sống.
Kể từ đó, họ sống cùng nhau, hai người và một vật.

"Ngài đã tìm cha mẹ cho cô bé chưa?"

Trước câu hỏi đó, Urim lại lắc đầu.

"Khi tìm thấy nó, con bé có mang theo một cây cung của Centaur dính máu. Có lẽ cha nó là Centaur. Ở quanh đây không có Centaur nào cả. Ta cũng đã hỏi thăm khắp các quốc gia lân cận xem có ai nhận ra người mẹ không, nhưng chẳng ai biết cả."
"Ra là vậy..."

Cung của Centaur là loại cung hình chữ M thoai thoải, được làm từ nhiều chất liệu như gỗ hoặc xương thú.
Nó nhỏ hơn cung của Elf nhưng uy lực lại mạnh hơn.
Tuy nhiên, vì rất khó để sử dụng thuần thục nên hầu như không có con người nào dùng cả.
Vì cô bé sở hữu cây cung Centaur đó, nên có lẽ Urim đã nhận định Efa là con của một Centaur.
Thêm vào đó, nếu nghĩ Efa là con của Centaur thì việc cô bé gọi ngựa con là em gái cũng trở nên dễ hiểu.
Centaur kết đôi với con người để sinh con, nhưng cũng có thể kết đôi với ngựa cái.
Vì thế, nếu mẹ là người và sinh con gái thì sẽ ra hình hài con người, còn nếu mẹ là ngựa và sinh ra giống cái thì sẽ ra hình hài ngựa.
Kết quả là một cặp chị em "người và ngựa" đã ra đời. Và có lẽ vì chung huyết thống, chúng có thể thấu hiểu lẫn nhau.
Tuy nhiên, Kuroki từng nghe nói rằng Centaur thích phụ nữ con người hơn.
Đặc biệt là những câu chuyện về Centaur thích phụ nữ đã có chồng, từng có một câu chuyện nổi tiếng về việc Centaur định bắt cóc vợ của một cặp đôi vợ chồng con người đang loay hoay vì không qua được sông.
Nghe nói gã Centaur đó đã bị người chồng anh hùng giết chết bằng mũi tên tẩm độc Hydra.
Có lẽ cha của Efa cũng là một Centaur, và rất có thể đã bị con người giết chết.
Vì nghĩ vậy nên Urim mới bảo vệ Efa.
Efa và Pona đang ăn bánh ngọt rất vui vẻ.
Trông dáng vẻ đó giống như chúng đang trò chuyện với nhau vậy. Có lẽ chúng thực sự thấu hiểu ý nghĩ của đối phương.

"Một lần nữa xin cảm ơn ngài. Ta không biết cách làm bánh ngọt..."

Urim lại cúi đầu cảm ơn một lần nữa.
Người lùn có thể chế tạo những công cụ tuyệt vời nhưng lại nấu ăn rất dở.
Vì thế, có lẽ từ trước đến giờ Efa chưa bao giờ được ăn bánh ngọt.
Chắc chắn chúng đã bị thu hút tới gần Kuroki vì mùi của những chiếc bánh.

"Không có gì đâu. Nhân tiện, tôi đang tìm một con Damon, không biết ngài có thông tin gì không?"
"Damon ư? Ưm... Ta không rõ. Nhưng mà, gần nơi ta sống có một bà lão phù thủy sống một mình."
"Phù thủy ở gần đây sao?"

Urim gật đầu.
Phù thủy là những người phụ nữ có được ma lực nhờ ký kết giao kèo với Ma tộc hoặc Tà thần, hoặc là con gái của những người phụ nữ đó.
Cũng có nam giới ký kết giao kèo với Ma tộc hoặc Tà thần, nhưng nhìn chung nữ giới vẫn nhiều hơn.
Lý do có lẽ là vì phần lớn Ma tộc ký kết giao kèo đều là những kẻ nam giới như Zeal, một Lesser Damon.
Nhân tiện, ở thế giới này, khi các chủng tộc khác nhau kết hợp với nhau, khả năng cao sẽ sinh ra đứa trẻ thuộc chủng tộc có ma lực thấp hơn.
Ví dụ như giữa Elf và con người thì dễ sinh ra con người hơn.
Nghe nói phần lớn Ma tộc có ma lực cao hơn con người, nên nếu phù thủy sinh con thì thường sẽ sinh ra con người.
Việc ký kết giao kèo với Ma tộc là đại tội theo giáo lý của Nữ thần Felia. Ảnh hưởng của Giáo đoàn Felia rất lớn, phù thủy trở thành đối tượng bị đàn áp ở khắp các quốc gia.
Vì vậy, phù thủy thường phải che giấu thân phận hoặc sống tách biệt khỏi khu dân cư.
Có vẻ bà phù thủy đó sống ở gần đây.

"Vâng. Nếu là bà lão đó thì có thể bà ấy biết về Damon."
"Ra vậy, có vẻ đáng để thử hỏi một lần."

Kuroki vừa nói vừa vuốt ve mái tóc của Kuna.

(Dù sao mình cũng chẳng có manh mối nào khác. Ghé qua đó một chút cũng được.)

◆

Urim thật lòng cảm thấy như mình vừa chết đi sống lại.
Sau khi chia tay thanh niên dẫn theo con rồng, mồ hôi lạnh toát ra dọc sống lưng lão.
Đó là lúc Urim cùng lũ trẻ đang đi hái nấm.
Đột nhiên Efa và Pona biến mất.
Khi đi tìm, lão thấy chúng đang nấp sau cái cây gần con suối và nhìn chăm chú vào thứ gì đó.
Khi Urim lại gần kiểm tra, lão suýt chút nữa thì ngã quỵ vì thấy một con rồng khổng lồ đang ngủ.
Đúng là có một con rồng khổng lồ đang ngủ ở đó thật.
Lão định dắt Efa rời khỏi chỗ đó nhưng chân tay cứ cứng đờ không nhúc nhích được.
Nhìn kỹ hơn thì thấy có người đang ngồi uống trà bên cạnh con rồng.
Và rồi, thanh niên đang uống trà ấy đã gọi Efa tới.

"Efa, cháu không thấy sợ sao? Ta sợ muốn chết đây này."

Urim hỏi Efa đang đi bên cạnh.

"Không đâu ông Urim, cháu chẳng thấy sợ chút nào cả. Vì Pona bảo là không có gì đáng sợ hết."

Efa nói khi vuốt ve chú ngựa con Pona.
Urim không thể trò chuyện được với Pona. Nhưng Efa lại hiểu những gì Pona nói.

"Vậy ra là thế... Pona đã nói vậy sao."

Urim biết rằng chú ngựa con Pona có khả năng cảm nhận nguy hiểm ở một mức độ nhất định.
Việc Efa vẫn bình an vô sự cho đến khi gặp Urim chính là nhờ Pona.
Thực tế thì có vẻ như cũng chẳng có nguy hiểm gì thật.

"Anh ấy là người rất tốt đấy ông ạ. Cháu muốn gặp lại anh ấy lần nữa."

Efa cười nói.

"Người tốt sao... Liệu có nên gọi thanh niên đó là 'người' không nhỉ? Dù mang dáng dấp của con người nhưng chắc chắn hắn không phải người thường. Ta không muốn phải lại gần thêm lần nào nữa..."

Urim lầm bầm, cố gắng để Efa không nghe thấy.
Lão cảm thấy thanh niên kia còn là sự tồn tại đáng sợ hơn cả con rồng khổng lồ bên cạnh.
Rồng bình thường thì rất hiền lành. Nhưng nếu chạm vào vảy ngược của chúng, chúng sẽ biến thành sự tồn tại đáng sợ hơn bất cứ thứ gì.
Lão cứ nghĩ rằng thanh niên kia cũng giống như vậy.