Dưới đây là bản dịch chương 21 của tác phẩm:

---

### Chương 21: Thành phố mê cung Labyrynthos (7) – Kẻ ngăn cản (1)

Dù có vài chuyện ngoài ý muốn xảy ra, Chiyuki và đồng đội cũng đã đặt chân tới tầng thứ 4 dưới lòng đất.
Tiến sâu hơn nữa, họ bước vào một đại sảnh.
Tại đó, một cánh cửa khổng lồ sừng sững chắn lối, và ngay giữa sảnh là một thực thể trông như bức tượng kim loại khổng lồ đang đứng đợi.

"Có vẻ là gác cổng bảo vệ cánh cửa nhỉ?"
"Có vẻ là vậy thật..."

Rino vừa nói vừa nhìn con Golem, Chiyuki gật đầu phụ họa.
Có thể chắc chắn rằng con đường dẫn vào sâu bên trong nằm ở phía sau cánh cửa mà con Golem này đang canh giữ.

"Chà, dù sao nó cũng đã dẫn đường cho chúng ta đến tận đây. Có lẽ nên thành thật cảm ơn nó nhỉ."

Nói đoạn, Reiji cười khẩy.
Mê cung đã thay đổi hình dạng như thể dẫn dắt họ đến đây.

"Cậu tính sao đây, Reiji? Đánh bại con Golem đó, hay là đi đường vòng?"

Chiyuki hỏi Reiji.
Tránh né giao tranh cũng là một lựa chọn. Hơn nữa, vì chưa có ai đi sâu vào tận cùng mê cung mà quay trở lại được, nên xét đến những gì chờ đợi phía trước, có lẽ bảo toàn sức lực vẫn tốt hơn.

"Không, cứ chiến thôi. Nhóm chúng ta dư sức lách qua nó, nhưng tiêu diệt nó cũng chẳng mất mát gì cho hành trình sau này."

Reiji rút kiếm.
Đó là Thánh kiếm ánh sáng mà Lena đã tặng. Vừa rút ra khỏi bao, ánh sáng vàng óng đã tràn ra từ lưỡi kiếm.

"Rõ rồi. Vậy thì làm thôi!"

Nao thủ sẵn boomerang, các thành viên khác cũng vào tư thế chiến đấu.

"Ai sẽ là người tiên phong?"
"Để tớ, Rino. Ở trong không gian kín mít thế này, cậu sẽ khó mà mượn sức của các tinh linh đúng không?"

Nói rồi, Chiyuki bước lên phía trước.
Rino sở hữu sở trường về Tinh linh ma thuật và Tinh thần ma thuật.
Khi bước vào mê cung, cô ấy có mang theo các tinh linh cấp thấp như Hỏa thằn lằn nên vẫn có thể chiến đấu ở mức độ nhất định. Tuy nhiên, nếu là một trận chiến thực thụ, cô ấy cần triệu gọi các tinh linh cấp cao, nhưng trong không gian kín thế này thì việc đó rất khó khăn. Hơn nữa, đối thủ là Golem – một thực thể vô tri vô giác – nên Tinh thần ma thuật hoàn toàn vô dụng.
Rino khắc chế rất tệ với loại kẻ địch này.
Nghĩ vậy, Chiyuki quyết định sẽ là người dẫn đầu.

Con Golem vẫn không hề cử động. Có vẻ như nó sẽ không tấn công nếu không tiến lại gần trong một cự ly nhất định.
Nhìn cận cảnh, con Golem có hình dáng vô cùng kỳ dị. Nó có 4 tay và 4 chân, trông như hai cơ thể người đang quay lưng gắn liền vào nhau. Và trên mỗi bàn tay trong số 4 cánh tay ấy đều nắm giữ thứ trông như những thanh ma kiếm khổng lồ.
Thân hình bằng kim loại cao chừng 5 mét đó tỏa ra ánh kim mờ đục, trông cực kỳ cứng cáp.

Chiyuki bắt đầu thi triển phép thuật.
Một quả cầu ánh sáng màu đỏ có kích thước ngang ngửa Chiyuki xuất hiện phía trước cô.

"Đại bộc liệt đạn (Maximum Explosion)!!"

Quả cầu đỏ lao nhanh về phía trước, va chạm vào con Golem rồi phát nổ.
Bộc liệt đạn là một phép thuật nguyên bản của Chiyuki, đã được cô thu hẹp phạm vi nhưng không làm giảm uy lực của vụ nổ.
Chiyuki phóng ra quả cầu đã được tăng cường sức mạnh đó. Dù Golem có cứng đến đâu thì chắc chắn cũng không thể bình yên vô sự.
Khi khói bụi tan đi, một trong những cánh tay của con Golem đã rủ xuống và khắp toàn thân nó xuất hiện những vết nứt.

"Cứng thật. Có vẻ mình vẫn chưa phá hủy được hoàn toàn..."

Chiyuki thầm nghĩ lẽ ra nên dùng phép có hỏa lực mạnh hơn. Cô đã kiềm chế lại vì nghĩ rằng đây là trong nhà. Thêm nữa, có vẻ con Golem được cấu tạo từ một loại kim loại đặc biệt nào đó, độ bền cực kỳ cao.
Dù vậy, thiệt hại gây ra cũng không nhỏ. Chỉ cần thêm vài cú nữa là nó sẽ tan thành mảnh vụn.
Bốn con mắt của Golem sáng rực lên màu đỏ. Có vẻ như sau khi bị tấn công, nó đã xác nhận được mục tiêu là nhóm Chiyuki.
Ngay lập tức, những dải ánh sáng xuất hiện trên tường và sàn nhà.

"Á!! Ơ? Này, nó đang tự hồi phục à?"

Sahoko thốt lên đầy kinh ngạc.
Hưởng ứng theo những dải sáng trên tường và sàn, cơ thể con Golem cũng phát sáng, cánh tay bị rủ xuống đang dần trở lại nguyên trạng. Những vết nứt trên toàn thân cũng dần biến mất.

"Không ngờ lại có chức năng tự sửa chữa. Có lẽ là do ảnh hưởng từ ma cụ được sắp đặt trên khắp căn phòng này rồi."

Nhìn ma pháp trận trong phòng, Chiyuki cảm thấy đây là một kẻ địch cực kỳ phiền phức.
Con Golem bắt đầu di chuyển, nó giơ kiếm lên và lao về phía họ.
Reiji bước lên.

"Đừng hòng! Thiểm quang liệt phá!!"

Những đòn tấn công liên hoàn tốc độ ánh sáng của Reiji khiến chuyển động của con Golem bị chặn đứng.

"Né ra, Reiji! Tam trọng đại bộc liệt đạn!!"

Ngay khoảnh khắc Reiji né sang bên, Chiyuki phóng ra ba quả bộc liệt đạn đã được tăng cường.
Dưới tác động của vụ nổ, con Golem bị thổi bay ra phía sau.

"Xong rồi chứ?"
"Không, vẫn chưa đâu!!"

Chiyuki phủ nhận lời Sahoko.
Nhìn kỹ thì thấy 4 thanh kiếm trên tay con Golem đang phát sáng, chúng đang ở tư thế phòng thủ. Có vẻ như mọi chuyện không còn dễ dàng như lúc đầu.
Dù gây được sát thương, nhưng vẫn không thể hạ gục nó.
Ngay khi con Golem dừng chuyển động, căn phòng lại bắt đầu phát sáng và con Golem dần hồi phục.
Dường như những sát thương thông thường không thể kết liễu nó. Nhưng nếu tung ra những phép thuật có hỏa lực cao hơn nữa thì căn phòng này có thể sẽ sụp đổ mất.

"Cái này thì sao nào!!"

Nao ném chiếc boomerang.
Chiếc boomerang tạo ra những nhát chém chân không (Kamaitachi) lao về phía bức tượng khổng lồ.
Bốn thanh kiếm của Golem lại phát sáng. Một lớp màng ánh sáng vàng kim xuất hiện bao quanh nó.
Chiếc boomerang va vào lớp màng ánh sáng, tốc độ chậm hẳn lại rồi bị những thanh kiếm của Golem hất văng đi.

"Ối chà?! Cứng thật đấy nhỉ."

Nao cảm thán.
Tuy Nao có năng lực dò tìm và tốc độ xuất sắc, nhưng vì lực công kích không cao nên sát thương rất khó xuyên phá lớp phòng thủ.

"Nao và Rino lùi lại! Để tớ và Reiji hạ nó!!"

Chiyuki ra lệnh cho Rino và Nao lui xuống.
Với thực lực của Rino và Nao, việc gây sát thương lên đối thủ là quá khó. Vì thế, cô khẳng định mình và Reiji sẽ là người quyết đấu.

"Không, Chiyuki cũng lùi lại đi. Để đó cho anh xử lý một mình."

Nói đoạn, Reiji yêu cầu Chiyuki lùi lại.

"Ổn chứ, Reiji? Con Golem đó có vẻ mạnh lắm đấy."
"Không sao đâu, Chiyuki. Với lại, anh cũng đang muốn thử vài thứ."

Reiji cười tự tin.
Anh rút thêm một thanh kiếm nữa từ sau lưng. Dù không phải loại Thánh kiếm được Lena tặng, nhưng nó cũng là một món hàng độc do chính tay một người thợ lùn (Dwarf) lừng danh chế tạo.
Reiji thủ thế với hai thanh kiếm trên tay. Song kiếm.

*(Bộ dạng này mình không thể để Shirone thấy được.)*

Chiyuki thở dài.
Vì đây là thứ được tạo ra để đánh bại người bạn thuở nhỏ của Shirone.
Sau khi bại trận, Reiji đã suy nghĩ và đi đến lối đánh song kiếm để trở nên mạnh mẽ hơn.
Reiji là một con quái vật tiến hóa không ngừng. Nếu lần tới họ có tái đấu, chắc chắn anh sẽ thắng được người bạn của Shirone.
Và sau đó, sẽ không bao giờ có ai địch lại Reiji nữa.
Chiyuki nghĩ vậy.

Reiji lao vào tấn công Golem.
Con Golem giơ 4 thanh kiếm lên nghênh chiến. Reiji dùng hai thanh kiếm của mình khéo léo gạt bỏ từng đòn đánh.

"Đỉnh quá, tiền bối Reiji. Với Nao thì mấy chiêu đó là không thể rồi."

Nao thốt lên ngưỡng mộ.
Trong số các đồng đội, Nao là người có khả năng thể chất cao nhất chỉ sau Reiji.
Chiyuki nghĩ, Reiji đúng là một con quái vật khi có thể thực hiện những chuyển động mà ngay cả Nao cũng không thể bắt chước. Thực ra, Reiji thuận cả hai tay, anh có thể cầm bút viết đồng thời bằng cả hai tay. Lần đầu thấy cảnh đó, Chiyuki đã vô cùng kinh ngạc. Có lẽ cũng nhờ vậy mà anh có thể điều khiển hai thanh kiếm cùng lúc một cách thuần thục.
Mặc dù con Golem to lớn hơn Reiji nhiều và có tận 4 thanh kiếm, trong khi Reiji chỉ có 2, nhưng anh vẫn hoàn toàn áp đảo nó.
Dưới những đòn tấn công liên hoàn không để đối phương kịp thở của Reiji, con Golem dần bị hủy hoại. Dù Chiyuki không thấy được khuôn mặt của Reiji, nhưng cô biết anh đang cười.

*(Tên đó đang tận hưởng sao? Với Reiji, kẻ địch cỡ này chắc chỉ là đồ chơi thôi.)*

Ngay trước mắt Chiyuki, con Golem bị đánh tan nát.
Thế nhưng, dù cơ thể bị phá hủy, cứ mỗi lần căn phòng phát sáng, nó lại hồi phục. Cứ thế này thì không thể kết liễu được nó.

"Phiền phức thật đấy... Vậy thì chiêu này xem sao!!"

Reiji nhảy lùi lại, tách ra khỏi con Golem một chút.

"Nhận lấy này!! Quang Dực Thiên Phá!!"

Reiji hạ thấp tư thế cầm kiếm, toàn thân uốn cong như một chiếc lò xo rồi lao thẳng về phía đối thủ. Tốc độ kinh hoàng đến mức trông anh như một mũi tên ánh sáng duy nhất.
Chiyuki đã từng thấy chiêu này trong quá khứ.
Đó là kỹ thuật tấn công bằng cách dùng toàn thân như lò xo để lao vào đối phương. Động tác chuẩn bị quá lộ liễu nên dễ bị né, nhưng một khi đã trúng đòn, uy lực của nó có thể xuyên thủng bất cứ thứ gì.
Đòn tấn công của Reiji cắm thẳng vào bức tượng khổng lồ.
Sau khi anh vượt qua, trên cơ thể con Golem xuất hiện một lỗ thủng lớn. Từ cái lỗ đó, những vết nứt lan ra toàn thân khiến nó vỡ vụn.
Căn phòng lại phát sáng.
Tuy nhiên, lần này con Golem không có dấu hiệu hồi phục.
Nó đã bị nghiền nát tan tành, có vẻ như không thể tái tạo được nữa.

"Làm được rồi!!"
"Reiji-san!!"
"Rei-kun!!"

Ba người chạy đến bên cạnh Reiji, vừa reo hò vừa ôm chầm lấy anh.
Chiyuki cũng thấy thực sự kinh ngạc. Anh đã hạ được con Golem đó gần như chỉ bằng một mình.
Hơn nữa, Chiyuki cảm thấy Reiji thậm chí còn chưa tung ra toàn lực.
Chiyuki cũng tiến lại gần Reiji. Dù không đến mức ôm chầm lấy, nhưng cô không thể không tán dương anh.

"Làm tốt lắm, Reiji!"
"Tất nhiên rồi. Lại đổ anh rồi đúng không?"

Reiji cười nhìn Chiyuki.

*(Thật sự thì nếu đừng có tự mãn thì tuyệt biết mấy, mà thôi, tính hắn là thế rồi, đành chịu vậy.)*

Chiyuki cười khổ.

"Thôi đi, cậu đang nói gì thế hả! Đi tiếp thôi."

Nói rồi, Chiyuki nhìn về phía cánh cửa mà con Golem đã bảo vệ.
Không biết điều gì đang chờ đợi phía sau đó.
Khi mở cửa, một cầu thang dẫn xuống dưới hiện ra. Bước xuống cầu thang, họ đi đến một căn phòng rộng lớn. Dù nhỏ hơn đại sảnh lúc nãy nhưng diện tích vẫn khá rộng, và ở giữa có một ma pháp trận.

"Đây là ma pháp trận dịch chuyển à? Có vẻ muốn đi tiếp thì bắt buộc phải dùng nó rồi."

Chiyuki tiến lại gần ma pháp trận.

"Chiyuki-san, có cái giày ở đây này."

Nao dường như đã tìm thấy thứ gì đó. Mọi người đều tiến lại phía Nao.

"Trông như giày của trẻ con vậy nhỉ."

Rino nhìn chiếc giày và nói. Chiyuki cũng nhìn theo, đúng là nó rất nhỏ, giống giày trẻ em thật.

"Chẳng lẽ đây là đồ của những đứa trẻ đã bị bắt đi à?"
"Chắc chắn là vậy rồi, Sahoko. Có lẽ chúng đã bị dịch chuyển đến nơi nào đó thông qua ma pháp trận này."

Chiyuki gật đầu trước lời nói của Reiji.

"Giờ sao đây, Reiji? Chúng ta không biết nơi dịch chuyển tới sẽ như thế nào..."
"Chỉ còn cách đi thôi. Bọn chúng bắt đi mà vẫn giữ sống thì chắc chắn không phải nơi mà con người không thể tồn tại được."
"Đúng là vậy nhỉ..."

Họ bắt đi khi nạn nhân còn sống, nên khó có khả năng là cái bẫy chết người ngay lập tức. Ví dụ như đích đến không thể là trong biển lửa được.
Sau khi kiểm tra, ma pháp trận này là loại một chiều. Một khi đã dịch chuyển, có lẽ sẽ không thể quay trở lại. Nhưng nếu không đi thì chẳng thể biết được điều gì.
Có lẽ nên để lại một người. Nhưng không thể để Reiji – chiến lực lớn nhất – ở lại được.
Vì có thể có bẫy ma thuật nên cô cũng cần phải đi.
Nao với năng lực dò tìm xuất sắc cũng là người cần thiết.
Phép hồi phục của Sahoko là không thể thiếu.
Rino tuy phù hợp để ở lại nhưng chắc chắn cô ấy sẽ không thích bị bỏ rơi.
Thế nên, chỉ còn cách là tất cả cùng đi.
Nhóm Chiyuki nhìn nhau rồi gật đầu.
Họ đồng loạt bước vào ma pháp trận.
Ma pháp trận bắt đầu phát sáng, cảnh vật xung quanh méo mó.
Khi sự vặn xoắn dừng lại, họ nhận ra mình đã được dịch chuyển đến một căn phòng khác so với lúc nãy.
Căn phòng này không phải mật thất, ánh sáng từ bên ngoài chiếu vào.

"Sáng quá. Chuyện gì thế này?"

Nghe Sahoko nói, nhóm Chiyuki đi ra phía ngoài.

"Rộng quá... Không thể tin được là đang ở trong mê cung."

Đúng như Nao nói, một không gian cực kỳ rộng lớn hiện ra trước mắt. Độ rộng đủ để chứa hơn mười thành phố, và trần nhà thì cao hun hút.
Trên trần nhà có một viên pha lê khổng lồ, kích thước ngang ngửa một thành phố, đang tỏa sáng. Ánh sáng đó khiến cho không gian rộng lớn này sáng sủa đến mức khó lòng tin rằng họ đang ở trong mê cung.

"Có cả rừng và hồ kìa. Nhìn như thể đang ở bên ngoài vậy."

Rino thốt lên đầy ngạc nhiên. Ngay cả Chiyuki cũng vô cùng sửng sốt. Cô không thể ngờ được bên trong mê cung lại có một nơi như thế này.

"Có cả ruộng đồng nữa kìa. Có vẻ có ai đó đang sinh sống ở đây."

Reiji vừa nói vừa nhìn về phía xa.
Căn phòng mà họ được dịch chuyển đến là một tòa nhà trông giống như điện thờ, nằm trên một ngọn đồi nhỏ. Nhờ thế, họ có thể bao quát toàn bộ không gian rộng lớn, từ rừng cây, hồ nước cho đến những cánh đồng.

"Ở phía xa kia dường như có một thị trấn..."

Nao chỉ tay về phía có vài tòa nhà.

"Chỉ còn cách đi thôi. Có lẽ những người bị bắt đi đều ở nơi này. Đi thôi mọi người."

Mọi người gật đầu trước lời của Reiji. Dù không biết điều gì đang chờ đợi, nhưng giờ họ chỉ còn cách tiến lên phía trước.
Nhóm Chiyuki bắt đầu bước đi hướng về phía thị trấn.

***

Tại tầng 13 – tầng sâu nhất của mê cung, Labyrynthos biết tin con Golem bảo vệ tầng 4 đã bị tiêu diệt.
Nghe tin con Golem bị hạ, đám con cái của Labyrynthos đang đứng gần đó đều xôn xao. Con Golem đó rất mạnh, ngay cả con cái của chính Labyrynthos cũng khó lòng chiến thắng.

"Hừ! Con Golem tầng 4 đã bị hạ rồi sao? Cũng khá đấy... Mà thôi bỏ đi, tầng 5 là nhà lao. Chúng không thoát ra được đâu. Cứ giữ chúng lại để làm vật đàm phán với Lena. Euria!"
"Vâng, thưa cha."

Một người phụ nữ xuất hiện khi được cha gọi. Đó là Euria, con gái của Labyrynthos. Mẹ cô ta là Nữ hoàng của Pasiphae, giờ đây cô ta trông ngày càng giống bà ấy.
Labyrynthos nhớ lại chuyện ngày xưa. Đó là một người đàn bà xinh đẹp nhưng đã có hôn phu. Hắn đã thao túng vua cha để ép bà ta thành vật hiến tế, trở thành người tình yêu thích của hắn. Thế nhưng, rốt cuộc cũng chỉ là một sinh vật hạ đẳng. Bây giờ bà ta đã già và chẳng còn nhan sắc nữa. Không thể so sánh với nữ thần Lena – người sở hữu vẻ đẹp tuyệt trần và bất tử.
Hắn nhất định phải chiếm được cô ta.

"Con hãy đi lo liệu chuyện đám Anh hùng đi. Nếu có được Lena, ta sẽ ban thưởng cô ta cho con."
"Thật ạ thưa cha!"

Euria reo lên vui sướng. Nếu đã có được Lena thì đám Anh hùng kia chỉ là đồ bỏ đi. Ban cho Euria cũng chẳng sao.
Nếu không có được, hắn định sẽ giết cả đám để thị uy. Euria vui mừng, trong khi các chị em khác thì ghen tị ra mặt. Labyrynthos thấy vậy thì đôi chút khó chịu.

*(Gã đàn ông đó có gì hay cơ chứ? Một kẻ hùng dũng như ta rõ ràng là người đàn ông tốt hơn gấp trăm lần. Để rồi xem, ta sẽ cho Lena hiểu điều đó.)*

Đúng lúc Labyrynthos đang suy nghĩ như vậy.

"Thưa cha!? Còn đám phụ nữ của Anh hùng thì sao ạ!? Nếu được, cha có thể ban cho con không?"

Một đứa con trai – một con Minotaur – gào lên. Đó là anh trai của Euria. Không giống như em gái, nó được sinh ra như một Minotaur và hiện là thư ký của thành phố mê cung. Ngay khi nó gào lên, những đứa con trai khác cũng ồn ào theo.

"Ăn gian quá! Con cũng muốn!"
"Con nữa!"

Labyrynthos không kiềm chế được, quát lớn:
"Im hết đi đám con cái ngu xuẩn! Trước hết phải có được Lena đã! Sau đó ta sẽ là người nếm thử đầu tiên. Nếu không thích, ta sẽ ban cho các ngươi!"

Bị cha mắng, đám con trai im bặt. Đám phụ nữ của Anh hùng cũng toàn là hàng thượng hạng.

*(Sau khi có được Lena, tiện thể chơi đùa đám đó luôn cũng tốt.)*

Labyrynthos cười nham hiểm.

"Thưa cha! Nguy rồi ạ!"
"Lại chuyện gì nữa đây!?"

Một người con trai khác lại kêu lên, Labyrynthos quát lại.

"Muneski và Chitiski, những kẻ điều khiển mê cung, không thấy đâu cả. Bọn chúng đi đâu mất rồi!"
"Cái gì!?"

Hắn giao cho Muneski và Chitiski nhiệm vụ thao túng mê cung để dẫn dụ Anh hùng đi vào sâu bên trong. Nếu vậy, bây giờ không còn ai điều khiển mê cung nữa.

"Chúng làm cái quái gì vậy? Mà thôi, dù sao Anh hùng cũng đã vào nhà lao tầng 5 rồi, cũng chẳng quan trọng nữa."

Labyrynthos nghiêng đầu thắc mắc.

"Đừng bảo là bọn chúng định vượt mặt chúng ta để chiếm lấy đám phụ nữ đó chứ?"

Đám con cái thì thầm to nhỏ, nhưng hắn vẫn nghe thấy.

"Để lát nữa ta sẽ tra hỏi. Khi nào Muneski và Chitiski quay về, hãy áp giải bọn chúng đến chỗ ta."

Labyrynthos ra lệnh cho đám con trai.

*(Hừ! Nếu không có ích thì phải xử lý thôi.)*

Labyrynthos nghĩ về hai đứa con trai đã làm trái lệnh. Thực ra, trong quá khứ, Labyrynthos đã từng tàn sát tất cả đám con trai của chính mình. Lý do là vì chúng phản nghịch hoặc định đào tẩu. Đám con trai hiện tại là thế hệ sinh ra sau đó. Đối với kẻ sống mãi như Labyrynthos, những đứa con sinh ra với phụ nữ loài người chỉ là vật tiêu hao. Cứ việc làm phụ nữ loài người có thai là được. Không có ích thì giết. Đám con trai trước mặt hắn còn chẳng biết sự tồn tại của những người anh đã khuất.

*(Nếu để Lena sinh cho ta những đứa con, thì đám này chẳng còn cần thiết nữa.)*

Labyrynthos nghĩ thầm và nở một nụ cười đầy nham hiểm.