**Chương 21: Làng Sanshos**

Khi buổi sáng đến, những người lớn mang bữa sáng tới.
Những người lớn mang thức ăn che giấu khuôn mặt bằng lớp vải trắng, chỉ khoét lỗ ở phần mắt.
Kể từ khi đến đây, Wendy chưa từng nhìn thấy mặt của những người lớn đeo vải trắng đó một lần nào.
Tất nhiên, cô cũng chẳng hề muốn nhìn thấy.

"Wendy. Tập hợp mọi người lại đi. Và hôm nay, các ngươi được phép ăn nhiều hơn mọi khi đấy."

Những người lớn mang tới lượng thức ăn nhiều hơn thường lệ cho nhóm Wendy.
Trong đó còn có cả những món bánh ngọt mà ngày thường không bao giờ có.
Những đứa trẻ nhỏ nhìn thấy cảnh đó liền cất tiếng reo vui.
Chỉ có Lily, cô bé nhỏ tuổi hơn Wendy một chút, là không hề tỏ ra vui vẻ.

"Wendy... Tại sao hôm nay lại nhiều hơn mọi khi thế? Lại có ai đó sắp biến mất nữa sao?"

Lily cất giọng đầy bất an.
Khi lượng thức ăn tăng lên, đó chính là lúc có ai đó trong ngôi nhà này bị đưa đi.
Lúc Nana biến mất, lượng thức ăn cũng đã tăng lên như thế này.
Có vẻ Lily đã nhớ lại chuyện đó.
Lily được sinh ra tại ngôi làng này, cha mẹ cô bé vốn bị bắt từ bên ngoài mang về.
Tuy nhiên, hiện giờ họ đã không còn nữa, và cô bé đang sống cùng với nhóm Wendy.
Đối với Lily, việc mất đi một người thân thiết là điều đáng sợ hơn bất cứ thứ gì.

"Chị không biết, Lily. Nhưng nếu chị có biến mất, sau này nhờ cả vào em nhé."

Wendy cố gắng kiềm chế để giọng nói không run rẩy.

"Sao có thể... Wendy..."

Thay vì Wendy, Lily lại là người sắp bật khóc.

"Không sa... Á!"

Đang định nói "Không sao đâu", Wendy đột nhiên bị ai đó kéo tai.

"Sao thế, Wendy?"
"À, không có gì đâu. Hơn cả thế, Lily này. Em thay chị phân phát thức ăn nhé, chị có chút chuyện cần để ý."

Wendy nói vậy rồi rời khỏi chỗ đó.
Cô cảm nhận được ánh mắt khó hiểu của Lily dõi theo sau lưng.
Thế nhưng, có những điều cô không thể nói ra.

"Sao vậy? Tibel-chan."

Wendy trốn vào chỗ khuất, thì thầm nhỏ nhẹ.
Trước mắt cô, một nhân vật nhỏ bé có đôi cánh bướm đang bay lơ lửng.
Đó là Tibel, tiểu yêu tinh bóng tối mà cô vừa gặp sáng nay.
Kẻ kéo tai Wendy chính là cô bé.
Có vẻ Tibel đang dùng ma thuật để ẩn thân, nên dù Lily ở ngay bên cạnh cũng không hề hay biết.
Tuy nhiên, những người đặc biệt hoặc những người có ma lực cao vẫn có thể nhìn thấy cô.
Wendy cũng đang làm cho mình trở nên đặc biệt để có thể nhìn thấy cô.

"Con người! Mau chuẩn bị thức ăn cho Kuroki-sama đi~. Nếu không nghe lời, ta sẽ dùng ma thuật khiến ngươi nếm mùi đau khổ đấy~."

Tibel nói vậy rồi chìa tay về phía Wendy.
Thế nhưng, vì bản chất của cô bé quá đỗi đáng yêu nên chẳng hề đáng sợ, dù bị đe dọa sẽ khiến cô nếm mùi đau khổ, Wendy chỉ cảm thấy thật dễ thương.

"Ừ, chị hiểu rồi, Tibel-chan. Lát nữa chị sẽ mang thức ăn đến chỗ Kuroki-san nhé. Tibel-chan muốn món nào?"
"Ừm... ta muốn món bánh ngọt nhìn có vẻ ngon kia kìa~."

Có lẽ đang nhớ đến món bánh ngọt trên bàn ăn, Tibel mỉm cười đầy hạnh phúc.
Dáng vẻ đó thực sự vô cùng đáng yêu, khiến Wendy suýt chút nữa thì bật cười.

"Chị biết rồi, Tibel-chan. Lát nữa chị sẽ mang đến cẩn thận cho em nhé."
"Nhớ mang đến đàng hoàng đó, con người."

Wendy quay trở lại nhà ăn.
Cảm giác nặng nề trong lòng cô từ nãy đến giờ đã vơi đi đôi chút.
Việc trò chuyện với Tibel đã giúp cô lấy lại tinh thần một chút.

◆

Kuroki đang dùng bữa tại căn nhà hoang ngập tràn hoa.
Bữa ăn gồm bánh mì ngũ cốc, súp đậu hành tây củ cải, và bánh nướng có trái cây ngọt bên trong.
Đây là những thứ do Wendy, người sống ở làng Sanshos, chuẩn bị cho anh.

"Kuroki-sama. Ngon quá đi~. Con người mà cũng khá phết nhỉ~."

Tibel vừa nói vừa ăn bánh nướng.
Kuroki đã từng chứng kiến cuộc sống của con người ở thế giới này, và thông thường với quy mô của ngôi làng này, không dễ gì kiếm được bánh ngọt.
Vậy mà cô bé lại chia cho Tibel nhiều đến mức cô bé thỏa mãn.
Điều đó có nghĩa là những đứa trẻ trong ngôi làng này đang có cuộc sống ăn uống khá sung túc.
Kuroki đoán được lý do, nhưng anh không thể nói gì thêm.

"Này, Tibel. Nhắc mới nhớ, Wendy sống cùng những đứa trẻ khác phải không?"
"Đúng là vậy~. Con cái nhà con người đó gọi đây là ngôi nhà của những đứa trẻ lạc đó~."

Tibel vừa nghiêng đầu vừa nói.
Tibel không phân biệt rõ ràng giữa con người trưởng thành và trẻ con.
Tuy nhiên, cô bé nói rằng những con người lớn hơn Wendy không sống cùng với chúng.
Có vẻ như Wendy đang đóng vai người mẹ trong ngôi nhà trẻ lạc đó.
Dù rằng ngôi làng này rõ ràng là có sự hiện diện của người lớn.
Kuroki nhớ lại lời thì thầm của Wendy: "Cháu không muốn trở thành người lớn."

"Haiz, hóa ra ngôi làng này là như vậy sao..."

Kuroki nhìn lên bầu trời và thở dài.
Những đứa trẻ ở làng Sanshos chính là gia súc của lũ ma cà rồng.
Nhóm Wendy, khi trưởng thành, chắc chắn sẽ trở thành thức ăn cho ma cà rồng.
Đó là lý do tại sao chúng lại nói không muốn trở thành người lớn.
Đây không phải là chuyện hiếm gặp ở thế giới này.
Goblin đôi khi biến con người thành nô lệ, và những con người sống ở vùng cai trị của Ogre phía tây lục địa trung tâm cũng bị đối xử như gia súc.
Ngay từ đầu, con người cũng có lúc bắt Goblin làm nô lệ. Thế nên, không thể nói bên nào xấu xa hơn bên nào.
Đơn giản là họ đang sống theo cách của riêng mình.
Dẫu vậy, khi nghĩ đến cảnh ngộ của Wendy, Kuroki cảm thấy khó chịu vì họ có hình dáng giống mình.
Nếu bản thân anh là một con cừu, chắc hẳn anh cũng sẽ căm ghét những kẻ ăn thịt cừu.
Kuroki hiểu rõ điều đó hơn ai hết.

(Nhưng vì cô bé đã cho mình thức ăn, nếu có thể, mình muốn giúp đỡ chúng... Nhưng, bây giờ mình nên nghĩ cho bản thân trước đã.)

Kuroki thở dài.
Hiện tại anh không thể sử dụng sức mạnh vốn có, nên chỉ còn cách chờ đợi sự cứu viện.
Nhìn tình hình của Tibel thì ngôi làng này có vẻ an toàn, nên anh nên ngoan ngoãn ở lại đây một thời gian.
Kuroki nghĩ về Kuna.
Kuna đã rời làng để gọi viện binh.
Nếu nảy sinh chiến đấu, Kuroki lúc này chỉ là kẻ ngáng chân.
Vì thế, Kuna đã hành động một mình.
Vì "Tên Hề" đang điều phối mọi thứ rất tốt, nếu thuận lợi, có thể cô sẽ hội ngộ được với Helkart.
Kuroki cảm thấy lo lắng, nhưng Kuna hiện tại mạnh hơn anh.
Thực ra kẻ nguy hiểm hơn lại chính là Kuroki, người đang bị bỏ lại.
Kuroki thăm dò xung quanh.
Bên ngoài ngôi nhà hoang, có vẻ như những kẻ trông giống dân làng đang làm việc.
Tất nhiên, vẫn có những dân làng không phải trẻ con.
Kuroki cảm thấy có chút quan tâm đến những người dân làng này.

"Tibel. Trong ngôi làng này có những con người lớn hơn Wendy đúng không? Cảm giác của em thế nào?"
"Không có gì đặc biệt cả~. Kuroki-sama. Hình như bọn chúng cũng không nhìn thấy ta đâu~."
"Ra vậy."

Tibel đang sử dụng ma thuật tàng hình.
Chỉ những kẻ có ma lực cao, hoặc kẻ có khả năng phá giải ảo ảnh, hoặc kẻ được cô cho phép mới có thể nhìn thấy.
Và nếu những người lớn không nhìn thấy Tibel, nghĩa là trong số đó không có kẻ nào sở hữu ma lực cao.

"Mấy kẻ đó chỉ cần ma thuật của Tibel là bay màu ngay~."

Tibel vui vẻ bay lượn trên không trung.
Thực ra, ở một khía cạnh nào đó, Tibel còn mạnh hơn con người.
Dù sức mạnh thể chất và độ bền kém hơn con người, nhưng ma lực của cô bé cao gấp vài lần.
Ngay từ đầu, tiểu yêu tinh vốn là sự tồn tại đáng sợ đối với con người, trái ngược hoàn toàn với vẻ ngoài đáng yêu.
Chúng có thể sử dụng ma thuật gió và ma thuật tinh thần mạnh mẽ, đã từng có những con người bị trúng ma thuật, cứ đi vòng quanh một chỗ mãi mãi cho đến khi suy kiệt mà chết.
Nói cách khác, không được để vẻ ngoài đánh lừa.
Trong số những tiểu yêu tinh đó, Tibel dường như là một thực thể khá mạnh.
Và Tibel coi con người là chủng tộc hạ đẳng.
Kuroki đã từng chút lo lắng khi Tibel đi theo Wendy.
Nhưng khi thấy Wendy mang thức ăn đến, cô bé vẫn bình thường và không hề bị ma thuật tác động gì cả, nên anh cũng an tâm.

"Nhưng Tibel, không được chủ quan đâu. Chúng có thể sở hữu những khả năng đặc biệt đấy. Nếu có tiếp cận bọn chúng, hãy cẩn thận nhé."
"Vâng, em biết rồi ạ~."

Tibel trả lời như thể chẳng bận tâm.
Thẳng thắn mà nói, cô bé đang coi thường con người.
Tuy nhiên, khả năng cảm nhận nguy hiểm của Tibel rất cao.
Có vẻ như những người lớn đó không quá nguy hiểm.
Nếu vậy, kẻ cần cảnh giác chính là ma cà rồng – lãnh chúa của ngôi làng này.
Ma cà rồng đó chắc chắn đang sống trong tòa lâu đài gần ngôi làng.
Ngay cả từ căn nhà hoang này cũng có thể nhìn thấy tòa lâu đài đó.
Kuroki nhìn ra ngoài từ cửa sổ căn nhà hoang.
Đó là một tòa lâu đài quỷ dị được xây trên đồi cao, trông đúng như nơi ma quỷ trú ngụ.

"Ủa? Cái đó là gì? Hình như là..."

Đúng lúc Kuroki đang nhìn tòa lâu đài của lãnh chúa qua cửa sổ.
Một chiếc không thuyền khổng lồ đang tiến gần tới lâu đài.
Chiếc không thuyền đó trông mờ ảo như thể bị sương mù bao phủ.
Không còn nghi ngờ gì nữa, đó chính là con tàu ma mà anh từng thấy trước đây.

"Kuroki-sama~. Đó là con tàu lần trước chúng ta thấy. Nhưng cảm giác nguy hiểm hơn trước rất nhiều~. Sợ quá đi~."

Tibel cất giọng run rẩy.
Kuroki gật đầu trước lời của cô bé và chăm chú quan sát con tàu ma.

◆

Jushio và nhóm của mình trở về lâu đài Carnstein trên con tàu ma.
Zafarada cũng đi cùng, họ dự định lấy lâu đài Carnstein làm căn cứ để truy lùng các Kỵ sĩ Hắc ám.
Ngoài Jushio ra, đi cùng còn có Zasha cùng các kỵ sĩ tùy tùng và nữ tỳ.

"Đã lâu rồi mới quay lại lâu đài này nhỉ, Jushio. Những con người mà ngươi nuôi dưỡng trong ngôi làng ta giao phó có vị khá ngon đấy. Ta sẽ khen thưởng cho ngươi."

Ngồi xuống chiếc ghế dành cho chủ nhân lâu đài, Zafarada khen ngợi Jushio.
Làng Sanshos nằm gần lâu đài này là một trong những nơi để nuôi cấy con người.
Họ bắt cóc những đứa trẻ quá nhỏ để hút máu, nuôi lớn chúng, và đến độ tuổi nhất định, chúng sẽ được dâng lên cho Zafarada.
Nhiều đứa trẻ bị hút máu đến chết, nhưng cũng có những đứa trẻ may mắn được trở thành nữ tỳ hoặc ma cà rồng.
Bản thân Jushio cũng từng được nuôi dưỡng tại ngôi làng đó.

(Những đóa hoa trong căn nhà hoang đó giờ chắc vẫn còn nở chứ nhỉ?)

Jushio nhớ về những bông hoa nở trong ngôi làng đó.
Đó là những bông hoa do chính tay Jushio trồng.
Vốn dĩ, anh đã tìm những loại hoa có khả năng chịu đựng trướng khí tốt để trồng trong căn nhà hoang đó.
Thỉnh thoảng anh vẫn ghé thăm, và không biết có phải ai đó trong làng chăm sóc hay không, nhưng vào mùa này, chúng nở rất đẹp.
Jushio nghĩ lát nữa mình sẽ ghé qua xem thử.

"Không, thưa Công chúa. Tất cả là nhờ những người mà Công tử Zasha phái đến đều rất ưu tú. Không phải công lao của tôi đâu."

Jushio nhìn Zasha đang đứng bên cạnh Zafarada.
Những người mà Zasha phái đến làm cấp dưới đều rất ưu tú, giúp ích rất nhiều cho việc chăn nuôi những đứa trẻ.
Nhờ có họ, Jushio hầu như chẳng phải làm gì cả.

"Vậy sao. Thế thì, ta cũng phải khen ngợi cả ngươi nữa nhỉ, Zasha. Hơn nữa, cánh tay này mà ngươi chuẩn bị cho ta cũng đã thích nghi hoàn toàn rồi đây."

Công chúa nâng cánh tay trái lên, nhìn Công tử Zasha và mỉm cười.

"Không có gì, nếu giúp ích được cho chị thì đó là niềm vinh hạnh của em. Xin hãy tận dụng cánh tay trái của ma thú mà em đã chuẩn bị."

Zasha cúi đầu.
Đúng lúc đó, một nữ tỳ ma cà rồng bước vào sảnh tiếp kiến.

"Thưa Công chúa. Ngài Blag và những kẻ trong làng đã đến diện kiến người ạ."

Nữ tỳ cúi đầu báo cáo.
Con chuột mặt người Blag đã dẫn binh lính của lâu đài này đi truy lùng các Kỵ sĩ Hắc ám bỏ trốn.
Tất nhiên, điều này khiến việc canh phòng lãnh địa trở nên lỏng lẻo, nhưng vốn dĩ việc canh phòng đã rất nghiêm ngặt rồi.
Dù Blag dẫn theo binh lính, cũng chỉ có vài sơ hở nhỏ mà thôi.
Khả năng ai đó tình cờ lọt qua sơ hở đó để xâm nhập vào lãnh địa này là rất thấp.
Vì vậy, khả năng các Kỵ sĩ Hắc ám xâm nhập vào đây là không cao.

"Được rồi. Cho chúng vào đi."

Khi Zafarada vừa dứt lời, một lúc sau, con chuột mặt người và những kẻ che mặt bằng khăn trùm đầu màu trắng bước vào.
Có vẻ như Blag đã vội vã quay về khi nghe tin Zafarada đến.
Khuôn mặt hắn trông có vẻ hơi mệt mỏi.
Còn những người trong làng là những kẻ do Zasha phái đến.
Có vẻ họ đến để chào hỏi vì Zasha đã tới.
Jushio đã báo cho họ biết về việc Zafarada sẽ tới, và để đề phòng, anh đã ra lệnh cho họ cho lũ trẻ ăn nhiều hơn.
Mục đích là để lấy được càng nhiều máu càng tốt.
Nghĩ đến điều đó, lồng ngực Jushio nhói lên một cái.
Thế nhưng, nếu chủ nhân của mình mong muốn, anh buộc phải dâng lên.

"Công chúa Zafarada! Đã lâu không gặp ạ! Kẻ bề tôi trung thành! Blag! Nay đã trở về rồi ạ!"

Tên Blag đi đầu đứng thẳng trên hai chân sau rồi cúi chào.

"Ừ. Đã lâu không gặp, Blag. Có vẻ ngươi đã đi truy lùng, đã tìm thấy Kỵ sĩ Hắc ám nào chưa?"

Zafarada hỏi, Blag gật đầu lia lịa.

"Vâng! Thưa Công chúa! Kẻ bề tôi đã bắt giữ tất cả những gã đàn ông khả nghi lén lút xâm nhập vào vùng đất này! Số lượng là 7! Tất cả đều là bọn mặt lợn ạ! Chắc chắn trong số đó có Kỵ sĩ Hắc ám!"

Blag báo cáo đầy vui sướng.
Rồi hắn nhìn Công chúa như thể mong đợi điều gì đó.
Blag khao khát trở thành ma cà rồng.
Hắn sẵn sàng làm bất cứ điều gì nếu điều ước đó trở thành hiện thực.

"Vậy sao. Bắt được nhiều thế à. Nhưng Blag này, để đề phòng, hãy tiếp tục bắt lũ mặt lợn đó đi. Nếu trong số đó có Kỵ sĩ Hắc ám, ta sẽ ban thưởng cho ngươi."
"Tuân lệnh... ạ!!"

Blag dập đầu rồi rời khỏi sảnh tiếp kiến.
Để lại những gã đàn ông khăn trùm đầu màu trắng.

"Còn các ngươi, là những kẻ do Zasha tạo ra phải không?"
"Đúng vậy, chị à. Các ngươi, bỏ khăn trùm đầu ra và chào chị ta đi."

Zasha vừa dứt lời, những kẻ trùm khăn trắng liền để lộ khuôn mặt.
Khuôn mặt của chúng đầy những vết chắp vá.
Tất cả đều là con người đã qua cải tạo bởi Zasha.
Con người sau khi cải tạo, khác với xác sống (undead), không tỏa ra trướng khí và chỉ cần một chút nước là có thể tồn tại.
Nhờ vậy mà lũ trẻ không bị bệnh, chi phí cũng được tiết giảm.
Nhờ đó mà việc chăn nuôi trở nên dễ dàng hơn.

"Thưa những người con vĩ đại của cái chết. Kẻ này là Daling, đại diện cho mọi người xin được chào ngài."

Gã đàn ông chắp vá tên là Daling cúi đầu.
Daling là một giáo sĩ của giáo phái thờ phụng Chúa tể cái chết vĩ đại.
Nhờ công trạng được Công tử công nhận mà hắn được biến thành kẻ chắp vá như hiện nay. Giờ đây, hắn là trưởng làng trên thực tế.
Khi Daling cúi đầu, những kẻ chắp vá khác cũng đồng loạt cúi đầu theo.
Còn có những kẻ chắp vá khác nữa, nhưng chỉ những kẻ có mặt ở đây mới có trí tuệ bình thường.
Những kẻ chắp vá khác chỉ là nguồn nhân lực lao động đã bị tước đoạt trí tuệ.

"Ra là vậy, đây là những kẻ chắp vá do em tạo ra sao? Zasha? Nhìn vẻ ngoài thì chẳng khác con người bình thường là mấy, nhưng chúng có đặc điểm gì khác không?"
"Thứ lỗi cho em, thưa chị. Những kẻ này không có đặc điểm gì đặc biệt cả. Nhưng em cũng có những kẻ được cải tạo để chiến đấu. Chị có muốn xem thử không?"

Có vẻ rất muốn khoe, Zasha nói đầy phấn khích.

"Xin lỗi nhé, Zasha. Để khi khác đi."

Thế nhưng, Zafarada lắc đầu tỏ vẻ không hứng thú.

"Vậy sao..."
"Hơn cả thế, là về Kỵ sĩ Hắc ám. Hy vọng trong số kẻ bị Blag bắt được có kẻ đã làm ta bị thương, nếu không thì cần phải tìm kiếm nhiều hơn nữa. Ta sẽ lấy nơi này làm căn cứ trong một thời gian. Zasha, em cũng hãy hành động như Zarbiute đi. Và mang những kẻ bắt được về đây."
"Vâng, thưa chị."

Nói rồi, Zasha rút lui.

"Nào, đi xem đám người bị bắt thôi. Ta muốn dùng cánh tay trái này để xé xác chúng, nhưng vì cha đã ra lệnh không được giết nên đành phải nhẫn nhịn vậy."

Nói xong, Zafarada nở một nụ cười hung bạo.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★
Kỳ nghỉ lễ hôm nay cũng kết thúc rồi.
Truyện không tiến triển được bao nhiêu ( ;∀;)
Nếu có lỗi chính tả hay gì đó, mong mọi người báo cho tôi biết nhé.