**Chương 1: Mưu kế và mưu kế**

"Đến rồi sao, Zarxis? Ta cũng đã nghĩ là ngươi sắp đến nơi rồi."

Nữ vương Rắn Diadna đón tiếp Tử thần Zarxis tại biệt cung của Apophis. Căn phòng của Nữ vương vốn u tối, nhưng với cả hai thì đó chẳng phải vấn đề gì. Họ đều không hề bận tâm đến bóng tối.

"Ra vậy, có vẻ như ngươi thấu suốt mọi chuyện nhỉ, Diadna. Vậy hẳn ngươi cũng biết tại sao ta lại tới đây chứ?"

Zarxis bước vào gian phòng. Nơi này hiện không có ai khác. Thế nhưng, dù không có hộ vệ, cũng chẳng ai có thể làm hại Diadna được. Bản thân Diadna cũng đã là một thực thể vô cùng hùng mạnh.

"Ngươi nói về kẻ mang dòng máu của Hung thú sao? Thì đã làm sao nào?"
"Chính là nó. Tại sao ngươi lại che giấu kẻ mang dòng máu đó? Ngươi định làm gì?"

Zarxis hỏi với giọng trách móc.

"Đơn giản thôi, Zarxis. Một khi kẻ đó trưởng thành và đạt được sức mạnh, hắn sẽ lại hành động để phá bỏ xiềng xích của Hung thú. Đó chính là mục đích của ta."

Diadna đáp lại như thể đó là một điều hiển nhiên. Therion, Thú thần tử mang dòng máu của Hung thú. Ở tiểu sói đó, bà ta đã nhìn thấy tiềm năng. Khi trưởng thành, hắn chắc chắn sẽ sở hữu sức mạnh kinh người. Một khi đã vậy, việc hắn hành động để phá vỡ phong ấn của Hung thú Ferion là điều dễ hiểu. Lần trước đã thất bại, nhưng lần này, bà ta quyết tâm phải làm cho nó hồi sinh.

"Điều đó cũng là một vấn đề đấy, Diadna. Ngươi không biết chuyện gì sẽ xảy ra nếu Hung thú được thả ra thế gian này sao? Thế giới này sẽ thực sự tan hoang đấy. Những kẻ khác cũng sẽ không ngồi yên đâu. Tại sao ngươi lại hành động âm thầm như vậy?"

Tại Apophis này đang quy tụ rất nhiều thần linh. Họ là những kẻ đã hứa cùng Diadna chiến đấu chống lại các vị thần của Helios. Chắc chắn họ cũng sẽ không tán thành việc Hung thú hồi sinh.

"Đúng là như vậy. Nhưng dù vậy, bọn chúng cũng chẳng làm được gì cả. Lũ vô dụng đó, ta chỉ thu nhận chúng vì có thể lợi dụng được thôi. Cứ để chúng chơi đùa với quyến thuộc của ta là đủ rồi."

Diadna nhìn ra ngoài cửa sổ mà nói. Bên ngoài, các vị thần của Apophis đang hợp tác với bà ta đang vui vẻ cùng lũ Lamia xinh đẹp. Không chỉ có Lamia, còn có cả những mỹ nhân thuộc đủ mọi chủng tộc mà họ bắt cóc về. Nhìn bộ dạng nhu nhược đó, Zarxis nhăn mặt.

"Hừ, lũ đó chỉ là những kẻ để lợi dụng thôi sao... À mà, cũng đúng thôi."

Zarxis ấn vào giữa lông mày mình. Các vị thần của Apophis chỉ tập hợp lại vì ham muốn những nữ thần xinh đẹp của Helios, chẳng hề có chút đoàn kết nào. Diadna cũng chỉ coi họ là những quân cờ để lợi dụng. Ngay từ đầu, nếu không phải hạng người đặc biệt, Diadna sẽ chẳng bao giờ tin tưởng ai. Việc bà ta chọn biệt cung này làm căn cứ chính của thần Apophis thay vì Kinh đô Cầu vồng Nirkanai đã minh chứng cho điều đó. Bản thân Zarxis cũng chưa từng đặt chân tới Nirkanai. Đó chính là sự thể hiện mối quan hệ giữa Diadna và Zarxis. Tất nhiên, Zarxis cũng chẳng lấy gì làm bất mãn. Bởi chính ông ta cũng chưa bao giờ mời Diadna đến Tử đô Modorga của mình. Mà dù có mời, chắc gì Diadna đã muốn tới.

"Hừ, nhưng ngươi cũng giống ta thôi, giữ bí mật không kém gì, Zarxis."
"Ngươi nói chuyện gì?"
"Đừng có giả vờ nữa, Zarxis. Là về Modorga đó. Ta chưa hề nghe nói ngươi sẽ biến nó thành một loại Undead khổng lồ như vậy."

Diadna nhìn Zarxis bằng ánh mắt dò xét.

"Thì đã sao? Chuyện đó có cần thiết phải báo cáo không? Ngươi lại đi bận tâm đến một con Undead khổng lồ ư?"
"Có lẽ vậy. Nhưng ngươi đang sở hữu 'Minh hồn bảo châu' (Bảo châu linh hồn dưới địa ngục). Ngươi định hồi sinh Mẹ sao?"
"..."

Zarxis im lặng. Bởi vì đó là sự thật.

"Ngươi tập hợp tàn dư linh hồn của Mẹ vào Minh hồn bảo châu. Modorga chính là vật chứa cho linh hồn đó. Có đúng không?"

Diadna nêu ra giả thuyết của mình. Đại Mẫu Thần Nargol đã chết và linh hồn của người bị tan vỡ. Thế nhưng, những tàn dư của linh hồn đó vẫn còn tồn tại. Diadna biết rằng Zarxis đang thu thập chúng vào trong Minh hồn bảo châu. Tuy nhiên, dù có thu thập được linh hồn, nếu không có vật chứa thì việc hồi sinh là rất khó. Thế nên Zarxis mới tạo ra Modorga để làm vật chứa.

"…Vậy thì đã sao chứ. Việc Mẹ hồi sinh chẳng phải là điều chúng ta hằng mong ước hay sao?"

Zarxis lắc đầu. Đại Mẫu Thần Nargol, nữ thần hủy diệt, kẻ từng muốn phá hủy thế giới này. Cả Diadna và Zarxis đều từng là những kẻ phụng sự Nargol. Việc mong muốn chủ nhân hồi sinh là điều đương nhiên.

"Nếu thực sự trở lại như cũ thì không vấn đề gì. Nhưng vị Mẹ mà ngươi hồi sinh chỉ nghe lời một mình ngươi thôi. Ngươi định lấp đầy thế giới này bằng cái chết sao? À, dù sao thì kế hoạch đó cũng đã bị lũ Hiệp sĩ Bóng tối làm hỏng rồi."
"Ư...!"

Zarxis rên rỉ. Đúng như suy đoán của Diadna. Minh hồn bảo châu và Modorga, kết hợp hai thứ này lại sẽ tạo ra một thực thể Undead sở hữu sức mạnh ngang ngửa Nargol. Đó chính là mục đích của Zarxis. Biến thế giới này thành một thế giới chết chóc ngập tràn chướng khí. Đó là thế giới mà Zarxis mong muốn. Tất nhiên, ngoài lũ thần thuộc quyến thuộc của Zarxis ra, chẳng ai mong muốn điều đó cả.

"Trúng tim đen rồi nhỉ. Nhưng ta không có giận đâu. Chúng ta là mối quan hệ đôi bên cùng có lợi mà. Ít nhất là cho đến khi tiêu diệt được đứa con của Mina. Nhưng nếu được, ta vẫn muốn chúng ta giữ quan hệ tốt đẹp sau đó, Zarxis. Vì vẫn còn những kẻ cản đường khác nếu muốn trở thành kẻ thống trị thế giới này."

Diadna mỉm cười. Chuyện sau khi tiêu diệt được đứa con của Mina vẫn chưa được định đoạt. Tùy tình hình mà họ có thể sẽ phải đối đầu nhau. Và ngoài kia còn có những kẻ cản đường khác. Đúng như Diadna nói, đối đầu nhau lúc này chẳng phải là kế sách hay.

"Ra là vậy... Ta sẽ coi như ngươi đã nói vậy đi... Diadna."

Zarxis nheo cặp mắt nhiều tầng của mình lại.

"Cuộc nói chuyện đến đây là hết chứ, Zarxis?"
"À, đúng vậy... Nhưng lần tới khi định hành động để giải phong ấn Hung thú, nhớ báo cho ta biết. Biết đâu ta cũng có thể giúp được gì đó."
"Được thôi, ta sẽ cân nhắc. Zarxis."

Hai vị tà thần cùng mỉm cười. Trong khi vẫn che giấu sự bất tín dành cho đối phương.

◆

Khi Zarxis rời đi, Diadna cảm nhận được nhiệt độ trong phòng bắt đầu tăng trở lại.

"Là Botis sao? Ngươi ở đó đúng không? Ra đây đi."
"Vâng, thưa Nữ vương."

Theo lời Diadna, từ góc phòng hiện ra một người phụ nữ nửa thân trên là người có mọc sừng, nửa thân dưới là rắn.

Đó là Con rắn sa đọa Botis. Thuộc hạ thân tín nhất của Diadna.

"Botis, ngươi nghĩ sao?"
"Có lẽ, ngài ấy đã nhận ra tất cả rồi."

Botis mỉm cười đáp. Diadna vốn định hủy diệt thế giới. Phá hủy thế giới, nhấn chìm tất cả trở lại biển hỗn mang. Chỉ vì thế giới này tồn tại nên vạn vật mới có thể hiện hữu. Nếu thế giới không còn, bất kể là kẻ mạnh đến đâu cũng không thể tồn tại. Ngoại trừ Diadna, kẻ sở hữu "Hỗn mang linh bôi" (Cốc thiêng hỗn mang) – vật duy nhất có thể kiểm soát biển hỗn mang. Và hỗn mang là thế giới không có sự sống, cũng chẳng có cái chết. Với Zarxis, kẻ muốn biến thế giới này thành một thế giới chết, thì điều đó hoàn toàn không có lợi.

"Ngươi cũng nghĩ vậy sao. Bị cản đường thì phiền phức thật..."

Diadna trầm ngâm. Zarxis và bà ta có chung mục đích là tiêu diệt các vị thần Helios. Đó là lý do họ duy trì mối quan hệ hợp tác. Nhưng từ giờ trở đi thì không chắc chắn nữa. Tuy nhiên, dù vậy, bà ta cũng không thể trực tiếp đối đầu với Zarxis. Nếu làm vậy, bản thân bà ta cũng sẽ chịu thiệt hại.

"Vậy thì, chúng ta hãy tự mình đi cản đường Zarxis. Vì khó mà trực tiếp ra mặt, chi bằng chúng ta tìm một ai đó thích hợp đi."

Botis đề xuất.

"Ra là vậy. Được, cứ thế đi. Botis, giao cho ngươi đấy."
"Vâng, thưa Nữ vương."

Botis cúi đầu rồi rời khỏi phòng.

"Nếu là Botis thì giao phó chắc không vấn đề gì. Giờ thì... tiếp theo phải làm gì đây... Ngoài Hung thú ra, ta cũng muốn sắp đặt thêm vài nước đi khác. Chết tiệt, giá mà dùng được Modes... À, chờ đã..."

Diadna nảy ra một ý tưởng. Đó là về Minh hồn bảo châu.

"Zarxis định dùng Modorga làm vật chứa... Thế nhưng, nếu dùng chính bản thân Modes làm vật chứa thì sao?"

Ma vương Modes là kẻ kế thừa sức mạnh của Nargol. Nếu linh hồn của Nargol trú ngụ trong thân xác đó, chẳng phải sẽ giống như sự hồi sinh thực thụ sao? Và đó mới chính là sự hồi sinh chân chính. Diadna rùng mình trước ý tưởng vừa nảy ra trong đầu.

◆

Zarxis rời khỏi biệt cung của Apophis, bước lên con tàu ma không trung của mình. Ở đó, Nữ vương Vạn tử Larsa, người vợ của ông ta, đang chờ đợi. Kể từ khi mất đi sức mạnh, nàng ta vẫn luôn mang hình hài đứa trẻ mà không thể trở lại như cũ.

"Chàng, có chuyện gì vậy? Sao trông chàng bực bội thế."

Larsa nhìn vẻ mặt chồng mình đầy lo lắng.

"Hừ, Larsa à. Không có gì đâu. Diadna ả ta... quá nguy hiểm... Có lẽ tốt hơn là ta nên xử lý ả trước khi tiêu diệt đứa con của Mina."

Zarxis đáp lại với vẻ khó chịu.

"Hee, vậy chàng định đánh với Nữ vương Rắn sao? Nếu vậy thì ta xin phép rời đi nhé."

Larsa nói rồi định bỏ chạy.

"Yên tâm đi. Ta sẽ không làm cái trò ngu xuẩn là đối đầu trực diện đâu. Nhưng mà, phải làm sao đây nhỉ."

Zarxis trầm tư. Đối đầu trực tiếp với Diadna là dại dột. Thế nhưng, ông ta cũng không muốn cứ để mặc Diadna như vậy. Ông ta muốn ả biến mất.

"Thì cũng đúng... Nếu có kẻ nào không ưa Nữ vương Rắn để làm bia đỡ đạn thay thì tốt... Nhưng lại chẳng có ai thích hợp cả... Với bọn Helios thì quá xa xôi rồi... Ơ? Khoan đã. Hình như, ở gần đây hơn, không phải có kẻ thích hợp sao?"

Sau khi suy nghĩ một hồi, Larsa quay sang nói với Zarxis.

"Ồ, là ai? Larsa?"
"Chính là Long Vương đó. Kẻ từng đối đầu với Diadna từ rất lâu trước đây mà?"

Nghe Larsa nói, Zarxis nheo mắt lại.

"Hồng Liên Viêm Long Vương sao... Đúng là trong quá khứ hắn từng là kẻ thù của Diadna... Nhưng vì vết thương từ trận chiến xưa cũ, hắn đã ngủ say hơn cả ngàn năm rồi... Nếu đánh thức hắn một cách vụng về, hắn sẽ quay lại chĩa nanh vuốt về phía chúng ta thôi."

Hồng Liên Viêm Long Vương đang ngủ trong miệng núi lửa khổng lồ ở lục địa phía Tây. Loài rồng một khi đã ngủ thì rất khó thức giấc, và nếu định đánh thức hắn một cách thô bạo, hắn sẽ nổi giận và thiêu rụi kẻ đó thành tro bụi. Dù vị trí đó khá gần Nirkanai – thành đô của Nữ vương Rắn, nhưng việc đánh thức hắn là vô cùng khó khăn.

"Chuyện đó thì... cũng phải nhỉ... Ta cứ tưởng là một ý hay chứ."

Larsa ỉu xìu.

"Không, đó là một ý hay đấy, Larsa. Nếu là Long Vương đó thì sức mạnh có thể sánh ngang với Hung thú. Nếu có thể lợi dụng hắn để đối đầu với Diadna thì biết đâu..."

Dưới bầu trời đêm bị mây đen bao phủ, trên con tàu ma, Tử thần Zarxis chìm vào suy tư.