Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương 6:

***

### Chương 6: Bắt lấy Chimera

Vùng đất Jipsil nằm trong sa mạc Sanukira, nơi nhiệt độ vào ban ngày dao động từ 50 đến 60 độ C.
Chính vì thế, cư dân Jipsil thường nghỉ ngơi ở những nơi có bóng râm khi trời nóng đỉnh điểm và chỉ bắt đầu hoạt động khi mặt trời dần lặn.
Khi bước ra khỏi tường thành của vương quốc Ptah, phong cảnh chuyển sang một biển cát mênh mông.
Ánh hoàng hôn rọi xuống những cồn cát tạo nên một màu đỏ rực.
Một cơn gió cuốn theo bụi cát đang thổi qua.
Đây là quang cảnh không hề có ở Nargol.
Lần đầu được nhìn thấy một khung cảnh xa lạ, Kuroki cảm thấy hơi xúc động.
Kuroki và Totona dự định sẽ đi đến nơi mà con Chimera đang hoành hành.
Lúc này, phương tiện di chuyển trở thành một vấn đề.
Ở thế giới cũ của Kuroki, phương tiện di chuyển nổi tiếng nhất trên sa mạc là lạc đà. Vì chúng là loài thú cưỡi duy nhất có thể di chuyển đường dài trên cát.
Tuy nhiên, ở Jipsil không có lạc đà.
Thực ra thì bản thân Kuroki cũng không biết ở thế giới này có tồn tại lạc đà hay không.
Dù có đi chăng nữa, cũng không rõ liệu chúng có được nhập khẩu vào Jipsil để làm phương tiện di chuyển hay không.
Bởi vì Jipsil nằm trong lưu vực sông Nial, nơi phương tiện đi lại phổ biến là thuyền sông.
Các thương nhân lữ hành cũng chỉ di chuyển những quãng ngắn từ thành phố này sang thành phố khác chứ không băng qua sa mạc. Đối với người dân Jipsil, sa mạc không phải là nơi để đi lại.

Kuroki và Totona di chuyển bằng một chiếc xe chiến xa (Chariot) khổng lồ.
Chiếc xe này được kéo bởi những con ngựa Golem làm từ Orichalcum, mượn từ nhà vua của vương quốc Ptah.
Vị vua người lùn đã vui vẻ chấp nhận lời thỉnh cầu quá quắt của Kepler và cho mượn chiếc chiến xa ma thuật này.
Bánh xe ma thuật bằng Orichalcum lăn rất êm ngay cả trên cát, tạo cảm giác vô cùng thoải mái.
Dù vậy, vì chỉ là đồ đi mượn nên họ không thể đi quá xa. Lời hứa là chỉ được sử dụng cho đến nơi có Chimera.
Và sau khi bắt được Chimera, họ dự định sẽ trực tiếp lên đường đến Arnak.
Chiếc chiến xa ma thuật này sau khi xong việc có thể tự quay về dù không có người điều khiển, nên cũng không có vấn đề gì.

"Totona, tôi hỏi một chút được không?"
"Sao thế, Kuro... à không, Medjed."

Totona suýt nữa đã gọi tên thật là Kuroki, cô vội vàng sửa lại.
Kuroki hiện tại đang khoác tấm vải trắng lên đầu, biến thành hình dạng của Medjed.
Nếu cô ấy không sớm quen với cái tên Medjed, danh tính của cậu chắc chắn sẽ sớm bị lộ.

"Totona, nghe nói Chimera xuất hiện gần các ốc đảo, tại sao lại như vậy? Chẳng phải Chimera không cần nhiều nước sao?"

Chimera, loài quái vật phun lửa từ miệng, có khả năng kháng lửa và có thể hoạt động ngay cả dưới cái nắng gay gắt của sa mạc. Hơn nữa, với thuộc tính hỏa, lẽ ra Chimera không cần nhiều nước.

"Medjed, quả thực Chimera không cần nước. Nhưng con mồi của nó thì cần. Vì vậy, nó mới xuất hiện gần ốc đảo."
"Ra là vậy..."

Kuroki gật đầu trước lời giải thích của Totona.

"Mà này Medjed, sao nãy giờ cứ thấy cậu loay hoay ở phần thắt lưng thế?"

Totona hỏi trong khi đang điều khiển chiến xa.
Ngựa ma thuật rất dễ lái. Ngay cả Totona, người lần đầu ngồi trên xe chiến xa, cũng có thể điều khiển mà không gặp trở ngại gì.

"À không, Totona. Không có gì đáng kể đâu. Dây buộc khố của tôi có vẻ hơi lỏng, nó cứ như muốn tuột ra vậy."

Bộ quần áo cậu được đưa cho không có đồ lót, nên Kuroki hiện tại chỉ quấn một mảnh khố bên dưới lớp vải trắng.
Để che giấu danh tính trước những cư dân Jipsil vốn nhạy cảm với mùi hương, cậu đã cởi bỏ hết quần áo làm từ Nargol, tắm rửa sạch sẽ, rồi còn xịt lên người nước hoa Anise.
Anise là loại cao cấp thường được dùng để khử mùi khi ướp xác (Mummy), nên nó hẳn sẽ át được mùi của cậu.
Chỉ có điều, vấn đề nằm ở bộ quần áo được cho.
Để phòng hờ trường hợp tấm vải che bị lật lên, Kuroki đã quấn thêm một miếng vải quanh eo.
Tuy nhiên, việc cố định miếng vải đó rất khó, chỉ cần cử động nhẹ là nó lại tuột xuống. Thế này thì chẳng có ý nghĩa gì cả.

"Không còn cách nào khác. Cởi ra vậy..."

Nói khẽ để Totona không nghe thấy, Kuroki lặng lẽ tháo miếng vải quanh eo ra.
Thế là, bên dưới tấm vải trắng bao phủ toàn thân, cậu hoàn toàn chẳng mặc gì cả.
Vì "cái ấy" cứ đung đưa lủng lẳng, Kuroki cảm thấy một sự giải phóng cực độ.
Và không chỉ phần thân dưới, Kuroki còn cảm thấy cả tâm hồn mình cũng được giải phóng.

*(Có lẽ, đây chính là sự trưởng thành về mặt tinh thần chăng?)*

Đúng là "lột xác" theo đúng nghĩa đen.
Ánh hoàng hôn nhuộm đỏ sa mạc, những làn gió mát lành thổi qua.
Gió làm "cái ấy" của Kuroki đung đưa, truyền tải sự hùng vĩ của thế giới này.
Kuroki hiện tại đang hòa làm một với thế giới.

"Phụt... hi hi hi."

Kuroki không nhịn được mà bật cười.

"Sao thế, Medjed?"

Totona nhìn sang, có lẽ cô đã nhận ra sự trưởng thành trong tâm hồn của Kuroki.

"K-Không có gì!! Không có gì hết! Totona!!"
"Vậy sao?"

Kuroki vội vàng che giấu tiếng cười, Totona quay mặt về phía trước.
Kuroki vừa quơ quơ cái hông, vừa nghĩ trong đầu: *"Bên dưới tấm vải trắng này thực ra là đang trần như nhộng đấy nè. Hê hê."*

...
......
.........

Và rồi, một khoảng thời gian trôi qua.

*(Mình là đồ ngốc à!!! Đang nghĩ cái quái gì thế hả!!! Dù nhìn thế nào thì cũng là tên biến thái còn gì nữa!!)*

Kuroki thầm gào thét trong lòng.

*(Nguy rồi, suýt chút nữa là để bản thân bộc phát rồi!)*

Nếu để lộ ra chuyện bên dưới tấm vải trắng là toàn thân trần trụi, chắc chắn cậu sẽ bị coi là biến thái.
Cậu đã rất vất vả mới trở nên thân thiết với Totona, cậu không muốn bị cô ấy ghét bỏ.
Kuroki quyết định phải tự kiềm chế lại.

"Hửm?"

Đúng lúc đang làm trò ngốc nghếch, Kuroki cảm nhận được sự bất thường ở phía trước.

"Totona!! Phía trước có người đang bị tấn công!!"

Ngay khi Kuroki hét lên, Totona cũng nhận ra.

"Có lẽ là đang bị Chimera tấn công."

Totona thúc chiến xa đi nhanh hơn.
Tuy nhiên, khoảng cách từ đây đến đó vẫn còn khá xa.
Kuroki nheo mắt nhìn và thấy rõ hình dáng những người đang bị tấn công.
Người bị hại là một á nhân nam có đầu dê và bốn người phụ nữ loài người.
Kẻ tấn công nhỏ bé hơn họ nhưng số lượng lên đến hơn mười tên.
Vì chúng khoác những chiếc áo choàng màu cát lên đầu nên không rõ kẻ tấn công là giống loài gì.

"Đó là Sa Quỷ (Sand Ghost) à? Không phải Chimera. Làm sao đây Kuroki... à không, Medjed?"

Totona, sau khi xác nhận kẻ tấn công bằng ma thuật viễn thị, hỏi Kuroki.
Kuroki cũng biết về Sa Quỷ.
Sa Quỷ là một chủng tộc Goblin, hậu duệ của những con Goblin đã di cư đến sa mạc từ xa xưa.
Chúng cùng với tộc Ghoul là những kẻ không tuân phục vị thần của Jipsil.
Sa Quỷ chuyên cướp bóc cư dân Jipsil để sống sót.
Đương nhiên, những người tộc Khuyển Nhân (Dog-man) bảo vệ an ninh cho Jipsil đã cố gắng tiêu diệt chúng, nhưng Sa Quỷ rất lì lợm và số lượng ngày càng tăng.
Dường như Sa Quỷ đang cưỡi trên những con chuột cát khổng lồ để tấn công lữ khách.
Đối lại, các lữ khách đang ở trên chiếc xe kéo bởi lừa.
Chân con lừa chạy chậm nên họ không thể cắt đuôi chúng.
Có vẻ họ đã không may đụng độ cuộc phục kích của Sa Quỷ.
Việc họ vẫn còn sống sót có lẽ là vì chúng muốn bắt sống những người phụ nữ.
Kuroki đọc được ý đồ đó từ hành động của lũ Sa Quỷ. Hành động đó chẳng khác gì lũ Goblin ở những vùng khác.
Chẳng mấy chốc, dưới sự tấn công của Sa Quỷ, con lừa kéo xe ngã gục. Không còn một giây phút nào để chần chừ nữa.

"Tất nhiên là phải cứu rồi!! Totona! Chúng ta nên cứu họ!!"
"Được rồi. Tôi sẽ nghe theo quyết định đó."

Totona gật đầu.

"Tôi đi trước đây!! Totona!!"

Nói đoạn, Kuroki nhảy ra khỏi chiến xa.
Cậu dùng hết sức bình sinh phi đến hiện trường.

"Đợi đã nàooooooo!!!!!"

Vừa đến nơi, Kuroki đứng chắn trước mặt lũ Sa Quỷ.

"Cái gì đó!? Đó là con quái vật kiểu mới à!?"

Á nhân đầu dê nhìn thấy Kuroki thì rụng rời tay chân.
Những người phụ nữ bên cạnh cũng ngạc nhiên không kém. Đứa trẻ mà một người phụ nữ đang bế bắt đầu khóc òa lên.
Kuroki muốn thanh minh rằng "Tôi không phải quái vật đâu", nhưng có vẻ không còn thời gian cho việc đó.

"CÁI GÌ ĐÓ!? CON QUÁI VẬT MỚI À!?"

Lũ Sa Quỷ cũng nói câu y hệt.

*(Hình dáng này nhìn giống quái vật lắm sao? Nhìn trong gương mình thấy dễ thương mà. Thôi kệ đi, Totona cũng bảo mình dễ thương mà.)*

Kuroki nhớ lại hình ảnh hiện tại của mình mà cậu thấy trong gương.

"ĂN ĐÒN NÈ! ĐỒ QUÁI VẬT!!!"

Lũ Sa Quỷ ném rìu đá.
Kuroki ngay lập tức cường hóa tấm vải mình đang quấn bằng ma thuật.
*Keng! Keng!* Những chiếc rìu đá va vào tạo nên tiếng động giòn tan rồi rơi xuống cát.

"Gì cơ!? Đỡ được luôn! Đó là cái quái gì vậy!!"

Một cô gái trẻ loài người hét lên.

"Không biết nữa!! Nhưng có vẻ nó đến để cứu chúng ta!! Dù thế nào thì trông cũng thật quái dị!!"

Người lữ hành cuối cùng cũng nhận ra Kuroki đến để cứu họ.
Kuroki tập trung ma lực vào đôi mắt. Vì trong số những con rồng bên trong người cậu có kẻ sở hữu khả năng bắn tia sáng từ mắt, nên cậu định dùng kỹ năng đó.

"Tuyệt kỹ! Tia sáng từ mắt!!"

*Đùng!!!*

Tia sáng phóng ra từ mắt Kuroki tấn công lũ Sa Quỷ, tạo nên một cột bụi cát lớn.

"Á á á! Chạy mauooo!!!"

Bị tia sáng uy hiếp, lũ Sa Quỷ sợ hãi bỏ chạy.
Như vậy là các lữ khách đã được cứu. Kuroki quay sang nhìn họ.

"Á á á!! Đừng ăn thịt tôi!!!"

Người phụ nữ đối diện với Kuroki thét lên.

*(Ơ... tại sao lại phản ứng như thế chứ?)*

Đã cất công cứu mà lại bị sợ hãi, Kuroki cảm thấy bối rối.
Á nhân đầu dê bước lên phía trước để che chắn cho những người phụ nữ.
Trong lúc đó, Totona đã đến nơi.

"Đây là...! Chẳng lẽ là ngài ma thuật sư của vương quốc Ptah sao!? Hãy cứu chúng tôi với! Có con quái vật kỳ quái ở đây!!"

Các lữ khách cầu xin Totona giúp đỡ.

"Không sao đâu. Cậu ấy là Medjed. Cậu ấy sẽ không tấn công các người đâu."

Nói rồi, Totona đứng bên cạnh Kuroki. Á nhân đầu dê lộ vẻ an tâm.

"Ồ!! Ra là vậy sao! Con quái vật kỳ quái đó là ma thú hộ vệ của ngài ma thuật sư ư!! Chà, thật may mắn!! Cảm ơn ngài đã cứu tôi và các thê thiếp của tôi!!"

Á nhân đầu dê và những người phụ nữ cúi đầu trước Totona.
Ở một số quốc gia Jipsil, chế độ đa thê được công nhận. Vì thế, việc có nhiều vợ không phải là điều hiếm gặp.
Tuy nhiên, những người phụ nữ mà á nhân đầu dê dẫn theo toàn là mỹ nữ.
Có vẻ lão á nhân đầu dê này là kẻ háo sắc. Người phụ nữ trẻ nhất thậm chí vẫn chỉ là một cô bé.
*Đáng đời lão chết đi,* Kuroki thầm nguyền rủa trong lòng.

"Cảm ơn thì không cần. Mà này, sao các người lại ở đây? Đây là nơi cách xa đường chính mà."
"Vâng, thực ra tôi là người của vương quốc Khnum, trong chuyến đi con tôi bị bệnh nên tôi đang trên đường đến vương quốc Ptah gần đó để nhờ ma thuật sư xem bệnh... Vì muốn đi nhanh nên tôi đã rời khỏi đường chính, đó quả là một sai lầm."

Á nhân đầu dê ủ rũ giải thích.
Nơi chuyên về y thuật của Jipsil là vương quốc Hekhet. Tuy nhiên, trong số các ma thuật sư có kiến thức uyên bác cũng có những người am hiểu y thuật.
Những người ở xa vương quốc Hekhet nhưng gần Ptah thường đến đây để chữa trị.
Vương quốc Khnum là nơi sinh sống của nhiều á nhân đầu dê, và lữ khách này là một quý tộc ở vùng đất đó.

"Thật đáng tiếc. Những người đi cùng chỉ có các người thôi sao?"
"Không ạ, còn có vài nô lệ là nam giới loài người nữa... nhưng họ đã bị lũ Sa Quỷ giết chết ngay từ đầu rồi. Đáng thương thật."

Á nhân đầu dê rơi nước mắt.

"À, thưa ngài ma thuật sư!! Xin hãy xem bệnh cho con tôi với!!"

Một trong những người vợ của á nhân đầu dê cho Totona xem đứa con nhỏ đang bế trên tay.
Đứa bé đó có cái đầu dê. Có lẽ là con trai, đứa trẻ cũng là á nhân đầu dê. Nó trông có vẻ rất đau đớn và đang khóc.

"Nó hơi sốt. Đợi chút."

Nói xong, Totona niệm ma thuật. Ngay lập tức, khuôn mặt đứa bé trở nên dịu lại.

"Đã sơ cứu xong. Sau đó hãy đến Ptah, lấy thảo dược và tĩnh dưỡng."
"Cảm ơn ngài. Nhưng chúng tôi đã mất lừa và ngựa rồi. Với sức vóc của phụ nữ thì không thể đi tiếp được..."

Á nhân đầu dê nói với vẻ khó xử.

"Nếu vậy thì hãy lên chiếc chiến xa này. Nó sẽ đưa các người đến vương quốc Ptah."

Totona nói xong, lũ á nhân đầu dê kinh ngạc.

"Vậy còn ngài ma thuật sư thì sao?"
"Chúng tôi không cần nó nữa."

Nói xong, Totona nhìn Kuroki. Kuroki gật đầu.
Có vẻ Totona cũng đã nhận ra. Có một cái bóng khổng lồ đang đến gần, có lẽ đã ngửi thấy mùi máu.
Đó là một luồng khí mạnh mẽ hơn lũ Sa Quỷ lúc nãy nhiều. Kuroki nghĩ chắc chắn đó là Chimera.
Nếu vậy thì không cần đến chiếc chiến xa này nữa.

"Chimera đang đến gần. Ở đây nguy hiểm lắm."

Nghe lời Totona, mặt của á nhân đầu dê và các thê thiếp tái đi vì sợ hãi.

"Chimera ư!? Thật sao!! Phải chạy mau thôi!!"
"Các người hãy đi nhanh đi, chúng tôi có việc với con Chimera đó. Không cần lo lắng."
"Ra là vậy, người có thể ngồi trên chiếc chiến xa khủng thế này, hẳn phải có kế sách gì đó. Tôi hiểu rồi. Vậy xin hãy cẩn trọng. Thưa ngài ma thuật sư, ơn huệ này chúng tôi sẽ không bao giờ quên."

Lũ á nhân đầu dê lên chiến xa rời đi. Với chiếc chiến xa khổng lồ đó, dù chở tất cả bọn họ cũng không vấn đề gì.
Chẳng bao lâu sau, một cái bóng khổng lồ bay tới, che lấp cả ánh hoàng hôn.
Cái bóng đó đáp xuống bên cạnh xác con lừa.
Dáng vẻ của nó có đầu sư tử, đầu dê và đầu rồng, còn đuôi là một con rắn.
Không thể nhầm lẫn, đó chính là Chimera.
Chimera không xuất hiện ở phía đông lục địa trung tâm, nhưng nó sinh sống rộng rãi ở lục địa phía tây, lục địa phía nam và phía tây lục địa trung tâm.
Tại vương quốc Hatti – nơi đã bị tộc người biển tiêu diệt – nó từng được coi là thánh thú biểu tượng cho các mùa, nhưng ở hầu hết các vùng khác, nó bị coi là ma thú tai ương phun ra lửa.
Ở Jipsil cũng vậy.
Chimera đang ngấu nghiến thịt con lừa đã chết. Nó chẳng hề để tâm đến Kuroki và Totona.
Chimera là một ma thú hùng mạnh. Dù nhỏ hơn Glorias – một loài rồng thượng cấp – nhưng nó vẫn to hơn Kuroki và Totona rất nhiều, có vẻ như nó không coi họ là kẻ thù.
Nếu vậy, đây là cơ hội hoàn hảo.
Kuroki nhớ lại lần đầu gặp Glorias. Glorias đã thân thiện với cậu ngay từ đầu.
Nếu Chimera cũng vậy thì tốt biết bao.
Và đúng lúc Kuroki và Totona tiến lại gần Chimera...
Đột nhiên, nó gầm lên một tiếng dữ dội. Trong tiếng gầm đó chứa đầy sát ý mạnh mẽ.
Có vẻ như mọi chuyện sẽ không suôn sẻ như với Glorias.

"GAAAAA!!!"

Sau khi gầm lên, Chimera phun lửa từ miệng sư tử và rồng, đồng thời bắn ra điện từ cặp sừng dê.
Kuroki có khả năng kháng lửa, nhưng nếu tấm vải bị đốt cháy thì "cái ấy" sẽ lộ thiên mất, nên cậu vội thi triển ma thuật để phòng thủ.
Cái đuôi rắn uốn lượn như roi da, lao vào tấn công Kuroki.

"Đừng có mà láo!"

Kuroki né được cái đuôi rắn rồi nhảy lên lưng Chimera, ghì chặt nó xuống.
Bị ghì xuống, Chimera vùng vẫy muốn thoát thân nhưng không được.
Kuroki xuất những chiếc gai đen để phong tỏa đòn tấn công từ đuôi rắn.

"Medjed! Cứ giữ nguyên như thế!"

Totona nói xong liền tiến lại gần, đặt tay lên đầu sư tử của Chimera.

"Hãy nghe lời ta!!!"

Totona thi triển ma thuật chi phối. Ánh sáng chạy dọc từ nơi Totona chạm vào và bao phủ khắp cơ thể Chimera.
Chimera vùng vẫy dữ dội.

"Cái gì? Kháng cự mạnh quá. Sao lại ghét đến thế chứ? Chuyện gì vậy?"

Totona bối rối. Chimera vẫn vùng vẫy điên cuồng.
Kuroki vận ma thuật tạo thêm gai đen, siết chặt Chimera hơn nữa. Totona dồn thêm ma lực vào.
Dần dần, Chimera trở nên ngoan ngoãn. Cuối cùng, nó hoàn toàn phục tùng.

"Totona, việc chi phối thành công rồi chứ?"

Kuroki hỏi, Totona gật đầu.

"Thành công rồi. Nhưng không ngờ nó lại kháng cự mạnh đến thế."
"Tại sao nhỉ? Có vẻ như nó hướng sát ý mạnh mẽ về phía tôi..."

Bị ghét đến thế, Kuroki cảm thấy một cú sốc lớn.

"Không biết nữa. Để tôi dùng ma thuật hỏi thử."

Trong số các loại ma thuật, có loại có thể giao tiếp với động vật. Totona định dùng nó.
Sau khi dùng ma thuật, Totona hỏi Chimera. Nó rên rỉ.

"À, hiểu rồi. Hình như nó ghét Kuro... à, Medjed. Ban đầu thì không nhận ra, nhưng khi cậu tiến lại gần, nó cảm thấy một thứ gì đó cực kỳ khó chịu."
"Ơ, vậy sao... Tại sao nhỉ? Glorias rõ ràng đã thân thiện với mình mà... Vậy là không thể dùng nó làm thú cưỡi được sao?"
"Không rõ nữa. Để hỏi tiếp."

Totona lại hỏi Chimera.

"Nó bảo là sẽ nghe lời tôi. Dù rất ghét nhưng nó nói sẽ chịu đựng."
"Hự..."

Kuroki thở dài. Cậu cảm thấy sụp đổ vì bị Chimera ghét.
Tuy nhiên, chắc chắn là đã có được phương tiện di chuyển rồi.

"Đi thôi, Medjed. Đến Arnak nào."
"Vâng, Totona."

Khi Kuroki và Totona leo lên, Chimera vỗ cánh bay lên không trung.
Trời bắt đầu tối dần. Bầu trời đêm trên sa mạc đầy sao lấp lánh tuyệt đẹp.

*(Lúc này Reiji và những người khác đang ở đâu nhỉ?)*

Kuroki nghĩ về nhóm Reiji, những người lẽ ra cũng đang ở Jipsil.
Cậu không có ý định cản trở hành động của họ khi họ đang tìm cách cứu Shirone. Thậm chí cậu còn phải giúp họ.
Giữa biển sao lấp lánh, Kuroki và Totona tiếp tục hành trình.