**Chương 5: Nữ thần Trí tuệ và Chiến thắng Rena cùng Thần Rèn Heibos**

Trên đỉnh núi Elios cao nhất thế giới là Thiên cung, nơi cư ngụ của các vị thần.
Nằm ở tầng thấp nhất của tòa Thiên cung rực rỡ ấy chính là nơi ở của Heibos.
Heibos cho rằng, giữa những vị thần ánh sáng toàn những kẻ mang vẻ ngoài mỹ miều, thì cái nơi tăm tối này lại chính là chỗ xứng đáng nhất dành cho một kẻ "ngoại lệ" như hắn.
Đáng lý ra, chẳng vị thần ánh sáng nào lại đặt chân đến cái nơi âm u này.
Thế nhưng, hôm nay lại là một ngoại lệ.

"Là ngươi đúng không, Thần Rèn Heibos!!!"

Tiếng quát tháo vang vọng khắp căn phòng.
Heibos là kẻ được loài người tôn xưng là thần rèn và bảo vật, còn mọi người lùn (Dwarf) đều gọi ông là cha.
Căn phòng này chính là xưởng làm việc của Heibos. Tại đây, ông đang đón tiếp một vị khách không mời mà đến.

"Có chuyện gì thế? Nữ thần Trí tuệ và Chiến thắng Alrena? Thay vì dùng sứ giả như mọi khi, ngươi lại đích thân đến cái nơi này sao?"

Heibos quay người lại, đứng đó chính là Rena.
Alrena, nữ thần Trí tuệ và Chiến thắng, thường được gọi là Rena, cũng là một vị thần ánh sáng như Heibos.
Rena đang nhìn Heibos với vẻ mặt giận dữ.
Là một trong ba vị nữ thần xinh đẹp, ngay cả khi tức giận, gương mặt của Rena vẫn vô cùng cuốn hút.
Đã lâu rồi Heibos mới lại đối mặt trực tiếp với nàng.
Mỗi khi có việc cần, Rena luôn phái sứ giả đến.
Lần gần nhất sứ giả của nàng đến là để yêu cầu ông chế tạo đạo cụ hỗ trợ thuật triệu hồi nhằm gọi dũng sĩ từ dị giới.
Ngay cả lúc đó, Rena cũng chẳng hề bén mảng tới đây. Vậy mà hôm nay, nàng lại tự mình xuất hiện. Điều này khiến Heibos thấy lạ lẫm.

"Đừng có hỏi 'có chuyện gì'!"

Rena gắt lên.

"Chính là ngươi đúng không Heibos. Ngươi đã tiết lộ về dũng sĩ và thuật triệu hồi cho Ma vương Modes!"

Rena chất vấn.
Modes tuy là thần bóng tối, nhưng lại là người bạn duy nhất mà Heibos có. Chẳng có lý do gì để ông giấu giếm những gì mình biết.

"Ừ, ta đã nói đấy, Rena. Vì hắn hỏi nên ta mới trả lời."

Khi chế tạo đạo cụ hỗ trợ cho thuật triệu hồi, Heibos đã nắm rõ mọi thứ về nó.
Khi Modes bị dũng sĩ dồn vào đường cùng, hắn đã gửi sứ giả đến chỗ Heibos. Chính vào lúc đó, ông đã dạy cho hắn mọi thứ về dũng sĩ cũng như thuật triệu hồi.

"Modes là thần bóng tối! Còn ngươi là thần ánh sáng! Tại sao ngươi lại làm những việc gây bất lợi cho ta!? Thần bóng tối lẽ ra phải phục tùng chúng ta! Nếu không, chúng chính là kẻ thù!"

Rena vừa nói vừa trừng mắt nhìn Heibos.
Các vị thần ánh sáng là những người mang dòng máu của Nữ thần Mặt trời Mina.
Nếu xét riêng về huyết thống, Heibos cũng là một vị thần ánh sáng.

"Thần bóng tối không phục tùng thì là kẻ thù sao... Cuối cùng lại thành ra như vậy à."

Heibos cảm thấy thật cô độc khi nghĩ đến điều đó.
Thiên giới hiện tại đang nằm dưới sự thống trị của các thần ánh sáng.
Nhóm thần ánh sáng sau khi thành công trong việc xua đuổi Modes đã nếm được "ngọt bùi", chúng bắt đầu trục xuất các thần bóng tối khác, thoạt đầu là bằng lý lẽ, sau đó là bằng vũ lực. Rena chính là kẻ thuộc phe phái đó.
So với thần ánh sáng, thần bóng tối lại thiếu sự liên kết.
Dù có bất đồng quan điểm, các thần ánh sáng vẫn đoàn kết lại một khối. Ngược lại, thần bóng tối thì tan rã, thậm chí có những kẻ đối đầu lẫn nhau.
Chính vì vậy, các thần bóng tối buộc phải đơn độc đối phó với phe ánh sáng, kết quả là phần lớn đã bị đuổi đi.
Heibos không hề ngăn cản điều đó.
Vì ông nghĩ rằng, những thần bóng tối nghe theo lời đường mật của nữ thần ánh sáng mà không chịu bảo vệ Modes thì việc bị trục xuất cũng là tự làm tự chịu.
Hiện tại, những thần bóng tối còn sót lại ở Elios đều đã trở thành kẻ phục tùng cho phe ánh sáng.

"Xin lỗi nhé Rena. Dù ngươi có nói gì đi nữa, Modes vẫn là bạn của ta. Ta không có ý định cắt đứt mối quan hệ này."
"Ngươi định trở thành kẻ thù của ta sao!? Heibos!"

Tiếng quát của Rena.

"Vậy ngươi định làm gì, Rena? Định giết Heibos này sao?"

Khi Heibos nói vậy, Rena im bặt.
Khả năng chiến đấu của Rena mạnh hơn ông, nếu nàng thực sự muốn, Heibos chắc chắn sẽ mất mạng.
Tuy nhiên, Heibos không hề sợ hãi.

"Sao ta có thể giết ngươi chứ... Sức mạnh của ngươi là cần thiết cho Elios."

Rena nói đầy vẻ bực dọc.
Heibos là một kỹ sư xuất chúng bậc nhất trong các vị thần.
Nếu thiếu đi Heibos, đó sẽ là một tổn thất to lớn đối với phe thần ánh sáng.
Đó là lý do tại sao Rena không thể làm gì được ông.

"Nhưng này Rena, suy cho cùng, lý do ngươi coi Modes là kẻ thù chẳng phải còn vì một mục đích khác sao?"

Thực tế, Heibos biết lý do tại sao Rena lại thù ghét Modes.
Đó chính là sự tồn tại của Mona. Nhưng từ đó lại nảy sinh một nghi vấn.

(Hơn nữa, tại sao Rena lại biết Mona là bản sao của chính mình? Modes chắc chắn không hề công khai điều đó. Và tại sao nàng lại biết Modes đã thực hiện việc triệu hồi? Phải chăng có kẻ dưới trướng Modes đang cấu kết với Rena?)

Heibos biết được mọi chuyện vì ông là bạn hữu của Modes. Thế nhưng, ông không tài nào hiểu nổi bằng cách nào mà Rena lại nắm được thông tin đó.

"Chà, ngươi đang nói gì thế Heibos? Ta không hiểu ngươi đang ám chỉ điều gì."

Rena làm bộ giả ngây.

"Muốn giả vờ sao? Thôi cũng được. Với Heibos này thì sao cũng được. Chuyện chỉ có vậy thôi à?"
"Ừ, chỉ thế thôi. Hôm nay ta sẽ về. Heibos, nhưng ta nhắc lại lần cuối. Nếu ngươi còn tiếp tục giúp đỡ Modes, ta sẽ có biện pháp. Đây là lời cảnh cáo."

Rena nói rồi định quay lưng rời đi.

"Nhân tiện Rena, ta hỏi một chuyện được không?"

Heibos gọi giật lại Rena khi nàng đang định đi.

"Chuyện gì thế, Heibos?"
"Các dũng sĩ sở hữu sức mạnh vô cùng khủng khiếp. Sau khi hạ gục được Modes, ngươi định làm gì với bọn họ?"

Heibos chưa từng trực tiếp gặp các dũng sĩ, nhưng nghe nói họ có sức mạnh ngang hàng với thần thánh, để mặc họ lại sẽ rất nguy hiểm.
Liệu nàng có định chào đón họ như những vị thần của Elios không?
Nhưng để làm được điều đó, nàng phải được sự đồng thuận của các vị thần khác, mà điều đó chắc chắn không dễ dàng.

"Những kẻ đến từ dị giới thì trả về dị giới, đó chẳng phải là lẽ đương nhiên sao?"

Heibos nghiêng đầu.
Theo những gì Heibos biết, thuật triệu hồi đó dù có thể kéo người vào thế giới này hay đẩy ra ngoài, thì việc đưa họ trở về đúng thế giới cũ là rất khó khăn.
Khả năng cao là họ sẽ bị đưa đến một thế giới khác. Nếu làm không khéo, họ có thể vĩnh viễn trôi dạt trong khoảng không giữa các thế giới.
Đó không thể gọi là "trở về". Ít nhất Heibos nghĩ như vậy.

"Vì họ đến từ bên ngoài thế giới này, nên sau khi mọi chuyện kết thúc, họ sẽ phải rời khỏi đây."
"Ngươi đã nói điều đó cho các dũng sĩ biết chưa?"
"Dĩ nhiên rồi, Heibos. Ta đã bảo với họ rằng có thể quay về đúng thế giới cũ, thậm chí là đúng thời điểm họ ra đi."

Heibos nghe vậy thì cười khẩy.
Đúng là có thể có khả năng đó. Nhưng chỉ là "khả năng" thôi, thực tế chẳng ai kiểm chứng được.
Hơn nữa, thử nghiệm bằng cách nào cơ chứ? Chẳng thể nào thực hiện thí nghiệm được.
Heibos thắc mắc nhưng không hề thốt lên lời.

"Nếu không còn chuyện gì khác thì ta về đây, Heibos."

Rena rời khỏi phòng.

"Hừ, dũng sĩ chỉ là công cụ dùng một lần thôi sao. Modes tuy xấu xí nhưng hắn còn nhân tính hơn bọn ngươi nhiều."

Ông lẩm bẩm nhìn theo cánh cửa nơi Rena vừa đi khuất.
Heibos biết rõ. Rena chính là kẻ nhúng tay sâu vào âm mưu trục xuất Modes.
Dù Modes có hơi háo sắc, nhưng hắn là một gã tốt bụng. Chẳng cần so sánh cũng biết kẻ nào hơn kẻ nào.
Heibos bước đến bàn làm việc rồi đọc lá thư đặt ở đó.
Đó là thư cảm ơn do Modes gửi tới.
Trong thư viết về việc đã đẩy lùi được dũng sĩ nhờ thuật triệu hồi, cùng những lời cảm ơn chân thành.

"Đúng là một gã trọng tình nghĩa."

Heibos bật cười.
Ông đã chế tạo đồ cho biết bao kẻ, nhưng kẻ duy nhất gửi thư cảm ơn cho ông lại chính là Modes.

"Ước gì các dũng sĩ cũng biết ơn ta nhỉ. Nếu họ cứ thế mà tiêu diệt Modes, không biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo đây?"

Heibos nghĩ rằng các dũng sĩ chắc hẳn sẽ bị Rena xử lý sau khi hết giá trị lợi dụng.
Tuy nhiên, Ma vương Modes vẫn còn sống.
Chừng nào các dũng sĩ còn giá trị lợi dụng, Rena sẽ chưa xử lý họ.
Và Heibos biết rằng, giờ đây không thể thực hiện triệu hồi thêm lần nào nữa.
Bởi lẽ, sau khi chứng kiến sức mạnh của dũng sĩ, phe thần ánh sáng đã quyết định cấm thuật triệu hồi.
Nếu tiếp tục triệu hồi những kẻ mạnh mẽ hơn, chúng có thể tự tạo ra kẻ thù cho chính mình.
Vì vậy, Rena chắc chắn không thể dùng thuật triệu hồi được nữa.
Hơn nữa, thuật đó không thể thực hiện dễ dàng. Cần phải có nhiều loại môi chất quý hiếm.
Heibos biết rõ cả Rena lẫn Modes đều đã phải vất vả thế nào để thu thập chúng.
Do đó, cả hai phía đều không thể triệu hồi nhiều lần.
Có thể coi như từ giờ trở đi, sẽ không còn kẻ nào từ dị giới đến thế giới này nữa.
Heibos nghĩ về người đã được Modes triệu hồi.
Kuroki.
Đó là tên của kẻ mà Ma vương Modes đã triệu hồi.

"Chà, xem ra sắp tới sẽ có nhiều chuyện hay đây."

Trong xưởng rèn tăm tối, Heibos suy ngẫm về tương lai sắp tới.