**Chương 2: Thần Rèn và Bảo vật**

Heibos, cha đẻ của mọi người lùn (Dwarf), được nhân loại tôn xưng là vị thần của nghề rèn và bảo vật.
Vốn dĩ ngài chỉ là thần của nghề rèn, nhưng vì người lùn thường đào bới và tích trữ vàng bạc châu báu dưới lòng đất, nên cái danh “thần bảo vật” cũng từ đó mà ra.
Các thương nhân loài người, những kẻ nắm giữ nhiều vàng bạc, luôn muốn tạo dựng quan hệ với những người lùn – những nghệ nhân tạo ra đồ tốt.
Vì lẽ đó, các thương nhân tôn thờ Heibos và trở thành tín đồ của ngài.
Bởi vì khi cùng thờ phụng Heibos, họ sẽ dễ dàng hơn trong việc giao thiệp với người lùn.
Cũng chính vì lý do này mà đối với nhân loại, người lùn đã trở thành thần của thương mại.
Tuy nhiên, bản thân người lùn lại rất kém trong việc buôn bán, số người lùn làm thương nhân chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Heibos đang đứng trước mặt Kuroki cũng mang bầu không khí của một thợ thủ công hơn là một thương nhân.
Ánh mắt sắc lẹm của Heibos khóa chặt lấy Kuroki.

“Hân hạnh được gặp ngài, Heibo…”
“Chào hỏi là thừa thãi, Hắc kỵ sĩ ạ.”

Kuroki định cúi chào thì lập tức bị ngài ngắt lời.

“Nhóc đến để thỉnh giáo Dario sao? Đưa thanh kiếm đó cho ta xem nào.”

Heibos đưa tay ra.
Kuroki lấy thanh tiểu kiếm giấu trong ngực áo ra và trao cho ngài.
Đây là thanh kiếm Kuroki tự tay rèn nên sau khi học hỏi từ Dario.
Heibos rút tiểu kiếm ra khỏi vỏ, lưỡi kiếm màu đen lộ diện.

“Thứ mà Heibos này có thể hiểu chỉ có bấy nhiêu thôi. Có những thứ còn dễ hiểu hơn cả việc thốt ra trăm lời nói.”

Heibos tỉ mỉ quan sát thanh kiếm. Đó là thành quả mà Kuroki đã dành bao tâm huyết, vừa học từ Dario, vừa vận dụng ngọn lửa đen của chính mình, trải qua vô số lần thất bại mới hoàn thành.
Việc tìm kiếm nguyên liệu chịu được lửa đen đã khó, mà việc điều khiển lực khi rèn kiếm còn khó hơn, khiến cậu tạo ra biết bao đống phế liệu.
Thanh tiểu kiếm cuối cùng được hoàn thành nhờ rèn bằng lửa đen nên lưỡi kiếm đen bóng và độ sắc bén cũng không hề tầm thường.
Kuroki tự thấy nó khá ổn, nhưng nếu hỏi có đủ trình độ để đem trình diện trước vị thần kỹ nghệ hay không, cậu hoàn toàn không tự tin.

“Hừm, hiểu rồi… Làm tốt lắm. Nhưng, đợi ta một chút.”

Nói đoạn, Heibos rời khỏi ghế. Khi quay lại một lúc sau, trên tay ngài không còn thanh tiểu kiếm Kuroki đưa, mà là một thanh kiếm khác với những chi tiết chạm khắc tinh xảo.

“Cầm lấy cái này đi.”

Heibos đưa thanh tiểu kiếm cho Kuroki. Cậu cầm nó trên tay.

“Rút ra xem thử đi.”

Khi Kuroki rút kiếm khỏi vỏ, lưỡi kiếm màu đen quen thuộc lộ ra.

“Cái này là…”

Kuroki thốt lên đầy kinh ngạc.

“Đúng vậy, đó chính là thanh kiếm nhóc đã tạo ra.”

Thanh tiểu kiếm mà Heibos đưa lại chính là thanh kiếm Kuroki đã đưa cho ngài lúc trước. Khi đưa đi, trên chuôi kiếm hay bất cứ đâu cậu đều không hề chạm khắc gì cả, chỉ nghĩ đến việc làm sao để cầm nắm và sử dụng cho thuận tiện nhất.
Thế nhưng, thanh kiếm Heibos trả lại vẫn giữ nguyên sự tiện dụng, nhưng lại được chạm khắc những hoa văn tuyệt đẹp. Chính vì thế mà Kuroki đã không nhận ra ngay đó là món đồ của mình.
Kuroki chân thành cảm thán.

“Ta thấy lo vì kiếm chẳng có chút trang trí nào… nên đã tiện tay chạm khắc giúp nhóc. Nói thật, ta chẳng thấy tí ý chí muốn chưng diện nào cả. Nhóc chắc là chẳng có lấy một bộ quần áo thời thượng nào đúng không? Lúc nào cũng mặc đồ đen rồi sống một cách mờ nhạt, đúng không?”

Lời của Heibos đâm trúng tim đen Kuroki.
Sao ngài lại biết chuyện đó chứ? Việc nó đúng sự thật mới là điều đáng kinh ngạc.
Ngay cả Shirone cũng thường nói: “Kuroki, cậu lúc nào cũng chỉ mặc đồ màu đen hoặc xám, cậu không có màu nào khác sao?”

“Trúng tim đen rồi à?”

Kuroki không thể đáp trả lời của Heibos.
Vì nó quá chính xác nên cậu chẳng còn lời nào để cãi. Sau đó, cậu nhìn lại thanh kiếm.

“Rõ ràng là có ý chí muốn tạo ra một vật phẩm tốt, vậy mà…”

Đoạn, Heibos nhìn thẳng vào Kuroki.

“Theo một nghĩa nào đó, nhóc là một gã vụng về nhỉ… Dù có người phụ nữ mình yêu cũng chẳng làm được gì, chẳng tranh giành với gã đàn ông nào khác mà chỉ biết lùi bước.”
“Ưực!”

Lời nói đó lại một lần nữa đâm xuyên tim Kuroki.

“Có lẽ không chỉ với phụ nữ, mà với mọi việc nhóc đều không tranh giành và chỉ biết rút lui. Để rồi cuối cùng, khi không còn cách nào khác, nhóc lại gây ra những chuyện không thể cứu vãn.”

Heibos nhìn xa xăm.

“Giống hệt gã Modes… Modes cũng thế, giá mà chịu tranh đấu một chút. Đằng này lại sớm rút về Nargol. Vì thế nên gã bị coi thường, yêu cầu cứ thế lấn tới, rồi cuối cùng cả hai bên đều sa vào cuộc chiến không thể dừng lại.”

Sau đó, Heibos khẽ cười.

“Nhưng chính Heibos này cũng từ chối liên hệ với kẻ khác, chỉ thu mình trong xưởng rèn chật hẹp này, nên ta cũng chẳng có tư cách gì để nói.”

Heibos lẩm bẩm. Theo lời Nat, Heibos luôn trốn trong xưởng này và chưa từng tham gia các buổi họp mặt của các vị thần. Có lẽ vì thế mà khi Modes bị trục xuất khỏi Elios, phải mãi sau ngài mới biết.
Có vẻ Heibos cảm thấy hối tiếc về điều đó. Có lẽ vì vậy nên ngài mới giúp đỡ Modes.
Đoạn, ngài nhìn vào thanh tiểu kiếm trên tay Kuroki.

“Chuyện hơi xa đề rồi… Dù không có trang trí nhưng xét thuần túy về mặt thanh kiếm thì đây là một tác phẩm khá tốt. So với những gì người lùn làm ra cũng không hề thua kém.”

Đây chắc chắn là lời khen cao quý nhất.

“Con cảm ơn ngài.”

Được khen, Kuroki cúi đầu.

“Cho ta xem thanh kiếm mà Modes đã ban cho nhóc đi.”

Kuroki rút thanh ma kiếm bên hông ra và đưa cho Heibos.
Lưỡi kiếm màu đen điểm xuyết những hoa văn màu đỏ, đó chính là thứ được gọi là Huyết Ma Kiếm.

“Lúc nào nhìn lại cũng thấy đó là một thanh kiếm tuyệt vời. Ngay cả Heibos này cũng không thể rèn ra một thanh kiếm như thế.”

Đó là một lời khẳng định bất ngờ.

“Chẳng phải đó là vật do Heibos-dono tạo ra sao ạ?”

Trước câu hỏi của Kuroki, Heibos lắc đầu.

“Kẻ tạo ra thanh kiếm đó là Nargol, mẹ của Modes. Nargol, kẻ được gọi là Thần Hủy Diệt, có khả năng rèn ra những vũ khí phục vụ cho sự hủy diệt. Đến cả Heibos này cũng không sánh bằng. Thực ra, chỉ riêng về mặt vũ khí, Modes cũng có thể tạo ra thứ ngang tầm với Heibos đây. Chỉ là bản thân gã không thích rèn vũ khí lắm thôi. Và biết đâu, nhóc cũng có khả năng đó.”

Heibos vừa nói vừa so sánh ma kiếm và thanh tiểu kiếm Kuroki rèn.
Kuroki chưa từng biết đến nghề rèn trước khi đến thế giới này.
Nói cách khác, khả năng rèn kiếm của Kuroki là thứ cậu có được sau khi đến thế giới này.
Vốn dĩ thế giới đao kiếm là một lĩnh vực thâm sâu, nghe nói chỉ riêng việc mài kiếm thôi cũng đủ mất cả đời người.
Có lẽ việc Kuroki có thể thực hiện những thao tác tinh vi nhờ đến thế giới này chính là lý do cậu có thể tạo ra những sản phẩm không thua kém người lùn. Nếu quay trở về thế giới cũ, có lẽ cậu sẽ chẳng bao giờ rèn được thứ giống như thanh kiếm đã đưa cho Heibos nữa.

“Chà, tuy vẻ ngoài khác biệt nhưng nhóc và Modes khá giống nhau đấy. Đưa nó cho ai đó đi. Ta làm nó hơi phô trương quá, chắc không hợp gu của nhóc đâu.”

Nói rồi Heibos trả lại thanh kiếm.
Kuroki suy nghĩ xem nên tặng thanh tiểu kiếm này cho ai.
Bên cạnh, Kuna đang nhìn với ánh mắt thèm thuồng, nhưng cậu muốn tặng cho Kuna thứ gì đó tốt hơn là những gì cậu tự rèn.

“Sau này anh sẽ tặng em thứ tốt hơn thế này nhé, Kuna.”

Vừa nói cậu vừa xoa đầu Kuna rồi cất kiếm vào trong áo.
Kuna tỏ vẻ không hài lòng, nhưng khi được xoa đầu, có vẻ cô bé đã vui vẻ trở lại.

“Ngoài ra, áo giáp thì ta đã làm sẵn ở đằng kia. Theo ta đi.”

Heibos cất bước dẫn Kuroki và những người khác đi.
Nơi họ được dẫn tới là một bộ giáp hoàn chỉnh bao gồm cả mũ giáp.
Màu của bộ giáp là màu đen huyền, trông có vẻ giống như bộ trước, nhưng ma lực chứa đựng trong đó lại mạnh hơn gấp bội so với cái cũ.

“Khác với bộ trước, bộ giáp này ta làm ra dựa trên kích thước của nhóc. Ta đã dùng bộ giáp Hắc kỵ sĩ rách nát trước đó làm nền tảng, nhưng nhóc cứ mặc thử đi cho biết.”

Nghe lời Heibos, Kuroki mặc thử bộ giáp vào.
Ngay lập tức, nó vừa vặn hoàn hảo với cơ thể cậu, không một chút lỏng lẻo. Cậu thử cử động, dù là một bộ giáp trọng giáp nhưng nó hoàn toàn không gây cản trở chuyển động.

“Tuyệt thật. Khoác lên mình bộ giáp lớn thế này mà không hề cảm thấy vướng víu…”

Kuroki nghĩ rằng ngay cả ở thế giới cũ cũng không thể tạo ra bộ giáp thế này.

“À, và cái này cho con bé đó.”

Heibos lấy ra một vật trông giống như cây gậy dài. Đó là một lưỡi hái khổng lồ.

“Đây là…”
“Ừm, Modes có liên lạc với ta. Gã bảo con bé đó có vẻ hợp với lưỡi hái này nên nhờ ta làm giúp. Ta đã làm một cái.”

Nói đoạn, Heibos đưa lưỡi hái cho Kuna.
Khi Kuna cầm lấy, kích thước của nó không quá dài cũng không quá ngắn, vừa vặn hoàn hảo với chiều cao của cô bé. Hơn nữa, nó rất hợp với cô.
Kuroki cảm thấy có chút kháng cự khi để Kuna tham chiến, nhưng bản thân cậu hiểu rõ sự đau khổ khi thiếu đi sức mạnh.
Cậu không muốn cô phải chiến đấu, nhưng biết đâu đấy, lỡ như có tình huống bất trắc…

“Cảm ơn ngài rất nhiều, Heibos-dono.”

Kuroki cúi đầu cảm ơn một lần nữa.

“Nhóc cũng có những thứ không muốn nhường cho ai đúng không? Ta cầu mong nhóc có thể bảo vệ được những thứ đó.”

Heibos nói rồi quay lưng lại.
Dường như ngài muốn ám chỉ rằng chẳng còn gì để nói nữa. Kuroki cúi đầu chào lưng Heibos nhiều lần rồi quyết định trở về Nargol.

◆

Kuna cùng Kuroki sử dụng ma pháp dịch chuyển quay trở về Ma Vương thành.
Cô nhìn lưỡi hái khổng lồ vừa nhận được từ kẻ tên Heibos kia.
Với thứ này, Kuna cũng có thể chiến đấu và trở thành trợ thủ đắc lực cho Kuroki.
Khi vung thử lưỡi hái, cô cảm thấy nó rất thuận tay.

(Nhưng có vẻ mình cũng phải rèn luyện như Kuroki mới được.)

Kuroki sáng nào cũng luyện kiếm.
Dù là vũ khí khác nhau, nhưng cô nghĩ rằng Kuna cũng nên luyện tập cùng cậu.
Như vậy, cô sẽ được ở bên cạnh Kuroki.

“Đây là… Kuna-sama… Chào mừng ngài đã trở về.”

Khi đang đi trên hành lang, cô bắt gặp một người phụ nữ. Người đó cúi chào khi thấy Kuna.
Đó là người phụ nữ tên là Rijena.
Kuna không thích Rijena cho lắm.
Mỗi khi Rijena lại gần Kuroki, cô lại cảm thấy bực bội.
Đó là sự độc chiếm đối với Kuroki.
Kuna muốn được giữ Kuroki cho riêng mình nếu có thể.
Chính vì vậy, cô rất ghét việc Kuroki đối xử dịu dàng với Rijena.

“Rijena.”
“D-dạ! Có chuyện gì vậy ạ, Kuna-sama!!”

Rijena đáp lại với biểu cảm sợ hãi.
Bất chợt, Kuna chú ý đến món đồ trên tay Rijena.

“Đó là gì?”
“Đó… là quần áo giặt ạ!!”

Có lẽ vì sợ hãi, giọng Rijena cao hẳn lên.

“Của ai?”
“…”Là của Đại nhân ạ.”

Lần này giọng cô bé nhỏ xíu. Kuna biết rõ người mà Rijena gọi là “Đại nhân” chỉ có thể là Kuroki.
Nghe cách gọi đó, Kuna cảm thấy ngọn lửa đen trong lòng mình đang bùng lên.

“Cô giặt à?”
“Vâng, đúng vậy ạ.”
“Công chúa thì đáng lẽ không nên làm những việc đó chứ nhỉ?”

Kuna nghe nói Rijena là công chúa của một quốc gia loài người tên là Algor.
Và trong những câu chuyện cô từng nghe, công chúa không bao giờ phải giặt giũ.
Kuroki đọc rất nhiều sách để học chữ của thế giới này.
Trong đó có những câu chuyện kể về nhiều người khác nhau, và mỗi tối trước khi ngủ, cậu thường đọc cho Kuna nghe.
Được chìm vào giấc ngủ với giọng nói dịu dàng của Kuroki là thời gian hạnh phúc nhất của Kuna.
Trong những cuốn sách đó cũng có câu chuyện về các công chúa.
Công chúa trong truyện không bao giờ làm những việc đó. Luôn có người hầu làm giúp họ.
Vì vậy, việc Rijena biết giặt đồ khiến Kuna ngạc nhiên.

“D-dạ không, con chỉ muốn đền đáp lại ân huệ đã được Đại nhân cứu giúp… Việc giặt giũ này con đã học từ vú nuôi… cái đó là…”

Rijena trả lời lắp bắp.

“Ra vậy…”

Kuna nhìn đống quần áo giặt trên tay Rijena. Trong đó có cả đồ lót nam.
Không thể nhầm lẫn được, đó chính là món đồ Kuroki đã mặc ngày hôm qua.

“Cô… đã mút nó à?”
“Dạ…?”

Sau khi đáp lại, Rijena hướng mắt nhìn xuống. Đương nhiên, ở đó là đồ lót của Kuroki.

“Kh-kh-kh-không có! Làm sao con có thể mút nó chứ!”

Có lẽ vì không hiểu ý nghĩa ngay từ đầu, nên một lúc sau Rijena mới cuống cuồng phủ nhận.

“Đội lên đầu… hay là liếm…”
“Không có! Tuyệt đối không có ạ!”

Rijena lắc đầu quầy quậy phủ nhận.

“Mút hay liếm gì đó con hoàn toàn không làm! Con chỉ… chỉ ngửi một chút thôi mà ạ!!!”

Rijena cố hết sức phủ nhận, nhưng trong lời nói đó, có một chi tiết Kuna không thể bỏ qua.

“Ngửi?”
“Á…”

Sự im lặng bao trùm lấy không gian.

(Không được… mình phải làm gì đó nhanh lên…)

Kuna lắc đầu.

“Rijena!”
“D-dạ, vâng!”
“Dạy cho Kuna cách giặt đồ đi!”

Cô không thể giết kẻ này.
Vì vậy, cách duy nhất là Kuna phải tự mình học cách giặt đồ để bảo vệ đồ lót của cậu.

“Ơ? Kuna-sama muốn học ạ?”

Rijena tỏ vẻ ngạc nhiên. Kuna không rõ lý do.

“Không chỉ giặt đồ đâu, tất cả những việc cần thiết để chăm sóc Kuroki, cô phải dạy hết cho Kuna.”
“Chuyện đó… sao có thể để một vị công chúa của Ma Vương bệ hạ làm những việc như thế…”

Rijena nói với vẻ áy náy.
Không biết từ khi nào, Kuna đã trở thành con gái của Ma Vương.
Lý do là vì cô trông giống Mona.
Nhưng vì phiền phức, Kuna cũng chẳng buồn đính chính.

“Ta chỉ muốn học thôi.”

Nếu Kuna có thể làm được mọi thứ, Rijena sẽ không còn lý do gì để làm người hầu cho Kuroki nữa.
Đến lúc đó, chỉ cần tống khứ Rijena đi đâu đó là xong.

(Phải suy nghĩ xem nên tống cổ cô ta đi đâu nữa. Nếu không có nơi để đi, Kuroki tốt bụng chắc chắn sẽ giữ Rijena lại.)

Khi suy nghĩ miên man, một cái tên hiện lên trong đầu Kuna.
Vương quốc Algor.
Đó là nơi Rijena từng là công chúa.

(Vậy thì trả cô ta về làm công chúa ở đó thì sao nhỉ?)

Dù sao cô ta cũng có thể trở lại làm công chúa, Kuroki hẳn sẽ không trách cứ, mà đó cũng là điều tốt cho Rijena.
Với Kuna, đó quả là một kế hoạch hoàn hảo.