Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương 20:

***

**Chương 20: Cuộc đối đầu với người bạn thời thơ ấu**

Thánh kỵ sĩ Luculus đang vô cùng hoảng loạn.

"Cái quái gì thế này! Thằng cha này là ai chứ!"

Hyuros vung kiếm ngay trước mặt, nhưng bị chặn đứng bởi chiếc khiên tròn trên tay kẻ xâm nhập. Hắn cứ thế dùng khiên đẩy tới. Hyuros bị xô ngã, kéo theo cả tên đồng đội ở phía sau.

"Ự hự!"
"Ự ừ!"

Hai tiếng kêu ngớ ngẩn vang lên cùng lúc.

"Sức mạnh quái quỷ gì thế này!"

Luculus nhìn kẻ xâm nhập đang mặc bộ giáp màu vàng đất. Đôi mắt lóe lên ánh đỏ sau khe hở của chiếc mũ giáp.

"Không phải con người..."

Luculus trừng mắt nhìn đối thủ. Họ đang canh gác vì Nữ thần đã giáng thế. Khi thuộc hạ của anh ta đang đùa cợt rằng liệu có thể nhìn thấy dáng hình Nữ thần ở khu vực chờ hay không, thì tiếng chuông báo động xâm nhập vang lên. Tiếng chuông reo ở khắp mọi vị trí được thiết lập, chứng tỏ kẻ địch đã tấn công từ cả bốn phía cùng một lúc. Và rồi, hắn xuất hiện đúng nơi Luculus đang trấn giữ.

Nhìn quanh, sáu người thuộc hạ đã ngã gục. Kẻ bị chém vào tay chân, kẻ bị khiên đập vào người. Nhưng lạ thay, chẳng có ai chết cả. Luculus cảm thấy kẻ địch không hề có ý định lấy mạng họ. Nếu muốn, hắn đã có thể giết Hyuros đang nằm dưới đất từ lâu rồi, nhưng hắn không làm gì cả.

"Hỡi Nữ thần Chiến thắng Niia xinh đẹp! Hãy cho bề tôi trung thành này mượn sức mạnh của người! Sắc Nhẫn (Sharp Edge)!"

Luculus niệm chú, thanh trường kiếm lập tức tỏa sáng rực rỡ. Vốn dĩ Luculus không có tài năng ma thuật, nhưng nhờ sự bảo hộ của Chiến thần Niia—vị thần đã công nhận đức tin của anh—anh được ban cho sức mạnh phép thuật. Và cũng chính nhờ việc được các chiến nữ thần, những người thân cận của Nữ thần, công nhận mà Luculus mới được thăng lên làm đội trưởng.

Luculus giơ kiếm lao thẳng vào kẻ xâm nhập. Hắn dùng khiên đỡ lấy.

*(Không thể nào! Đã cường hóa bằng ma thuật mà vẫn không để lại dù chỉ một vết xước!)*

Nếu được cường hóa bởi ma thuật Sắc Nhẫn, nó có thể phá hủy những chiếc khiên tồi tàn và làm trầy xước cả những chiếc khiên bình thường. Thế nhưng, khiên của kẻ xâm nhập không hề có dấu vết gì. Lần này, kẻ xâm nhập vung kiếm. Luculus giơ khiên kỵ sĩ lên đỡ nhưng suýt chút nữa bị bật ngửa ra sau.

*(Chết tiệt! Khiên của mình sắp hỏng rồi!)*

Luculus quan sát đòn tấn công của đối phương. Kỳ lạ là hắn không hề nhắm vào đầu hay thân mình. Đúng là hắn không có ý định giết người.

"Thật sự là hắn đang đùa giỡn sao...?"

Luculus lầm bầm. Đối phương chỉ có một mình, vậy mà họ không thể phản công lấy một lần. Chỉ một kẻ đó thôi đã hạ gục 6 trong 9 người đồng đội của anh trong nháy mắt. Luculus không còn cách nào khác ngoài việc phải thận trọng.

"Hửm?"

Một tên thuộc hạ phía sau phát ra tiếng lạ. Luculus nhìn theo ánh mắt của hắn thì thấy một cái bóng xuất hiện phía sau kẻ xâm nhập. Tưởng là quân tiếp viện, anh nhìn kỹ cái bóng đó. Một kẻ mặc bộ giáp đen tuyền đang tiến lại gần. Khi nhìn thấy cái bóng đó, Luculus cảm thấy sống lưng lạnh toát. Áp lực tỏa ra từ kẻ này còn kinh khủng hơn gấp bội so với tên giáp vàng phía trước.

"Á, Hắc Kỵ Sĩ..."

Một tên thuộc hạ khác thốt lên đầy tuyệt vọng.

"Hắc Kỵ Sĩ ư? Không lẽ là gã Hắc Kỵ Sĩ đó! Lời đồn là thật sao!"

Luculus hét lên. Hắc Kỵ Sĩ, kẻ đã đánh bại Dũng giả ánh sáng Reiji. Giờ đây, cái tên đó đã vang danh khắp thế giới. Người đàn ông đã khuất phục vị dũng giả vốn được coi là bất bại. Và có lời đồn rằng gã Hắc Kỵ Sĩ đó đang dẫn đầu lũ quái vật khắp nơi đến để tiêu diệt loài người.

*(Chẳng lẽ hắn nhắm vào Nữ thần?)*

Tình huống tồi tệ nhất hiện lên trong đầu Luculus.

"Nữ... Nữ thần đang gặp nguy hiểm..."

Luculus giương kiếm nhưng đôi tay run bần bật không ngừng. Chỉ riêng việc đối mặt với hắn thôi cũng đã khiến anh cảm thấy như cái chết cận kề. Khi Hắc Kỵ Sĩ tiến lại gần, hắn chĩa tay về phía Luculus.

"Ngủ đi..."

Nghe thấy lời đó, một cơn buồn ngủ mãnh liệt ập đến với Luculus. Nhìn quanh, những thuộc hạ còn lại cũng đang lần lượt ngã xuống.

"Ma thuật ngủ..."

Khi Luculus nhận ra bản chất của cơn buồn ngủ, thì đã quá muộn.

"Nếu nhớ không nhầm thì phía trước là căn phòng có tế đàn..."

Đó là những lời cuối cùng mà Luculus nghe được trước khi ý thức hoàn toàn chìm vào bóng tối.

◆

"Dễ dàng hơn mình tưởng."

Kuroki đến được nơi mục đích và lẩm bẩm.

Cho đến giờ, chẳng có ai kháng cự được ma thuật ngủ của cậu. Tất cả những con người cậu gặp trên đường đều đã bị đưa vào giấc ngủ. Hơn nữa, vì lý do gì đó mà không có lấy một thiên thần nào. Kuroki nghĩ rằng nếu biết thế này, cậu đã có thể mang theo Nat theo cùng. Cậu đã chuẩn bị tâm thế cho một trận chiến khốc liệt. Nghĩ đến đó, Kuroki lắc đầu, không được phép lơ là.

*(Mở cánh cửa này ra là phòng tế đàn, Rena chắc chắn đang ở trong đó.)*

Cậu truyền ý niệm cho lũ Spartoi, ra lệnh cho chúng không được để bất cứ ai bước vào căn phòng này. Khi đẩy cửa bước vào, căn phòng tế đàn vô cùng rộng lớn, thỉnh thoảng lại được chiếu sáng bởi những ngọn đèn ma thuật. Ở chính giữa căn phòng có vẽ một ma trận khổng lồ. Và ở bốn góc của ma trận là bốn vật trông giống như những chiếc đèn lồng bằng đá.

Đó chính là những vật phẩm y hệt những thứ mà Kuroki đã thấy khi Modes triệu hồi mình. Không nghi ngờ gì nữa, đó là những công cụ hỗ trợ thuật triệu hồi do Thần rèn Heibos tạo ra. Và trước ma trận đó, có một người phụ nữ đang quay lưng lại. Từ những hình ảnh đã thấy trước đó, Kuroki tin chắc đó là Rena.

"Ngươi đã bắt được kẻ xâm nhập rồi sao?"

Rena hỏi mà không thèm quay đầu lại.

"Xin lỗi, tôi không phải người của thánh điện này."
"Hả?"

Trước lời đó, Rena quay người lại. Ngay khoảnh khắc đó, ánh mắt Kuroki bị hớp hồn.

*(Ủa! Gì vậy! Là sao thế này? Ngoài đời còn đẹp hơn trong hình ảnh nhiều!)*

Mona cũng là một mỹ nữ, nhưng Rena mà cậu đối mặt trực tiếp còn vượt xa hơn thế. Kuroki không thể tin nổi trên đời lại có một mỹ nhân nhường này. Rena nhìn thấy Kuroki thì lộ rõ vẻ kinh ngạc.

"Nói dối? Hắc Kỵ Sĩ? Không thể nào!"

Rena hốt hoảng niệm chú.

"Dịch chuyển!"

Tuy nhiên, ma thuật không hề phát động.

"Xin lỗi, khi đột nhập vào thánh điện này, tôi đã phong ấn các ma thuật di chuyển rồi. Tôi nghĩ là trong khu vực này, ma thuật dịch chuyển sẽ không thể phát động đâu."

Rena lộ vẻ mặt bàng hoàng.

*(Có vẻ như mình đã ngăn chặn dịch chuyển thành công rồi...)*

Kuroki thở phào nhẹ nhõm. Khi cậu tiến lại gần, Rena lùi lại, đôi mắt đảo quanh như đang tìm kiếm thứ gì đó.

*(Cô ta đang tìm vũ khí à?)*

Tuy nhiên, trong căn phòng này dường như không có thứ gì có thể làm vũ khí. Và Kuroki cũng không định cho cô ta cơ hội để triệu hồi vũ khí.

"Mục tiêu là ta sao? Cứ ngỡ ngươi nhắm vào Reiji chứ... Nếu biết thế này ta đã mang theo các Chiến nữ thần (Valkyrie) tới. Thật sơ suất quá."

Kuroki lắc đầu, rồi tháo mũ giáp xuống. Cậu nghe thấy tiếng Rena nín thở.

"Rất vui được gặp cô, Nữ thần Rena. Thật xin lỗi vì đã đột ngột xông vào thánh điện của cô như thế này."

Kuroki ôm mũ giáp sang một bên và cúi chào.

*(Mình chào hỏi ổn chứ nhỉ?)*

Kuroki cảm thấy hơi bất an. Cậu đã học phép tắc lễ nghi đối với các vị thần của thế giới này từ Modes. Vì cậu nghĩ đó là điều cần thiết để đi lại trong thế giới này. Lễ nghi ở thế giới này không khác biệt quá nhiều so với thế giới cũ của cậu. Có lẽ là do ngay cả ở thế giới cũ cũng có những quốc gia có nền văn hóa tương đồng dù chẳng hề có sự liên hệ nào.

Thực ra, cậu cúi chào là bởi vì chưa chắc Rena đã là kẻ xấu. Cậu không thể có thái độ thất lễ với người mà bản thân chưa rõ là thiện hay ác. Ngẩng đầu lên nhìn Rena, khuôn mặt đó còn xinh đẹp hơn nhiều so với những gì cậu thấy qua hình ảnh. Rena cứ nhìn chằm chằm vào mặt Kuroki. Kuroki chờ đợi lời đáp từ Rena, nhưng cô ta chỉ nhìn mặt cậu chứ không làm gì cả.

"Nữ thần Rena...?"

Kuroki ngập ngừng lên tiếng.

"Hả... Ơ..."

Có vẻ như đã lấy lại được tinh thần, Rena hơi bối rối.

"V-vậy ra mục tiêu không phải là tính mạng của ta sao. Vậy ngươi muốn gì, Hắc Kỵ Sĩ?"

Rena an tâm cười nhẹ. Nụ cười đó khiến Kuroki suýt chút nữa bị mê hoặc. Chắc hẳn cô ta đã an tâm khi biết mình không phải mục tiêu.

"Nữ thần Rena. Tôi có chuyện muốn xác nhận với cô."
"Xác nhận... sao?"
"Vâng. Là liệu cô có ý định triệu hồi thêm những người từ thế giới khác giống như tôi nữa không...?"

Đây không phải là lời nói dối. Cậu không thể phủ nhận khả năng Rena sẽ không trả Shirone về mà sẽ thực hiện một cuộc triệu hồi mới.

"À, ra là chuyện đó sao... Không có đâu, Hắc Kỵ Sĩ à."
"Vậy... thì là gì?"
"Là để đưa những người đồng đội của Dũng giả trở về. Chẳng phải điều đó có lợi cho ngươi sao?"

Rena nghĩ rằng Kuroki và Dũng giả là kẻ thù của nhau. Có lẽ cô ta nghĩ rằng việc đồng đội của Dũng giả giảm đi sẽ có lợi cho cậu.

"Việc đó chỉ làm giảm lực lượng bên này thôi. Ở Thần giới, việc triệu hồi người từ thế giới khác đã bị cấm. Chắc chắn không phải là triệu hồi."
"Thật sự là vậy sao? Lạ nhỉ, theo những gì tôi biết, với thuật đó thì những người bị triệu hồi rất khó để trở về thế giới cũ...?"
"À, ngươi đã nghe Modes nói rồi sao... Nhưng mà, ngươi chỉ có thể tin ta thôi. Thật sự không phải là triệu hồi đâu."
"Tôi hiểu rồi. Nhưng như vậy thì đồng đội của Dũng giả sẽ gặp rắc rối lớn thì sao?"
"Đúng là như vậy thật. Nhưng mà, đó chẳng phải chuyện không liên quan tới ngươi sao?"

Nghe câu nói đó của Rena, Kuroki đội mũ giáp lên lần nữa.

"Hắc Kỵ Sĩ...?"

Thấy tình thế thay đổi, Rena lên tiếng đầy bối rối.

*(Xác nhận xong rồi. Không cần phải đôi co thêm nữa.)*

Kuroki nhảy lên, rút kiếm, chém bay một trong những vật phẩm hỗ trợ triệu hồi từ trên cao xuống.

"Cái, ngươi làm gì vậy..."

Rena kêu lên kinh ngạc. Phần trên của vật hỗ trợ rơi loảng xoảng xuống đất. Kuroki tiếp tục nhảy tới, chém tan chiếc thứ hai, thứ ba. Sau khi chém nốt chiếc thứ tư, cậu chĩa kiếm về phía Rena.

"Đối với cô, những Dũng giả là gì?"

Kuroki cố kìm nén cơn giận. Trước giọng nói đó, Rena hoảng hốt. Khuôn mặt cô ta thoáng nét sợ hãi.

"...Ra là vậy... Ngươi cũng là người được triệu hồi, nên là..."

Rena hiểu lầm một chút rồi nói.

"Tại sao lại lừa dối Dũng giả..."
"Rất vất vả đấy chứ... công việc tạo ra thuật triệu hồi đó..."

Rena nói đầy đau đớn. Qua tình trạng đó, Kuroki đoán rằng dường như cô ta không dư dả năng lượng để tạo ra cả thuật trở về.

"Dù là vậy thì..."
"Không còn cách nào khác chứ, cảm giác kinh tởm lắm. Khi nghĩ đến việc kẻ xấu xí Modes đó lại tạo ra phân thân của ta để làm những chuyện kỳ quặc..."

Rena quay mặt đi nói.

"Rõ ràng là ta đã đuổi hắn đi rồi... vậy mà hắn lại làm những chuyện như thế."

Kuroki cứng họng không nói nên lời trước câu nói đó. Chính sự ghê tởm về mặt sinh lý của Rena đối với Modes là nguyên nhân của cuộc chiến. Và chính vì cuộc chiến đó mà Kuroki và những người khác mới bị triệu hồi.

*(Thành thực mà nói, thấy mất hết cả khí thế. Nhưng nếu nghĩ kỹ lại, nguyên nhân dẫn đến xung đột có lẽ cũng chỉ là những thứ cảm tính như vậy thôi.)*

Kuroki đau đầu nghĩ rằng nếu Modes là một người đàn ông được phụ nữ yêu mến, thì chắc chắn đã chẳng có cuộc chiến nào xảy ra.

*(Những câu chuyện kể về Ma vương bắt cóc công chúa, Dũng giả và kỵ sĩ đi giải cứu, tuy được tóm tắt rất đẹp đẽ, nhưng thực tế chẳng phải là một câu chuyện đáng đau đầu sao?)*

Nếu ngay từ đầu Ma vương là một mỹ nam và được mọi phụ nữ yêu mến, thì đâu cần phải bắt cóc, và cũng chẳng có chiến tranh. Mà ngược lại, người ta sẽ tự hỏi tại sao lại chiến đấu chứ. Dù không được kể trong tác phẩm, nhưng có lẽ công chúa cũng chỉ nghĩ Ma vương là một kẻ tởm lợm, phiền phức, muốn chết quách đi cho rồi. Vì chưa bao giờ nghe chuyện công chúa nhân hậu lại đi cứu mạng một Ma vương thất bại cả.

*(Tuy nhiên, đó không phải là lý do để lừa dối Shirone và những người khác.)*

Cậu phải nói cho Shirone sự thật. Và để làm được điều đó, tốt nhất là cần sự hợp tác của Rena.

"Nữ thần Rena. Hãy nói cho các Dũng giả sự thật đi."

Kuroki dí kiếm sát hơn vào Rena. Không khí căng thẳng bao trùm giữa hai người.

"...Này anh. Anh không định làm kỵ sĩ cho tôi sao?"

Tuy nhiên, câu nói của Rena lại nằm ngoài dự kiến.

"Hả!?"

Kuroki phát ra một tiếng kêu khó tin.

"So với một kẻ xấu xí như Modes, anh không nghĩ một người xinh đẹp như tôi tốt hơn sao? Anh nên trở thành kỵ sĩ của tôi đi."

Kuroki bối rối trước câu nói đó của Rena.

"Ưm..."
"À mà, dù nhìn hơi chán đời một chút, nhưng nhìn kỹ thì cũng khá đúng gu tôi đấy. Coi như tôi cho anh đạt tiêu chuẩn đi."

Rena nói tiếp bất chấp sự hoang mang của Kuroki. Nếu là Kuroki của bình thường, chắc chắn sẽ thấy vui sướng khi được mỹ nữ mời gọi. Nhưng sau khi đã biết bản chất của cô ta, cậu không thể nào chấp nhận lời đề nghị đó.

"Nếu là anh thì... có vẻ mạnh hơn cả Reiji nữa. Này, thế nào?"
"Vừa rồi cô suýt nói là 'lợi dụng' đúng không!?"

Kuroki không bỏ lỡ câu nói của Rena.

*(Chẳng lẽ, vị nữ thần này có tính cách tồi tệ đến thế sao?)*

Đúng lúc Kuroki nghĩ vậy, một cái bóng lao ra từ cánh cửa đã mở.

"Đồ đáng chết!"

Cái bóng chạy xộc tới và chém thẳng vào Kuroki. Kuroki lùi lại né đòn.

"May quá, Rena không sao!"

Cái bóng đó chính là Shirone.

"Xin lỗi, tôi đến muộn. Vì trên đường có lũ Spartoi..."

Shirone vừa lấy thân mình che cho Rena, vừa chĩa kiếm về phía cậu.

"Gã hèn hạ. Dám chĩa kiếm vào một người phụ nữ không có vũ khí!"

Shirone trừng mắt giận dữ. Thú thực, Kuroki muốn cô đừng nhìn cậu bằng ánh mắt đó.

"Chạy đi Rena! Còn lại cứ để tôi!"
"A, vâng... tôi hiểu rồi, Shirone. Vậy nhờ cả vào cô..."

Bị áp lực từ khí thế của Shirone, Rena đi về phía cánh cửa.

"Đợi đã...!"

Khi Kuroki định đuổi theo thì Shirone chặn đường lại.

"Ta không để ngươi qua đây! Đối thủ của ngươi là ta!"

Shirone nói rồi vung kiếm đầy sát ý. Kuroki đỡ lấy đòn tấn công của Shirone. Điều may mắn cho Kuroki là nhịp kiếm của Shirone rất dễ đọc. Thế nên việc đỡ đòn cũng khá dễ dàng.

*(Tại sao lại thành ra thế này chứ? Nhưng mình phải nói cho Shirone biết sự thật. Phải nhanh chóng tháo mũ giáp để lộ chân tướng thôi.)*

Kuroki gạt kiếm Shirone ra, tạo khoảng cách. Thế nhưng đúng lúc định tháo mũ giáp...

"Ngươi đã làm Reiji-kun bị thương! Tuyệt đối không tha thứ!"
"!!"

Câu nói đó của Shirone khiến Kuroki không thể tháo mũ giáp ra được.

*(Không được rồi... Mình không thể lộ diện. Mình không hề có ý định làm cậu ấy bị thương. Nhưng trận chiến đó đúng là do ý chí của mình...)*

Việc Kuroki chiến đấu với Reiji một phần cũng là vì Modes, nhưng đáng buồn thay, cũng có một phần vì đố kỵ. Cậu muốn phá đám gã mỹ nam đang vây quanh những cô gái xinh đẹp, bao gồm cả Shirone. Và rồi, cậu đã làm tổn thương người quan trọng nhất của Shirone. Điều đó khiến lòng Kuroki đau đớn.

Cậu không muốn bị ghét. Vì thế, cậu ngần ngại không dám tiết lộ thân phận. Kuroki tự hỏi tại sao mình lại chiến đấu. Thua Reiji, cãi nhau với Shirone, cậu tràn ngập cảm giác tủi nhục. Chính vì vậy, cậu đã nỗ lực để thay đổi bản thân. Cậu tập kiếm nhiều hơn, học hỏi, nỗ lực để trở nên ngầu hơn. Dù có thua cuộc, cậu cũng không thể tha thứ cho bản thân yếu đuối của mình.

Và rồi, khi được gọi đến thế giới khác, cậu lại có cơ hội tái đấu. Lẽ ra cậu phải từ chối. Lý trí của Kuroki đã mách bảo như vậy. Thế nhưng, trong thâm tâm, vẫn có một phần bản thân khao khát được chiến đấu. Đó là lý do tại sao Kuroki lại chấp nhận yêu cầu của Modes. Và kết quả là gây ra đại họa.

"Khá đấy! Hắc Kỵ Sĩ! Nhưng thế này thì sao!"

Đó là khi Shirone lùi lại phía sau và hét lên. Từ sau lưng cô, đôi cánh rực sáng hiện ra. Dù Kuroki không biết, nhưng đây là khả năng đã được thức tỉnh sau khi Shirone đến thế giới này. Việc xuất hiện đôi cánh sáng này giúp năng lực chiến đấu của Shirone tăng lên.

"Ăn đòn đi! Vũ tiễn cánh quang!"

Shirone đập đôi cánh rồi bay lên, phóng những chiếc lông vũ như những mũi tên về phía Kuroki.

"Cái gì!? Hỏa ngục đen!"

Kuroki dựng lên một bức tường bằng ngọn lửa đen để chặn những mũi tên lông vũ từ trên không trung.

"Hở sườn rồi!"

Shirone đập đôi cánh sáng bay lượn quanh căn phòng rộng lớn, rồi bất ngờ tập kích từ phía sau lưng Kuroki.

"Lôi Nhẫn!"

Thanh kiếm màu xanh trên tay Shirone mang theo sấm sét, phát ra tiếng rít xé gió.

"Ư!"

Kuroki vặn người, dùng ma kiếm đỡ lấy thanh kiếm đó. Chất liệu của ma kiếm dường như đặc biệt nên không dẫn điện.

"Khá đấy!"

Shirone tăng tốc bằng đôi cánh sáng, tung ra những đòn tấn công cuồng nộ. Tốc độ đó nhanh ngang ngửa Reiji. Tuy nhiên, Kuroki né được tất cả các đòn tấn công đó và đỡ bằng ma kiếm. Đã lâu rồi Kuroki mới chiến đấu với Shirone. Kể từ khi Shirone đến bên cạnh Reiji, số lần họ đấu kiếm với nhau đã giảm đi.

*(Hình như trước đây cậu ấy mạnh hơn thì phải.)*

Kuroki vừa đỡ kiếm của Shirone vừa nghĩ. Cậu cảm thấy nhịp kiếm của Shirone trước đây nhanh hơn thế này nhiều.

*(Nhưng mà thế đánh thì không thay đổi nhỉ.)*

Kuroki thấy hoài niệm. Nhịp kiếm của Shirone quá thẳng thắn. Vì thế, rất dễ dự đoán đòn tấn công. Kuroki không hề cảm thấy mình sẽ thua.

*(Nhưng, không còn thời gian nữa! Cứ thế này thì không xong rồi.)*

Kuroki nóng lòng. Rena chạy thoát có thể sẽ gọi quân tiếp viện.

*(Phải truyền đạt sự thật cho Shirone. Để làm được điều đó, phải để cô ấy nghe mình nói. Nhưng làm thế nào đây? Liệu cậu ấy có nghe nếu mình vẫn giấu thân phận không? Tạm thời hãy buộc Shirone phải hạ kiếm xuống. Sau đó mới tìm cách thuyết phục.)*

Kuroki suy nghĩ dưới lớp mũ giáp.

◆

*(Mạnh quá. Đòn của mình hoàn toàn không có tác dụng.)*

Shirone nghĩ vậy khi nhìn kẻ địch Hắc Kỵ Sĩ trước mắt.

*(Kiếm của mình dễ dàng bị đối phương đỡ được và né tránh. Hoàn toàn bị đọc vị rồi.)*

Hắc Kỵ Sĩ né kiếm của Shirone với những chuyển động tối giản nhất. Shirone kinh ngạc trước chuyển động như lướt trên mặt đất đó. Nếu không phải là kẻ địch, chắc chắn cô đã thán phục rồi. Theo những gì Shirone biết, người duy nhất có thể làm được chuyển động đó chỉ có một. Đó là người bác không cùng huyết thống với cô.

Người bác mà dì của cô—người nhờ bảo vệ—đã yêu. Là một người ở rể, vốn trầm tính và thường bị dì áp đảo, Shirone thực lòng không nghĩ người bác đó ngầu. Nhưng khi cầm kiếm lên, bác ấy ngay lập tức trở thành một con người khác. Chuyển động của Hắc Kỵ Sĩ rất giống với chuyển động của bác ấy. Shirone đánh giá rằng chắc chắn Hắc Kỵ Sĩ cũng mạnh ngang ngửa người bác đó.

*(Nhắc mới nhớ, người dẫn Kuroki về nhà chính là bác ấy.)*

Giữa trận chiến, Shirone bỗng nghĩ về điều đó. Cuộc chiến giữa Shirone và Hắc Kỵ Sĩ vẫn tiếp tục.

*(Hoàn toàn bị hắn đùa giỡn!)*

Sự nóng nảy nảy sinh trong lòng Shirone. Hắc Kỵ Sĩ mạnh hơn cô gấp nhiều lần. Cuộc chiến giữa một Hắc Kỵ Sĩ mạnh mẽ như thế và cô vẫn còn tiếp diễn chỉ vì đối phương không chịu tấn công. Shirone cảm thấy cay đắng. Hắn là một kẻ hèn hạ, dám chĩa kiếm vào người phụ nữ không có vũ khí. Cô thấy cay đắng vì bản thân mình không thể thắng được một kẻ như thế. Thế nhưng, Shirone không còn cách nào khác ngoài việc tiếp tục vung kiếm.

Và rồi, không biết là lần thứ mấy, cùng với một tiếng "Kinh", đôi tay Shirone trở nên nhẹ bẫng. Shirone nhìn lại đôi tay mình. Thanh kiếm lẽ ra đang cầm thì không thấy đâu nữa. Thanh kiếm đã văng sang một bên. Shirone thẫn thờ và nhận ra đối phương đã làm gì.

*(Nói dối? Bị đánh vào thời điểm sơ hở.)*

Bình thường khi cầm kiếm, phải cầm lỏng tay, chỉ siết chặt ngay khoảnh khắc chém. Thời điểm cầm lỏng kiếm được gọi là "hư", thời điểm siết chặt được gọi là "thật". Hắc Kỵ Sĩ đã đánh vào điểm "hư" ngay trước khi siết chặt để chém. Thanh kiếm không được nắm chặt đã bị kiếm của Hắc Kỵ Sĩ gạt đi, tuột khỏi tay cô. Shirone không thể tin nổi. Không thể tin có người lại có thể làm được kỹ thuật siêu phàm như thế này.

Có phải là quái vật không? Nhìn Hắc Kỵ Sĩ, Shirone nghĩ vậy.

*(Đối với Hắc Kỵ Sĩ, chắc mình thậm chí còn chẳng được coi là kẻ địch.)*

Nước mắt cô bất giác trào ra.

"Đừng có tưởng thắng được ta như thế!"

Shirone vừa khóc vừa trừng mắt nhìn Hắc Kỵ Sĩ.

◆

*Thành công rồi!* Kuroki nghĩ vậy.

*(Tốt quá rồi~. Đánh vào điểm sơ hở thành công mỹ mãn. Giỏi lắm mình ơi!)*

Kuroki tự khen bản thân. Kỹ thuật này không thể dùng với những kẻ nghiệp dư nắm chặt kiếm đến mức cứng đờ. Chính vì đối thủ là Shirone, người đã cùng cậu giao kiếm nhiều lần, cậu mới thực hiện được chi tiết kỹ thuật này.

*(Shirone mất kiếm rồi, không thể chiến đấu thêm được nữa. Việc còn lại là làm sao để cậu ấy nghe mình nói thôi.)*

Kuroki suy nghĩ cách thuyết phục trong hình dạng Hắc Kỵ Sĩ. Cậu nhìn sang Shirone. Shirone đang trừng mắt nhìn cậu.

*(Chà, đúng là cậu ấy đang giận dữ thật. Nhưng mình phải nói cho cậu ấy sự thật.)*

Rồi Kuroki tiến lại gần.

"Đừng có tưởng thắng được ta như thế!"

Khi nghe câu nói đó, Kuroki dừng chân. Bởi vì Shirone đang khóc. Kuroki không thể nói nên lời trước khuôn mặt đang đầm đìa nước mắt đó.

"Đằng nào thì Reiji-kun cũng sẽ đánh bại ngươi!"

Sau đó, cô nín thở và hét lớn:

"Reiji-kun mạnh hơn ngươi nhiều hiểu chưa !!!!!!!!!!"

Câu nói đó cắm phập vào tim Kuroki.

*(Thật lòng mà nói, đau lắm đấy!)*

Kuroki nhớ lại trong quá khứ mình cũng từng bị nói câu tương tự. Cậu nghĩ đó là lúc cãi nhau với Shirone về chuyện liên quan đến Reiji. Lúc đó cũng đau lắm. Cái gai đâm vào lúc đó đến giờ vẫn còn cắm trong lòng Kuroki.

*(Quả nhiên là mình không thắng được. Dù có thắng bằng kiếm, thì vẫn không thể so được với Reiji...)*

Nhìn Shirone đang khóc, Kuroki hoàn toàn tuyệt vọng.

*(Mình đã làm Shirone khóc rồi. Thế này chẳng phải mình thực sự là vai phản diện sao?)*

Kuroki cảm thấy tâm hồn mình chìm xuống. Cậu phải nói cho cậu ấy sự thật, nhưng giờ thì không thể truyền đạt được nữa.

*(Dụng cụ triệu hồi đã bị phá hủy rồi, chí ít thì Shirone sẽ không gặp nguy hiểm nữa. Mặc dù là nếu Rena không làm gì cả.)*

Đúng lúc Kuroki đang suy nghĩ thì cậu cảm nhận được sự hiện diện của ai đó đang tiến lại gần căn phòng.

"Shirone, em không sao chứ!?"
"Chị Shirone!"

Cùng với tiếng hét, Reiji và những người khác ùa vào.

"R-Reiji-kun...?"

Shirone hơi nín khóc, nhìn Reiji rồi mỉm cười. Nhìn nụ cười đó, Kuroki lại muốn khóc theo.

"Đồ khốn! Tránh xa Shirone ra!"

Reiji rút kiếm thủ thế. Dáng vẻ đó trông chẳng khác nào một vị dũng giả đến cứu công chúa.

*(Nếu vậy thì kẻ phản diện là mình chỉ còn nước biến mất thôi sao.)*

Nghĩ vậy, Kuroki hạ kiếm. Rồi cậu bước đi về phía ngược lại với Shirone và Reiji. Cậu chẳng quan tâm đến những tiếng gọi đầy bối rối của Reiji từ phía sau. Trong tay Kuroki đang bước đi là một ngọn lửa đen. Kuroki cảm thấy ngọn lửa đen này tựa như thứ phun trào từ sâu trong trái tim mình. Cậu ném ngọn lửa đen đó lên trần thánh điện. Trần nhà tan chảy thành một lỗ hổng mà không gây ra chút gạch vụn nào. Kuroki dùng ma thuật bay thoát ra từ trên đỉnh thánh điện.

*(Về Nargol thôi. Vùng đất tăm tối đó có lẽ mới phù hợp với mình.)*

Nếu di chuyển bằng ma thuật bay, có thể sẽ bị thuộc hạ của các vị thần ánh sáng phát hiện, nhưng cậu chẳng còn quan tâm nữa. Dưới ánh trăng, Kuroki cô đơn bay đi một mình.