**Chương 9: Thành phố sương mù yêu ma Wogch (4)**

Khi Kuroki và mọi người quay lại phòng yến tiệc, cũng là lúc các vũ nữ vừa mới xuất hiện.
Có vẻ như họ đã đến kịp lúc để xem màn múa.
Khi các vũ nữ bước ra, đám người cá (merman) đồng loạt đứng dậy, cất tiếng hò reo.
Vì người cá vốn dĩ thường không mặc quần áo, nên chỉ cần liếc mắt một cái là có thể thấy rõ sự phấn khích của chúng.
Kuroki cố gắng tránh nhìn vào những chỗ đang "phấn khích" của đám người cá, trong khi cố gắng quan sát các vũ nữ.
Có lẽ vì đám đông người cá đã tạo thành một bức tường chắn, nên từ vị trí của Kuroki rất khó để nhìn thấy, anh chỉ có thể nhìn qua những khe hở hẹp mà thôi.

(Khó nhìn thật đấy. Nếu là trên bục cao nơi Điện hạ đang ngồi thì có lẽ sẽ thấy rõ, nhưng mình không thể nào chen vào đó được...)

Kuroki nhìn về phía vị trí của Pollen.
Ở đó có Pollen, Toyotima, Puchina, và cả vũ nữ mà họ đã cứu lúc nãy.
Kuroki hoàn toàn có thể ngồi đó nếu muốn, nhưng vì chỗ ngồi sẽ hơi chật chội nên anh mới xuống dưới.
Tất nhiên, một lý do khác là anh cảm thấy không thoải mái khi ở trong khu vực chỉ toàn phụ nữ.
Nếu đứng dậy thì sẽ thấy rõ hơn, nhưng anh cảm thấy không hay lắm khi chắn tầm nhìn của những người cá ở phía sau, nên anh đành chỉ quan sát qua khe hở.

Những vũ nữ trong bộ y phục mỏng manh bắt đầu chuyển động.
Người đệm nhạc chính là gã đánh xe ngựa. Hóa ra hắn cũng là một nhạc công.
Mỗi khi vũ nữ di chuyển theo điệu nhạc, những đôi chân trần đầy vẻ gợi cảm lại lộ ra dưới lớp vải.
Dù hơi thấy mất tập trung, nhưng có thứ khác đáng quan tâm hơn vào lúc này.

(Không có ở đây sao...)

Kuroki nghiêng đầu.
Tất cả những người đang nhảy đều có vóc dáng thấp bé.
Hình bóng của người vũ nữ cao lớn kia không thấy đâu cả.
Đúng lúc anh đang thắc mắc cô ta đã đi đâu, thì một vũ nữ mới xuất hiện từ lối vào phòng yến tiệc.
Vũ nữ mới xuất hiện có vóc dáng cao lớn. Chắc chắn chính là người mà anh đang để mắt tới.
Cô vũ nữ cao lớn cầm thanh kiếm trên cả hai tay, vừa múa vừa tiến vào giữa phòng yến tiệc.
Chuyển động của cô mạnh mẽ và uyển chuyển, khiến ánh mắt của người xem dán chặt vào không rời.
Và, khi nhìn thấy thanh kiếm trên tay vũ nữ, Kuroki cảm thấy một luồng hơi lạnh chạy dọc sống lưng.

(Hả!? Thanh kiếm đó là sao!? Ra là vậy, mọi chuyện là thế này đây...)

Dưới lớp mũ giáp, đôi mắt Kuroki trở nên sắc lạnh.
Khi đã hiểu rõ mọi chuyện, anh quyết định di chuyển về phía Daraugon.
Mặc dù đám người cá đang đứng chắn như một bức tường, Kuroki vẫn lướt đi một cách trơn tru, di chuyển khéo léo để không va chạm vào bất kỳ ai.
Nhờ những cử động tự nhiên đó, đám người cá mải mê xem vũ nữ mà không hề hay biết rằng anh đã lách qua.

(Phải nhanh lên thôi.)

Kuroki lao đi.
Chỉ còn một chút nữa là yến tiệc sẽ kết thúc.

◆

"Ồ~. Đẹp quá~"

Pollen cùng với Toyotima xem các vũ nữ trình diễn.
Đây là lần đầu tiên cô được xem một màn múa đẹp như vậy.
Ở Nargol cũng có những phụ nữ xinh đẹp, như các nữ Demon hay Dark Elf chẳng hạn.
Tuy nhiên, họ đều là những chủng tộc ở đẳng cấp cao tại Nargol, nên không bao giờ có chuyện họ ra nhảy múa trong các buổi tiệc.
Còn về nữ Orc hay Goblin thì chẳng ai có nhu cầu xem cả, nên cô chưa bao giờ thấy.
Chính vì thế, việc được ngắm nhìn những người phụ nữ xinh đẹp nhảy múa đối với cô là một trải nghiệm mới mẻ.
Toyotima cũng vậy, nàng đang hoàn toàn bị hớp hồn. Toyotima chỉ mới học được cách biến hình gần đây, trước đó nàng thường trốn biệt trong nhà để không ai nhìn thấy, nên chưa bao giờ được xem các vũ nữ biểu diễn.

"Phải đó nha~. Cho tụi mình xem thứ tốt thiệt chứ~. Chóp chép."

Toyotima gật gù trong khi nhai miếng chân mực khô.
Chân mực khô rất hợp với rượu nên Pollen cũng ăn ngon lành.

"Đúng là đẹp thật đấy, Toyo-chan à. Chóp chép, ực ực."

Pollen vừa trả lời vừa nằm dài, tay trái cầm rượu chà là, tay phải cầm chân mực.
Rượu chà là có nồng độ thấp nên rất dễ uống.
Ngoài ra còn có đậu tằm chiên rất ngon, khiến cô có cảm giác muốn ăn uống mãi không thôi.

"Điện hạ~. Dáng ngồi đó vô lễ lắm đó."
"Có sao đâu. Pu-chan, thầy cũng đâu có ở đây."

Khi bị Puchina quở trách, Pollen đáp lại bằng cách "xì" một hơi nhỏ.
Kuroki đã cố tình lánh mặt để các cô gái có thể thoải mái trò chuyện.
Pollen tuy thấy hơi tiếc, nhưng quả thực cô cũng cảm thấy thư giãn hơn.

"Trời ạ, mùi kinh khủng quá. Nhưng mà thôi, vẫn là cái kiểu 'Pore' như mọi khi nên cũng thấy an tâm."

Toyotima lấy tay quạt quạt trước mũi mình rồi đáp.

"Ưm... bị nói là 'không thay đổi gì cả' cũng thấy... Ơ? Á, cô vũ nữ kia sao vậy?"

Người vũ nữ đi cùng họ vốn đang đứng phía sau Pollen, ngay cạnh Puchina, nên vì mùi xì hơi mà bị sặc.
Dù không đến mức gục ngã như Puchina vốn có khứu giác nhạy bén, nhưng cô trông có vẻ rất khó chịu.

"Khụ! Khụ! À, vâng, tôi ổn ạ."

Sắc mặt vũ nữ tuy tái nhợt nhưng có vẻ vẫn ổn.

"Pore-no-ji à~. Phải để ý một chút chứ. Mà này, nãy giờ sao không thấy cô để tâm tới điệu múa của đồng nghiệp vậy, ổn không đó?"

Toyotima nghiêng đầu nhìn người vũ nữ bên cạnh.
Vũ nữ đó đang chạm vào chiếc vòng cổ hình vỏ ốc, trông chẳng mấy tập trung vào điệu múa của đồng đội.
Dường như có chuyện gì đó khiến cô bận tâm, ánh mắt cô cứ dán chặt vào lối vào phòng yến tiệc.

"Đúng thật, hình như nãy giờ cô ấy cứ lén nhìn ra cửa. À, mà nhắc mới nhớ, không thấy cô vũ nữ cao lớn đâu nhỉ? Cô ấy đi đâu rồi ta?"

Pollen đưa mắt nhìn các vũ nữ.
Trong số các vũ nữ, không có ai cao lớn cả.
Chắc hẳn Kuroki, người đang ở cách xa nhóm của cô, cũng đang thắc mắc điều đó.

"Phải rồi ha, vũ nữ cao lớn kia đâu rồi? Cô có biết gì không? Chẳng lẽ cô ta không biết múa giống như cô à?"
"Hả, ồ, kh-không, không phải đâu ạ. B... không, trái ngược với tôi, cô ấy múa rất giỏi... Vâng, chuyện đó..."

Vũ nữ nói rồi cúi gằm mặt xuống.
Trông cô có vẻ như đang giấu giếm điều gì đó khuất tất.

"Ưm. Gì thế nhỉ. Lạ thật. Nãy giờ cứ thấy bồn chồn mãi."

Toyotima nhìn cô vũ nữ và nói.
Pollen nghĩ rằng Toyotima lúc này thật xinh đẹp, đứng cạnh một vũ nữ lộng lẫy trông thật xứng đôi.

"Á, Toyo-chan! Vũ nữ cao lớn kia xuất hiện rồi kìa!"

Đúng lúc Pollen vừa quay ánh mắt trở lại.
Một vũ nữ cao lớn xuất hiện tại lối vào phòng yến tiệc.
Cô vũ nữ cao lớn đó cầm thanh kiếm trên cả hai tay, lặng lẽ tiến vào trung tâm.

"Ồ!? Gì thế? Cô ta định diễn màn múa kiếm cho mình xem sao?"

Đúng lúc Toyotima vừa thốt lên.
Vũ nữ cao lớn khẽ nhảy lên, xoay người bắt đầu múa.
Đúng như dự đoán, đó là một màn múa kiếm.
Điệu múa đó vừa mạnh mẽ, vừa thanh thoát, thu hút mọi ánh nhìn.

"Ồ~. Cái này đỉnh thật đấy!"

Toyotima rướn người lên để xem màn múa kiếm của vũ nữ cao lớn.
Pollen cũng vậy.
Người vũ nữ này sở hữu sự hiện diện nổi bật hơn bất cứ vũ nữ nào khác.
Khi cô vung tay, những viên ngọc lục bảo trên vòng tay khẽ rung rinh, khi cô nhấc chân, những viên hoàng ngọc ở trang sức cổ chân lại đung đưa.
Màn múa tràn đầy sức sống ấy khiến cả đám người cá cũng nín thở dõi theo, không thốt nên lời.
Nhân vật chính của buổi tiệc lúc này chính là cô.

"Tuyệt thật, ngay cả người không rành về múa như tôi cũng thấy nó rất tuyệt..."
"Vâng, thật sự rất tuyệt vời..."

Vũ nữ đi cùng cũng gật đầu đồng tình.
Không biết từ lúc nào, cô đã tiến lên phía trước, chăm chú xem màn múa kiếm.
Cái vẻ hồn xiêu phách lạc lúc nãy cứ như là giả vậy.
Người vũ nữ cao lớn vừa múa theo điệu nhạc vừa dần tiến sâu vào phía trong.
Và khi nhạc dừng lại.

"Hải Thần Daraugon!! Ta lấy cái đầu của ngươi!!"

Cùng với tiếng thét, người vũ nữ cao lớn lao tới.
Chuyển động đó chẳng khác nào một tia chớp.

"Cha!!"

Tiếng hét đau đớn của Toyotima.
Đám người cá tùy tùng không thể phản ứng kịp trước tình huống bất ngờ này.
Khi thanh kiếm của người vũ nữ cao lớn sắp chạm tới đích, một cái bóng đã ngăn chặn cú đánh nhanh như chớp đó.
Bị hất văng ra, người vũ nữ cao lớn xoay một vòng trên không rồi tiếp đất.
Tất cả mọi người xung quanh đều không thể thốt nên lời, chỉ biết lặng người nhìn vào trung tâm phòng yến tiệc.

"K-Kuroki-sensei..."

Pollen vô thức thốt lên.
Người đang đứng trước mặt vũ nữ cao lớn chính là Hắc Kỵ Sĩ với thanh đại kiếm màu đen.
Người duy nhất có thể cử động trong khi hầu hết mọi người đều đứng hình.
Hắc Kỵ Sĩ chĩa kiếm vào người vũ nữ cao lớn.
Người vũ nữ cao lớn chính là kẻ thù.
Pollen không biết cô ta là ai.
Nhưng chắc chắn cô ta không phải kẻ tầm thường.
Hắc Kỵ Sĩ và vũ nữ đối diện, thủ thế nhìn nhau.

"Ngươi lúc nào cũng xuất hiện ở khắp mọi nơi nhỉ..."

Người vũ nữ cao lớn nói rồi cười.
Nghe giọng có vẻ cô ta đang cảm thấy rất thích thú.

"Nơi nào có ánh sáng, nơi đó có bóng tối. Ta chỉ không ngờ rằng một 'Anh hùng ánh sáng' lại cải trang thành vũ nữ để xâm nhập vào đây đấy..."

Lời của Hắc Kỵ Sĩ đáp lại vũ nữ thật thản nhiên.
Cả hai đứng ở giữa phòng, đối đầu nhau trong tư thế sẵn sàng chiến đấu.