**Chương 4: Lục địa Rồng**

Lục địa phía Tây nằm ở phía tây của Lục địa Trung tâm.
Tại trung tâm của lục địa này là một miệng núi lửa khổng lồ với ngọn núi Asoteca làm tâm điểm. Phía bắc miệng núi lửa là vùng sa mạc nóng như thiêu đốt, còn phía nam là rừng nhiệt đới.
Vùng sa mạc phía bắc hầu như không có sinh vật nào sinh sống, chỉ có một vài quốc gia nhỏ bé của con người nằm ven bờ biển đối diện với nội hải Seard.
Bên trong miệng núi lửa khổng lồ, tộc Người Rồng và Lizardman đã xây dựng nên nền văn minh của riêng mình, đồng thời đang giao tranh với các bộ tộc thuộc dòng dõi rắn và thú nhân sống trong rừng rậm nhiệt đới ở phía nam.
Kuroki và những người khác đang hướng đến lục địa phía Tây đó.
Có ba con tàu bay xuất phát từ Jipsyl.
Kuroki và nhóm của anh đang ở trên con tàu cuối cùng.

"Đó là lục địa phía Tây sao?"

Kuroki nhìn ra từ tàu bay trong khi đang ôm Seiju trong lòng.
Những cánh rừng bạt ngàn tiếp nối nhau không dứt.
Họ dự định sẽ đổ bộ xuống bờ biển phía đông nam của lục địa phía Tây.
Vì đó là căn cứ của Purukea và những người khác.

"Hừ, Kỵ sĩ Bóng đêm. Không ngờ ngươi lại tới đây. Mà này, cái thứ nhỏ bé đó là gì? Ngươi mang theo một kẻ trông chẳng có chút hữu dụng nào để ra trận thế này, thật là nhàn nhã quá nhỉ."

Một giọng nói bất chợt cất lên từ phía trên không trung.
Kẻ đang bay lượn phía trên chính là Halseth.
Thực ra, hắn chính là tổng chỉ huy quân tiếp viện của Jipsyl.
Halseth được tôn sùng như một vị thần ánh sáng bởi những tộc người Ưng (Birdman) sống ở lục địa phía Tây.
Các thú nhân ở lục địa phía Tây đã liên minh với nhau để chống lại tộc Lizardman, trong đó các chiến binh Báo đốm (Jaguar) đứng đầu, theo sau là các chiến binh Ưng, chiến binh Chó sói (Coyote), v.v.
Halseth được phái đến lục địa phía Tây chính vì hắn có mối liên hệ sâu sắc với tộc người Ưng.
Halseth đi trên một con tàu bay khác với con tàu mà Kuroki đang đi.
Có vẻ như ban đầu hắn không hề có ý định nói chuyện với Kuroki. Có lẽ khi lục địa phía Tây đã gần kề, hắn mới đổi ý.
Khi Halseth tiến lại gần, Seiju liền trốn đi.
Có vẻ như Halseth không biết về sự tồn tại của Seiju. Chắc hẳn Totona đã giữ bí mật chuyện này.

"À ừm, cô bé này là Seiju. Em ấy là một đứa trẻ rất ngoan. Tôi sẽ chịu trách nhiệm chăm sóc em ấy. Sẽ không gây phiền phức gì đâu."

Kuroki giới thiệu Seiju.
Quả thực, sắp tới phải lao vào trận chiến, việc mang theo Seiju là không tốt chút nào. Vì vậy, Kuroki thành thật xin lỗi.

"Hừ, sức mạnh của ngươi thì ta vốn dĩ chẳng trông cậy gì từ đầu rồi. Hơn nữa, Totona-dono đang ở đâu?"

Halseth cố gắng tìm kiếm Totona, người lẽ ra phải ở trên tàu bay.
Có vẻ như hắn đến đây là để tìm Totona chứ không phải Kuroki.

"Seiju? Em đang ở đâu thế? Ơ? Halseth điện hạ...? Người đến đây từ khi nào vậy?"

Totona bước ra khỏi boong tàu, cô cau mày khi nhìn thấy Halseth.

"Ồ, Totona-dono!! Nàng vẫn xinh đẹp như ngày nào!! Ta rất cảm ơn vì nàng đã đến để giúp đỡ ta!!"

Halseth định tiến về phía Totona.
Tuy nhiên, một kẻ đã xuất hiện chắn giữa hai người.

"Haru-kun. Lại định tán tỉnh Totona-n sao? Chính vì cái tính đó mà Totona-n mới không thèm bén mảng đến Arnak đấy. Bỏ cuộc đi là vừa rồi đấy nha."

Kẻ chắn đường chính là Nerfiti.
Nerfiti trừng mắt nhìn Halseth như thể muốn bảo vệ Totona. Halseth nhìn thấy Nerfiti thì lộ vẻ mặt đầy khó chịu.

"Gư! Ner! Tại sao ngươi lại ở đây!! Mẹ nuôi có biết chuyện này không hả!!?"
"Vì lo cho Totona-n nên ta tự ý đi theo thôi. Nếu có nguy hiểm thì đã có anh Kỵ sĩ Bóng đêm bảo vệ rồi, chẳng cần phải lo lắng gì hết. Anh ấy còn đáng tin hơn Haru-kun nhiều."

Nerfiti vẫy tay với Kuroki một cách đầy khiêu khích.

"Ngươi nói cái gì!!? Gư!! Khốn kiếp!! Ta quay về tàu đây!!"

Halseth định vung tay đấm Nerfiti nhưng rồi dừng lại, hắn hậm hực quay trở về con tàu của mình.
Nerfiti là con gái của Sekmetra, một đối tượng mà ngay cả Halseth cũng không dám đắc tội.
Vì lý do đó, Halseth có vẻ không thể làm gì được Totona khi có mặt cô ở đây.
Nerfiti thè lưỡi vẫy tay tiễn biệt Halseth.

"Cảm ơn nhé, Ner. Đã cứu tôi một bàn."
"Không có chi nha. Haru-kun ở Jipsyl đã có bao nhiêu là vợ rồi mà cứ đi tán tỉnh Totona-n, thật là kỳ cục mà."

Nerfiti lắc đầu nói.
Ở Jipsyl có nhiều nữ thần đã trở thành vợ của Halseth và họ đang tranh giành vị trí chính thất.
Cũng chính vì lý do đó mà Totona cảm thấy khó ở tại Arnak.
Nếu Nerfiti trở thành vợ của Halseth thì vị trí chính thất chắc chắn sẽ thuộc về nàng, nhưng hiện tại thì chưa phải.
Vì thế, cuộc tranh giành ngày càng trở nên khốc liệt.
Totona giữ khoảng cách với Halseth cũng là để thoát khỏi cuộc tranh đấu đó.

"Mà hơn nữa, có vẻ chúng ta sắp hạ cánh rồi. Chuẩn bị thôi nào."

Ner nhìn xuống dưới từ boong tàu và nói.
Con tàu bay từ từ hạ thấp độ cao.
Điểm đến là thành phố Itu, nằm trên vùng đất Hyugamul ở phía đông nam lục địa phía Tây.
Đây là căn cứ của nữ thần báo đốm Purukea.
Kuroki và những người khác cuối cùng cũng tới được Itu.

◆

Itu là đô thị của các thú nhân, với nòng cốt là tộc Người Báo.
Thành phố làm bằng đá này là nơi sinh sống của rất đông cư dân.
Trung tâm thành phố là một công trình kiến trúc hình kim tự tháp bốn mặt.
Con tàu bay chở Kuroki và mọi người hạ xuống ngay trên đỉnh kim tự tháp đó.
Kim tự tháp này cũng chính là một bàn thờ, xung quanh là các thú nhân đang dâng lời cầu nguyện lên vị thần mà họ tôn thờ.
Họ nhảy múa, chào đón sự trở lại của Purukea.
Và khi Halseth – người đi cùng – xuất hiện, những tiếng reo hò cũng vang lên chẳng kém gì lúc chào đón Purukea.
Có vẻ như ở nơi này, Halseth chỉ đứng sau Purukea về mức độ nổi tiếng.
Kuroki và nhóm của anh cũng bước xuống nhưng không nhận được phản ứng đặc biệt nào.
Chà, đây là điều không thể tránh khỏi.
Kuroki và Totona chẳng có duyên nợ gì với vùng đất này.
Tuy nhiên, có lẽ họ vẫn sẽ được mời tham gia bữa tiệc.
Dù đã là đêm khi trở lại lục địa phía Tây, nhưng xung quanh vẫn sáng rực nhờ ánh lửa trại và những vì sao.
Hơn nữa, với năng lực thị giác trong bóng tối của Kuroki, anh có thể nhìn thấy mọi thứ dù là trong đêm tối mịt mù nhất.
Dù chủ yếu là thú nhân, nhưng họ có vẻ biết cách sử dụng lửa ở một mức độ nhất định.
Bữa tiệc bắt đầu với trung tâm là nữ thần Purukea.
Thức ăn được cung cấp gồm rượu làm từ cây Mayahuel, bánh ngô, các loại đậu và thịt.
Thịt chủ yếu là thằn lằn và chuột, khá lạ lẫm.
Gia vị nêm nếm bao gồm muối và các loại ớt.
Và điều đáng ngạc nhiên là ở đây có loại đồ uống gọi là Chocolatl, trông rất giống sô-cô-la.
Kuroki ngồi ở vị trí cuối cùng, hai bên là Nerfiti và Totona.
Seiju ngồi trên đùi Kuroki và tham gia vào bữa tiệc.
Có vẻ rất hợp khẩu vị, Seiju uống rất nhiều Chocolatl pha mật ong, tâm trạng cô bé có vẻ đang khá vui vẻ.
Halseth bị bao vây bởi vô số người dân Itu nên không thể tiếp cận vị trí của Totona.
Vì thế, Kuroki và nhóm của anh có thể tận hưởng bữa ăn một cách trọn vẹn.

(Bầu không khí nơi này giống Jipsyl thật đấy...)

Kuroki nghĩ thầm khi nhìn những người báo đốm đang nhảy múa vui vẻ.
Không chỉ người báo đốm, các thú nhân nhìn chung đều rất chất phác và yêu thích ca múa.
Vùng đất bị chi phối bởi dòng dõi rồng nằm ở trung tâm lục địa phía Tây, và dường như những sự kiện dị thường đã bắt đầu xảy ra ở đó.
Ngày mai, họ sẽ bắt đầu khám phá vùng đất đó.

Dù sao thì bây giờ, hãy tận hưởng bữa tiệc đã.