**Chương 8: Vùng đất dưới sự cai trị của Ogre (1)**

Sau khi đôi cánh vươn ra từ sau lưng, Shirone bay lên không trung hướng về phía Bắc.
Bay ngay phía sau Shirone là con Hippogriff đang chở Kyoka và Kaya.

Thực ra, Shirone đã định một mình lên phía Bắc. Bởi vì cô không muốn làm liên lụy đến mọi người chỉ vì chuyện của Kuroki. Dù chỉ có một mình, cô vẫn quyết tâm sẽ tự tay giải cứu Kuroki khỏi tay Ma Vương.

Kể từ khi đến thế giới này, Shirone đã trải qua những ngày tháng vô cùng thú vị. Cô thấy hào hứng khi được bước chân vào thế giới của phiêu lưu và thám hiểm. Đó là vì ở đây có Reiji, có Chiyuki, và có mọi người. Dù đôi lúc có chút khó khăn, nhưng nhờ có đồng đội nên cô đều vượt qua được.

Thế nhưng, cô lại nghĩ về Kuroki.
Kuroki mà Shirone biết chỉ là một con người bình thường. Anh là người không hề liên quan gì đến phiêu lưu hay thám hiểm. Không giống như Reiji, anh sống một cuộc đời tẻ nhạt, không có gì nổi bật, nhưng lại vô cùng bình yên và êm đềm. Việc bắt cóc anh đến thế giới này rồi cưỡng ép anh phải chiến đấu là điều không thể nào chấp nhận được. Chính vì thế, Shirone bay đi với hy vọng có thể cứu anh sớm nhất có thể.

Tuy nhiên, tốc độ của con Hippogriff phía sau lại quá chậm. Shirone muốn đi nhanh hơn, nhưng cô không thể phàn nàn với hai người đã cất công đi cùng mình.

Shirone nhìn con Hippogriff. Nó là một ma thú tương tự như Griffin, lai giữa đại bàng và ngựa. Dù yếu hơn Griffin nhưng nó lại hiền lành và rất thích hợp để cưỡi. Và đống hành lý chất trên lưng nó rõ ràng là quá tải. Hành lý của Kyoka quá nhiều. Giá mà có thêm một con nữa thì tốt, nhưng số lượng ma thú dùng để cưỡi không có nhiều, hơn nữa nhóm Reiji cũng đang sử dụng ma thú, nên con Hippogriff này là con duy nhất có thể sử dụng được. Ngay cả một con Hippogriff cường tráng như nó cũng tỏ vẻ rất vất vả.

"Tiểu thư Shirone! Chúng ta nghỉ ngơi một chút đi ạ."

Theo lời đề nghị của Kaya, Shirone gật đầu hạ xuống mặt đất. Họ cho Hippogriff nghỉ ngơi tại một khoảng trống thưa thớt cây cối trong rừng.

"Hôm nay không thể đi thêm được nữa rồi. Chúng ta hãy tìm chỗ nào đó để ngủ lại thôi."
"Hả!? Chúng ta vẫn chưa đi được bao xa mà, hơn nữa thời hạn của Chiyuki-san..."

Thực ra, lần này có một thời hạn được đặt ra. Đó là bởi nếu để Shirone một mình, có khả năng cô sẽ cứ thế đi mãi không quay về. Vì vậy, Chiyuki đã đặt ra thời hạn cho Shirone. Ngắn nhất là một tuần. Sau thời gian đó, nếu Chiyuki gọi thì cô phải quay về. Họ đã hứa như thế. Đó là lý do Shirone đang rất vội vã.

"Không thể đi thêm được nữa đâu ạ. Trời sắp tối rồi. Hippogriff không thể bay vào ban đêm."
"Đúng là vậy, nhưng mà..."

Vì Hippogriff bị quáng gà nên không thể bay vào ban đêm. Tuy nhiên, Shirone thì khác. Cô có thể bay ngay cả trong đêm tối. Nếu bay với tốc độ tối đa, có lẽ hôm nay cô đã có thể đến được Algor hay Velos.

"Tiểu thư Shirone... xin người đừng nghĩ đến chuyện ngốc nghếch là đi một mình nữa nhé."

Như đoán được suy nghĩ của Shirone, Kaya lập tức chặn họng. Ngay từ đầu, hai người này đi theo là do Chiyuki lo lắng việc để cô đi một mình nên đã nhờ họ đi cùng. Nếu cô làm điều gì quá sức, chắc chắn sẽ bị Kaya cưỡng chế đưa trở lại. Dù sao đi nữa, đồng đội đang lo lắng cho mình. Shirone không thể phủ nhận tấm lòng đó.

"Biết rồi, Kaya-san. Nhưng mà..."

Shirone nói vậy rồi nhìn đống hành lý.

"Có thể giảm bớt chút không..."

Vì chở hành lý nặng nên tốc độ của Hippogriff mới chậm như vậy. Nếu giảm bớt, lẽ ra nó phải bay nhanh hơn.

"Ối chà, mức này là bình thường mà cô. Với lại, trong này cũng có cả hành lý của cô đấy nhé."

Lời của Kyoka khiến Shirone cứng họng. Việc đến vùng đất phương Bắc như Velos hay Algor là sự tự mãn của cá nhân Shirone. Nếu đến gần Nargol, có khi cô sẽ thu thập được thông tin về Kuroki. Shirone đang đặt cược vào một khả năng mơ hồ như vậy để đi về phương Bắc. Cô phải biết ơn hai người đã chấp nhận đi cùng vì chuyện không chắc chắn này mới phải. Hơn nữa, dù phần lớn là hành lý của Kyoka, nhưng đúng là cũng có đồ của cô trong đó. Cô không thể phàn nàn được.

"Ư... em hiểu rồi..."

Shirone đành đầu hàng.

"Vậy thì, sau khi cô đã đồng ý, về nơi nghỉ đêm nay... tôi đã tìm thấy một vương quốc của con người trên đường bay tới đây, chúng ta hãy quay lại đó một chút nhé."

◆

"Ngài Echigos! Xin ngài, tôi cầu xin ngài! Hãy tha cho tôi! Đừng cướp con gái tôi đi!!!"

Người đàn ông trước mặt đập đầu xuống đất.

"Tiếc là không được. Con gái ngươi đã được chọn làm vật hiến tế cho ngài Zeng rồi."
"Xin ngài xem xét lại! Nếu được, hãy chọn con gái nhà khác đi!!"

"Ngươi cũng là kẻ không ra gì thật đấy. Chỉ để cứu con gái mình mà sẵn sàng mặc kệ con gái người khác ra sao cũng được sao."

Echigos cười khẽ. Với Echigos, bất hạnh của kẻ khác chính là mật ngọt. Đó là lý do hắn không thể bỏ công việc này.

"Cha!!"

Một ai đó bước vào phòng. Echigos nhận ra gương mặt đó. Là con gái của người đàn ông đang quỳ lạy thảm hại trước mặt.

"Machime! Sao con lại ở đây!!"
"Cha, thôi đi! Chỉ cần con bị Ogre ăn thịt là được! Như vậy những đứa trẻ khác sẽ không phải hy sinh nữa!!"
"Nhưng nếu làm thế... con sẽ..."
"Không sao đâu, cha... Con rất hạnh phúc khi được làm con của cha..."

Hai cha con ôm chầm lấy nhau. Với người thường thì đây có lẽ là một câu chuyện lấy đi nước mắt, nhưng với Echigos thì đó là một câu chuyện đáng cười. Trên gương mặt nhếch mép của hắn không hề thấy sự thương cảm.

"Cô bé à, thái độ rất đáng khen. Vậy thì hãy chuẩn bị tinh thần đi."

Echigos vừa cố nhịn cười vừa nói với vẻ mặt nghiêm nghị.

"Vâng, thưa ngài Echigos..."

Cô gái cúi đầu nói. Một cô gái thật kiên cường. Nếu không phải là vật hiến tế cho Zeng - con Ogre cai trị vương quốc này, thì chính Echigos cũng muốn ra tay với cô bé.

Vương quốc này nằm dưới sự cai trị của Ogre. Và con người ở đây chẳng qua chỉ là gia súc của chúng. Cô gái này là vật hiến tế cho Ogre. Trước đó, khi Zeng bảo chọn một cô gái mang đến vào ngày sinh nhật của mẹ hắn, Echigos đã chọn người này vì ngoại hình và thân hình có vẻ khá ổn. Thực ra hắn muốn chọn những đứa con gái trông xấu xí hơn, nhưng nếu Zeng không hài lòng thì chính bản thân Echigos cũng gặp nguy hiểm. Vì thế, dù rất tiếc nhưng chỉ còn cách để cô bé này chết thôi.

"Ngài Echigos!!!"
"Lại chuyện gì nữa, ồn ào quá."

Người bước vào là thuộc hạ của Echigos.

"Có lữ khách! Có 3 người phụ nữ đã đến! Họ là những người phụ nữ cực kỳ xinh đẹp."

Người phụ nữ xinh đẹp. Echigos không thể bỏ qua từ đó.

"Lữ khách sao... dẫn họ vào đây."

◆

Shirone, Kyoka và Kaya hạ cánh xuống vương quốc của con người mà họ đã nhìn thấy trên đường đi.
Chỉ là, vương quốc đó quá nhỏ so với cái tên gọi của nó. Dân số ít ỏi, chắc không quá 1.000 người. Kiến trúc cũng thô sơ, gợi nhớ đến những căn nhà tranh mà cô từng thấy trong sách trước đây. Vương quốc của con người giống như ngôi làng này được gọi là Koki, và thế cũng đã được coi là một quốc gia rồi.

Đây không phải lần đầu Shirone đến những nước nhỏ như thế này. Cô đã từng vài lần ghé qua khi đi cùng nhóm Reiji đến Nargol. Tuy nhiên, những quốc gia nhỏ như thế này thường mang tính khép kín, và nhiều lần họ bị đuổi thẳng cổ ngay tại cổng. Tất nhiên, Reiji-kun không bao giờ chấp nhận chuyện đó. Cậu ta sẽ xông vào và ngủ lại một cách cưỡng chế. Nhờ vậy mà họ không bao giờ phải ngủ ngoài trời.

Shirone quan sát vương quốc Koki. Và cô cảm thấy nghi hoặc. So với quy mô của đất nước, tường thành của nó lại vô cùng kiên cố. Tất nhiên, vì có hiểm họa từ ma thú nên việc xây tường thành vững chãi là không sai. Nhưng bức tường thành này lại được xây theo kiểu người bên trong không thể leo lên được. Cô cảm giác nó giống như một cái lồng giam để không cho cư dân trốn thoát.

Shirone nhìn sang, Kaya đang đàm phán với người trông có vẻ là tộc trưởng của quốc gia Koki. Shirone cảm thấy bất an, sợ rằng họ sẽ bị từ chối thẳng thừng. Lúc đó, cô cảm giác như Kaya sẽ dùng vũ lực để ép buộc. Thực tế, cho đến khi đến nhà của tộc trưởng này, cư dân vẫn tỏ ra sợ hãi con Hippogriff. Có lẽ nếu đe dọa thì sẽ giải quyết được. Tộc trưởng của quốc gia này đang nói chuyện với Kaya.

"Chúng tôi là lữ khách. Chúng tôi muốn xin nghỉ lại một đêm tại đất nước này, không biết có được không ạ? Tất nhiên chúng tôi sẽ trả thù lao."
"Không, không, thù lao thì thật không dám. Nếu nhà của tôi không chê thì mời các cô hãy nghỉ lại một đêm."

Thế nhưng, trái với dự đoán của Shirone, tộc trưởng Koki đã đồng ý dễ dàng. Tộc trưởng Koki là một người đàn ông trung niên béo tốt, cười tủm tỉm. Và Shirone cảm thấy có điều gì đó không ổn trong nụ cười đó.

"Vậy thì mời các cô đi lối này. Con ma thú đó sẽ ở trong nhà kho, lát nữa tôi sẽ dẫn đường."

Tuy nhiên, Kaya lắc đầu.

"Không, tất cả chúng tôi sẽ ở cùng trong nhà kho là được rồi. Ông dẫn đường giúp nhé?"

Câu nói đó khiến Shirone và Kyoka ngạc nhiên.

"Vâng... vâng, vậy thì mời các cô đi lối này."

Tộc trưởng Koki có vẻ cũng ngạc nhiên không kém Shirone. Ông ta hơi ngập ngừng. Và sau đó, nhóm Shirone được dẫn đến nhà kho.

"Ý cô là sao vậy, Kaya?"

Kyoka truy vấn Kaya. Shirone cũng thấy thắc mắc, cô không nghĩ là họ sẽ phải ngủ lại ở nhà kho dù đã có Kyoka ở đó. Hippogriff thì không nói, nhưng Shirone thực sự muốn từ chối việc ngủ lại ở nơi này.

"Thưa tiểu thư. Về việc đó, tôi có điều muốn hỏi tiểu thư Shirone ạ."
"Hả, hỏi mình ư?!"

Shirone bất ngờ khi đột nhiên bị hỏi tới.

"Cô không cảm thấy điều gì bất thường từ gã đàn ông tên Echigos lúc nãy sao ạ?"
"Ừm. Cảm giác như người đàn ông tự xưng là tộc trưởng của đất nước này nhìn chúng ta bằng ánh mắt giống hệt như lũ ma thú nhìn con mồi vậy."
"Vâng, tôi cũng cảm thấy giống tiểu thư Shirone."

Ánh mắt của Echigos đã lọt vào tầm cảm nhận kẻ địch của Shirone. Hắn có ánh mắt giống hệt như cách ma thú nhắm vào con mồi là họ. Vì chỉ thoáng qua nên Shirone đã nghĩ có lẽ là do mình tưởng tượng, nhưng nếu Kaya cũng cảm thấy thế thì đó không phải là tưởng tượng.

"Có vẻ như tộc trưởng của đất nước này đang suy tính điều không hay với chúng ta rồi."

Kaya cười khẽ. Shirone cảm thấy nụ cười đó thật đáng sợ.

"Làm sao đây? Rời khỏi đất nước này chứ?"

Nếu đất nước này có ý hại, thì tốt nhất nên rời đi sớm. Thế nhưng, trước câu hỏi của Shirone, Kaya lắc đầu.

"Tôi cũng rất muốn như vậy... nhưng trời sắp tối rồi. Việc tìm chỗ cắm trại từ giờ trở đi là rất khó."

Hippogriff không thể bay vào ban đêm. Trong nhóm họ không ai có ma thuật thị giác ban đêm hay chiếu sáng đàng hoàng cả. Dù có thể di chuyển trong bóng tối ở một mức độ nào đó bằng cách cảm nhận vật thể, nhưng dựa vào đó thì vẫn có giới hạn. Như Kaya nói, họ không thể di chuyển ngay bây giờ được.

"Vậy thì làm thế nào đây, Kaya?"

Kyoka hỏi. Trong giọng nói có chút bực dọc.

"Tất nhiên là dùng vũ lực giải quyết rồi ạ. Tôi không biết người dân nước này định làm gì, nhưng cứ đập cho một trận là sẽ xong chuyện thôi."

Kaya nắm chặt hai tay vào nhau. Shirone thở dài. Chắc chắn người dân đất nước này sẽ phải chịu một trận khổ sở đây. Nhưng cô cũng nghĩ là không còn cách nào khác. Nếu chỉ là đuổi đi thì Kaya chắc cũng không làm gì quá đáng. Nhưng nếu họ tấn công, thì lại là chuyện khác.

Đúng lúc đó, xung quanh nhà kho nơi Shirone đang ở, có tiếng người tập trung lại. Cô nhìn ra ngoài từ cửa sổ nhà kho. Những kẻ cầm vũ khí đang bao vây nhà kho. Trong số đó có cả tộc trưởng của quốc gia này. Có vẻ như chúng đã giữ họ lại để đi tập hợp những tên đồng bọn có vũ trang.

"Có vẻ như chúng đến rồi. Vậy thì, chúng ta hãy dạy cho chúng một bài học nhé, thưa tiểu thư."

Nói rồi, Kaya nắm hai tay vào nhau trước ngực.

◆

Echigos nhớ lại 3 người phụ nữ đã đến quốc gia này. Họ xinh đẹp hơn bất cứ người phụ nữ nào hắn từng gặp. Có lẽ người phụ nữ trông có vẻ kiêu ngạo đứng ở giữa là chủ nhân. Trang phục họ mặc cũng rất thượng đẳng, có lẽ là công chúa của một vương quốc nào đó. Một trong những người phụ nữ mặc đồ như hầu gái, người kia mang theo kiếm, nhìn là biết ngay là vệ sĩ. Chắc chắn hai người này là người hầu.

Echigos muốn bằng mọi giá giữ những người phụ nữ này lại đất nước này. Và sau lưng 3 người này chắc chắn là con Hippogriff. Echigos từng nghe nói có ma thú có thể thuần hóa, nhưng không ngờ lại có thể tận mắt nhìn thấy con Hippogriff đó. Có lẽ họ đã mua con Hippogriff đã được thuần dưỡng. Nếu vậy thì con Hippogriff này chắc chắn rất hiền lành với con người. Echigos cười thầm vì vận may khi có được cả những người phụ nữ xinh đẹp lẫn con Hippogriff đã được thuần hóa.

Những người phụ nữ đó hiện đang ở trong nhà kho. Xung quanh Echigos là 50 gã đàn ông vũ trang. Hắn định bắt giữ những người phụ nữ đó ngay bây giờ. Có vẻ hơi quá mức khi đối đầu với chỉ 3 người phụ nữ, nhưng mục đích là để cho họ thấy sức mạnh không thể thắng nổi để dập tắt ý chí chống cự, nên đây là lực lượng thích hợp.

Vấn đề là con Hippogriff. Dù không bằng Griffin, nhưng nó vẫn là ma thú. Con người bình thường không thể đối đầu được. Tuy nhiên, có người có thể đối phó với nó ở bên phía Echigos nên chắc không sao.

"Có vẻ như có món hàng khá ổn lọt vào rồi nhỉ, Echigos."

Giọng nói vang lên từ phía sau. Khi Echigos quay lại, một gã đàn ông đang đeo đại kiếm trên lưng. Cơ bắp cuồn cuộn trên cơ thể to lớn và cánh tay, răng nanh lộ ra từ miệng. Đúng là diện mạo của kẻ sống bằng bạo lực. Và sự hiện diện của gã này cũng là một trong những lý do khiến những con ma thú khác không dám bén mảng đến quốc gia này.

"Chà chà, ngài Daigan. Đúng như ngài nói, là món hàng thượng hạng ạ."
"Định lừa lũ đàn bà rồi thừa cơ tấn công khi chúng mất cảnh giác sao?"
"Vâng, tất nhiên rồi ạ. Hự hự hự."
"Khặc khặc, Echigos này, ngươi cũng ác thật đấy."
"Không, không, sao sánh được với ngài Daigan ạ. Hự hự."

Daigan cười. Đúng vậy, gã này không hề sợ Hippogriff. Khi Echigos đang đi buôn bán thì bị con Ogre Zeng bắt được. Tuy nhiên, bằng sự khéo léo và khả năng nịnh hót, hắn đã xoay xở để trở thành người quản lý khu nuôi nhốt con người của Zeng. Khi đó hắn đã gặp Daigan. Daigan vốn là một chiến binh tôn thờ tà thần, là kẻ nhận được ân sủng của hắn. Hiện tại, gã đang là một kiếm khách dưới trướng con Ogre Zeng. Echigos đã từng thấy Daigan chiến đấu, gã sở hữu sức mạnh không giống một con người bình thường. Chắc chắn có thể áp chế được cả Hippogriff.

(Con người ở đất nước này sợ hãi Daigan nên đều răm rắp nghe theo ta. Một thương nhân quèn như ta, giờ đây lại giống như một vị vua của đất nước này. Chỉ cần dùng sức mạnh của Zeng thì cái gì cũng làm được.)

Echigos cười lại lần nữa rồi nhìn về phía nhà kho. Đối thủ chỉ là 3 người phụ nữ, không có gì phải sợ cả. Điều đáng lo ngại duy nhất là có thể làm bị thương họ khi bắt giữ. Hơn nữa, Echigos nghĩ rằng trước khi giao cho Zeng, hắn có thể tận hưởng một người cũng không sao.

Và đúng lúc hắn đang nghĩ xem làm thế nào để xông vào. Đột nhiên, cánh cửa nhà kho mở ra trước khi hắn kịp tiến vào. 3 người phụ nữ xuất hiện, vẫn trong diện mạo như lúc gặp mặt. Nói cách khác, họ vẫn đang trong tư thế vũ trang.

"Có lẽ ta nên hỏi lý do một chút nhỉ?"

Người phụ nữ kiêu ngạo lườm Echigos và hỏi. Ánh mắt đó nhìn bọn hắn như nhìn rác rưởi.