**Chương 26: Kho báu của Nữ hoàng Goblin**

Vương quốc Charon là một vương quốc nằm dưới lòng đất, được đào khoét sâu vào vùng đất phía bắc dãy núi Acheron. Nếu chỉ là nằm dưới mặt đất thì nó chẳng khác gì các ngôi làng Goblin khác. Tuy nhiên, vương quốc Charon lại khác biệt ở chỗ các bức tường được chỉnh trang bằng phẳng, thậm chí còn được chạm trổ hoa văn. Dẫu cho nói rằng những vật trang trí đó tuyệt đẹp so với đồ của nhân loại thì đó là sự khiêm tốn, nhưng nếu xét trên tư cách là hang ổ của Goblin thì đây đã là hạng thượng thừa.

Goz bước đi trong hành lang của vương quốc Charon, tiến sâu xuống phía dưới. Điểm đến chính là nơi sâu nhất của vương quốc. Khi tới nơi, trước mắt cậu là một cánh cửa khổng lồ. Và trước cửa đó có hai con Goblin đang canh gác. Chúng là những kẻ bảo vệ thứ nằm phía sau cánh cửa này.

"Ôi chà, chẳng phải Hoàng tử Goz đó sao. Sao ngài lại tới nơi như thế này vậy ạ?"

Một trong hai tên lính canh lên tiếng.

"Vất vả cho các ngươi rồi. Ta có việc cần với thứ ở bên trong. Hãy để ta vào."

Vừa nghe vậy, bọn lính canh nhìn nhau.

"Dù ngài là Hoàng tử, nhưng nếu không có sự cho phép của Nữ hoàng thì chúng tôi không thể để ngài qua được đâu ạ."

Sau khi bàn bạc, bọn lính canh nói với Goz. Nghe vậy, Goz tặc lưỡi trong lòng.

"Sự cho phép à... Ta có rồi đây này!!"

Goz mở rộng chiếc áo khoác, rút thanh kiếm giấu bên trong ra rồi chém bay đầu một con Goblin.

"Gobutsu!!"

Tiếp đó, trước khi con còn lại kịp hét lên, Goz vặn người đâm xuyên qua ngực nó.

"Ngươi làm cái gì..."

Con Goblin bị đâm xuyên ngực thốt lên rồi bất động.

"Hừ, lũ ngu ngốc. Nếu chịu ngoan ngoãn tránh ra thì đã không phải chết."

Goz đá xác bọn chúng. Thực ra, dù chúng có ngoan ngoãn cho qua thì cũng sẽ bị giết vì tội trái lệnh. Đằng nào thì bọn lính canh này cũng chỉ có một con đường chết. Goz dùng ngọn lửa ma thuật thiêu rụi xác bọn chúng để phi tang. Nếu không tìm thấy xác thì cậu có thể an tâm trong một thời gian.

Goz nhìn cánh cửa. Thứ mà bọn lính canh bảo vệ chính là kho báu của vương quốc Charon. Bên trong này đang chôn giấu kho báu của Nữ hoàng Goblin. Dẫu là Hoàng tử, nếu đụng vào những thứ bên trong này, cậu cũng sẽ không xong đâu. Nếu bị lộ, Goz chắc chắn sẽ bị giết. Thế nhưng, cậu sắp phải đối đầu với Hắc kị sĩ rồi. Vì thế, Goz nghĩ mình không thể sợ hãi một mụ mẹ như bà ta được.

Cánh cửa được niêm phong bằng ma thuật, nhưng chẳng vấn đề gì. Goz đã tìm hiểu và biết được câu chú để mở nó. Sau khi đọc câu thần chú, Goz đẩy cửa bước vào. Trong không gian rộng lớn của kho báu, vô vàn báu vật được bày biện. Đá quý, đồ trang sức, cùng đủ loại váy vóc và mỹ phẩm. Tất cả đều rất đẹp đẽ. Và nhìn thấy chúng, Goz bật cười.

"Chẳng thứ nào hợp với người mẹ đó cả. Với cái dung mạo xấu xí đó, dù có là món trang sức lộng lẫy đến mấy cũng biến thành đống đồ rẻ tiền hạ đẳng."

Vừa nói, Goz vừa bước đi trong kho báu. Chẳng bao lâu sau, một cánh cửa nữa lại chặn đường. Đây là căn phòng cất giữ những vật quan trọng nhất trong kho báu. Đây cũng là lần đầu Goz bước vào đây. Và thứ cậu tìm kiếm hẳn phải nằm bên trong này.

"Hả!!!"

Goz bước vào căn phòng, không khỏi thốt lên. Bởi vì các bức tường trong phòng bị bao phủ bởi những bức tranh vẽ thân hình khỏa thân của đàn ông. Những gã đàn ông trong tranh toàn là mỹ nam. Dù chủng tộc khác nhau, nhưng Goz cảm thấy đa số bọn họ đều là con người.

"Chắc là một trong những sở thích của mẹ đây. Thật gu thẩm mỹ tồi tệ, đúng là giống cái bộ dạng đó..."

Nhìn những bức tranh đó, Goz muốn đốt sạch chúng đi. Cậu từng nghĩ liệu đây có phải là đám giống đực đã trở thành con mồi của mẹ mình không, nhưng rồi cậu quyết định là không phải, vì trong tranh có cả đàn ông của tộc Thiên thần và tộc Ma tộc. Dù có là Nữ hoàng Goblin thì cũng không thể chống lại Thiên thần hay Ma tộc. Vì vậy, những gã đàn ông trong tranh này hẳn là do Nữ hoàng Goblin bắt ai đó vẽ lại.

Goz nhìn một bức tranh. Xét theo thứ tự thì đây là bức thứ ba mới nhất. Goz nhận ra gã đàn ông trong đó. Bức tranh chắc chắn là Dũng giả ánh sáng Reiji. Vị dũng giả trong tranh đang trần truồng và nở một nụ cười thách thức. Bức tranh được vẽ tinh xảo đến từng chi tiết, như thể sắp cử động đến nơi.

"Hửm?"

Goz nhìn bức tranh bên phải vị dũng giả và nhận ra một điều.

"Đây chẳng phải là ta sao..."

Bức tranh bên phải vị dũng giả chính là Palsis. Không phải hình dạng thật của Goz, mà là hình dạng khi cậu hóa thành con người xinh đẹp.

"Tại sao ta lại..."

Goz trăn trở không biết có phải bà ta đã bắt vẽ mà không để mình biết, rồi cứ để vậy hay không. Dù là hình dạng giả tạo, nhưng việc trở thành đối tượng thỏa mãn dục vọng của mẹ khiến Goz thấy ớn lạnh. Rồi cậu nhìn vào một điểm trong bức tranh của Palsis.

"Sao bà biết được..."

Palsis là hình dạng giả tạo của Goz. Thế nhưng, có một bộ phận lại chính xác đến lạ thường. Goz bất giác ôm lấy hạ bộ mình. Rồi cậu so sánh với bức tranh của vị dũng giả. "Cái ấy" của vị dũng giả to gấp đôi của Goz.

"Khốn kiếp... thua rồi..."

Cảm thấy mình đã thua cuộc, Goz thấy lòng chùng xuống. Rồi lần này, cậu nhìn bức tranh bên phải của Palsis. Đó là bức tranh mới nhất. Trong đó là một người đàn ông con người tóc đen. Một gương mặt cậu đã thấy ở đâu đó. Gương mặt khá thanh tú, nhưng không quá nổi bật. Goz hạ ánh mắt từ khuôn mặt xuống dưới.

"Cái gì!!!"

Goz cứng họng. Trong số những gã đàn ông ở đây, gã này là tên hung hãn nhất. Nó lớn hơn "thứ ấy" của vị dũng giả một vòng.

"Không thể nào!? Hắn là ai?"

Goz cảm thấy buồn bã nên quyết định không nhìn thêm nữa. Ngoài ra còn có những cái bệ với hình thù kỳ dị hay roi da, nhưng Goz không muốn biết sở sắc dục của mẹ mình nên cố không nhìn mà lách qua. Qua khỏi vùng gu thẩm mỹ tệ hại đó, cậu tiến ra một không gian hơi rộng rãi. Dường như đây là nơi sâu nhất của căn phòng. Phía trong cùng không có thứ gì quái đản, thay vào đó là một cái bệ, và trên bệ đặt một chiếc bình. Chiếc bình này chính là mục tiêu của Goz. Khi còn ở vương quốc này với tư cách là Hoàng tử, Goz đã tìm hiểu về vài kho báu và biết đến sự tồn tại của chiếc bình này.

Chiếc bình này hẳn là đang phong ấn một vị thần phục thuộc của Thần hủy diệt Nargol. Ma vương đã phản bội Thần hủy diệt và chiến đấu với các quyến thuộc của ngài. Sau khi giành chiến thắng, Ma vương không thể giết những người đồng bào cũ của mình nên chỉ giam cầm họ lại. Vị thần trong chiếc bình này cũng là một trong số đó. Còn có những quyến thuộc khác của Thần hủy diệt đang bị phong ấn và ngủ yên khắp nơi trên đất Nargol. Lý do chiếc bình phong ấn đặt tại Charon là vì Ma vương nhận định rằng chia lẻ ra phong ấn ở nhiều nơi sẽ ít nguy hiểm hơn.

Nhưng với Goz, chuyện đó chẳng quan trọng. Chỉ cần có thể đối đầu với Hắc kị sĩ mạnh mẽ là đủ rồi.

"Ta sẽ thả kẻ trong này ra để đối phó với Hắc kị sĩ. Tuy vị thần phục thuộc trong bình này nghe nói không mạnh lắm, nhưng dù sao cũng là thần. Chắc chắn có thể dễ dàng hạ gục Hắc kị sĩ hay đồng bọn của tên dũng giả đó thôi. Khục khục... Ta chắc chắn sẽ lấy được ngươi, Rijena..."

Goz nắm lấy chiếc bình và cười khúc khích.

◆

"Chậc, hình như bị phát hiện rồi!!"

Mụ phù thủy Ogre là Kujigu tỏ vẻ tiếc nuối tại lâu đài của mình. Lúc nãy, con côn trùng mà mụ gửi đi để theo dõi em gái dũng giả đã bị giết. Thế này thì mụ không thể biết tình hình của chúng nữa rồi.

"Thật là, đúng là đồ vô dụng... Hình như tên nó là Echigos thì phải? Dù sao cũng chỉ là con người, chỉ đến mức đó thôi sao."

Kujigu nhớ lại gã con người mà mụ gắn côn trùng lên.

"Làm sao đây mẹ? Bọn chúng không phải hạng xoàng đâu."

Đứa con thứ 7, Retsugu, vừa nói vừa ăn món trẻ con nhân loại tẩm bột chiên. Những đứa con khác cũng gật đầu trong khi đang ăn uống. Kujigu đang bàn bạc về kế hoạch tương lai trong lúc cùng các con dùng bữa. Và món các con mụ đang ăn chính là lũ trẻ nhân loại mà tòa lâu đài kẹo ngọt này bắt được. Lâu đài tỏa ra hương thơm ngọt ngào, dẫn dụ sinh vật tiến vào bên trong. Những sinh vật bị dụ vào không chịu nổi mùi hương đó nên bắt đầu ăn các bức tường và sàn nhà của lâu đài. Vì món kẹo của lâu đài có chứa thành phần ma túy, chúng sẽ không thể sống thiếu nó và trở thành nô lệ.

Kujigu sử dụng tòa lâu đài này để bắt và ăn thịt đủ loại sinh vật. Dĩ nhiên, với những sinh vật có sức kháng cự mạnh thì lâu đài vô dụng, không thể bắt được những kẻ vượt trên Thiên tộc hay Ma tộc. Nhưng nó vẫn rất hữu ích trong việc bắt giữ con người. Kujigu nhai ngấu nghiến món thịt xiên. Thịt người lâu rồi mới ăn lại vẫn rất ngon, Kujigu cảm thấy thỏa mãn. Mụ cho rằng thay vì thống trị trực tiếp thì cứ để con người tự do, thịt của chúng sẽ càng thêm đậm đà. Nếu muốn, Kujigu có thể bắt gọn mọi con người trong khu vực này, nhưng mụ không làm điều ngu ngốc đó. Những con người ở khu vực này cũng không hề nhận ra mình đang bị Kujigu cố tình thả cho tự do. Hơn nữa, làm thế này thì cũng an toàn, không bị lũ Thiên thần bảo vệ con người phát hiện. Zeng không hiểu điều đó nên đã đi thống trị con người trực tiếp và bị lũ em gái dũng giả giết chết. Dù là đứa con ngu ngốc, nhưng Kujigu vẫn muốn báo thù cho nó. Em gái dũng giả có ma lực đủ để phá vỡ kết giới mạnh mẽ một cách dễ dàng, chiến đấu trực diện là rất nguy hiểm.

"Vậy, làm thế nào đây?"

Kujigu nói rồi nhìn các con trai.

"Không cần phải nghĩ đâu mẹ! Đám người đó sao có thể đối đầu với chúng ta! Việc Zeng bị giết chắc chắn là do chúng gặp may! Cứ xông thẳng vào chiến đấu đi! Rồi báo thù cho cuốn sách báu vật đó thôi!!"

Kẻ lên tiếng dũng mãnh đó là đứa thứ 3, Tougu. Trong số các anh em, Tougu là kẻ dũng mãnh nhất.

"Đúng vậy, đó là một món đồ quý giá mà!!"
"Đúng như anh Tougu nói! Phải báo thù cho cuốn sách báu vật đó!!"

Kaigu (đứa thứ 5) và Zaigu (đứa thứ 8) cũng tán thành.

"Dừng lại đi!!"

Kẻ nói vậy là Pyogu, đứa con thứ 2. Nó điềm tĩnh và thông minh nhất trong anh em.

"Bọn chúng thậm chí còn dám tấn công vào Nargol. Hơn nữa còn phá vỡ kết giới của mẹ. Nếu tùy tiện tấn công, chúng ta sẽ gặp nguy hiểm."
"Vậy phải làm sao đây..."

Bị hỏi, Pyogu nhìn người anh cả, Ringu.

"Các em à. Chúng ta nên thu thập thêm thông tin. Tìm ra điểm yếu của bọn chúng. Phải không mẹ?"

Kujigu gật đầu trước lời của Ringu.

"Đúng là con trai cả, hiểu được suy nghĩ của mẹ. Đầu tiên hãy thu thập thông tin về bọn chúng. Chắc là chúng đang hướng tới quốc gia nhân loại có tên Algor nhỉ? Hãy điều khiển vài tên người ở đó để tìm ra điểm yếu của chúng. Rồi giết sạch lũ em gái dũng giả đó đi!"

Kujigu vừa dứt lời, lũ con gật đầu hò reo. Với Kujigu, con người chỉ là công cụ. Vì thế, mụ định sẽ sai khiến bọn chúng.

"Đúng thế, phải báo thù cho cuốn sách báu vật!"
"Đúng thế!!!"
"Nhất định sẽ giết bọn chúng!!"
"Đúng vậy!!"

Nghe tiếng lũ con, Kujigu cảm động.

"Thật là những đứa con biết thương anh em, nghe mà thấy cay cả mắt."

Và đúng lúc Kujigu định nói thêm gì đó.

"Ồ! Ý chí rất tốt, lũ Ogre ạ!!"

Đột nhiên, một giọng nữ vang lên. Ở đây đáng lẽ chỉ có Kujigu là phụ nữ. Khi Kujigu nhìn về phía phát ra giọng nói, một người phụ nữ nhân loại đã đứng trên bàn ăn từ bao giờ.

(Lạ thật, lúc nãy làm gì có ai? Tại sao không ai nhận ra cho đến khi con đàn bà này lên tiếng?)

Kujigu nhìn người phụ nữ. Mụ thấy quen với mái tóc đó.

"Mái tóc bạc... Ngươi là kẻ lúc đó..."

Lúc này Kujigu mới nhớ ra. Đó là mụ phù thủy tóc bạc trắng mà mụ gặp ở quốc gia nhân loại có tên Veros. Người đàn bà đó vẫn đang cầm cái lưỡi hái giống y như lúc đó.

"Lũ Ogre này, các ngươi muốn trừ khử lũ em gái dũng giả đúng không? Nếu muốn, ta, Kuna này, sẽ giúp một tay."

Mụ phù thủy tóc bạc nở nụ cười khả ái. Dù đứng trước mặt Kujigu, kẻ được gọi là Nữ hoàng của rừng Xanh, mụ ta cũng không hề run sợ. Ngược lại, còn có vẻ như đang coi thường bọn Kujigu.

"Làm sao ngươi biết được nơi này!!!"

Kujigu gào lên. Tòa lâu đài kẹo ngọt này được bao phủ bởi kết giới, vị trí của nó được che giấu để không ai biết. Ngay cả lũ con trai mụ, nếu Kujigu không mời vào thì cũng không thể biết nơi này.

"Chà, lúc chém các ngươi, ta đã đánh dấu một chút. Ta lần theo đó mà tới."

Mụ phù thủy tóc bạc vừa cười vừa nhìn bọn Kujigu. Ánh mắt đó là ánh mắt đang nhìn con mồi.

"Sự bảo vệ của lâu đài thì sao!? Lũ Myrmidon ngu ngốc kia đang làm gì vậy!!"

Lũ Myrmidon là chủng tộc phục tùng Kujigu để đổi lấy việc được ký sinh trong tòa lâu đài này. Cảm giác của lũ Myrmidon rất nhạy bén. Vậy mà chúng không có vẻ gì là đã báo động. Mồ hôi lạnh chảy ròng ròng trên lưng Kujigu.

"Myrmidon? À, đám kiến đó hả? Ta đã đi qua dễ dàng rồi."

Mụ phù thủy tóc bạc vừa nghịch sợi dây chuyền trên cổ vừa nói. Kujigu đoán đó có lẽ là một món đồ ma thuật nào đó.

"Thay vì chuyện đó, hãy trả lời ta, các ngươi có chịu làm tôi tớ của Kuna không?"
"Tôi tớ? Hình như không có chuyện đó thì phải. Hơn nữa, ai lại đi theo ngươi..."

Ngay lúc Kujigu định từ chối. Cơ thể mụ bỗng dưng không cử động được nữa. Kujigu nhìn quanh thì thấy lũ con cũng đứng sững lại, không nhúc nhích. Gương mặt chúng lộ rõ vẻ đau đớn.

"Chà, ý chí của các ngươi thế nào cũng chẳng quan trọng. Ngay lúc Kuna ta tới đây, các ngươi chỉ có hai lựa chọn: Một là sống và mất tất cả, hai là chết và mất tất cả."

Nói xong, mụ phù thủy tóc bạc tiến lại gần bọn Kujigu. Dù thân hình nhỏ bé hơn lũ Ogre rất nhiều, nhưng chẳng hiểu sao Kujigu lại cảm thấy mụ ta to lớn lạ thường. Kujigu muốn gào thét nhưng không thể phát ra tiếng, nỗi sợ hãi không thể diễn tả bằng lời trào dâng từ bên trong.

"Từ hôm nay, các ngươi là công cụ của Kuna, hãy phục vụ cho tốt vào."

Nói rồi mụ phù thủy tóc bạc mỉm cười. Kujigu cảm thấy trái tim mình như đang bị trói buộc bởi thứ gì đó. Ma lực khủng khiếp đến mức mụ không thể kháng cự.

"Nào, tiến quân đến Algor đi, lũ Ogre. Hãy xóa sổ Shirone khỏi thế giới này thôi!!"