Dưới đây là bản dịch chương 31 của bộ truyện:

### Chương 31: Khu vườn hoa hồng đen

Một con quái vật Undead khổng lồ được tạo thành từ vô số xác chết đang đứng trước mặt Kuroki.
Trước thân hình khổng lồ của nó, chiếc phi thuyền mà nhóm Kuroki đang đứng trông vô cùng nhỏ bé.
Nếu va chạm trực diện, chắc chắn sẽ là dấu chấm hết.

"Thế nào! Hỡi Hắc kỵ sĩ! Ta sẽ cho ngươi thấy sức mạnh của Modogal!"

Zarxis gào lên, và Modogal gầm rú.
Ngay lập tức, từ toàn thân nó phát ra luồng gió chứa đầy chướng khí mạnh mẽ.
Chiếc phi thuyền rung lắc dữ dội vì luồng gió ấy. Bất kỳ sinh vật nào có sinh lực yếu ớt khi hứng phải nó đều sẽ chết ngay lập tức. Khi Modogal bước đi, dịch cơ thể chứa đầy chướng khí chảy tràn ra, làm ô nhiễm cả mặt đất. Trên bề mặt cơ thể Modogal, những khuôn mặt của nhiều sinh vật khác nhau trồi lên, phát ra những tiếng rên rỉ đau đớn. Đó thực sự là hiện thân của địa ngục đang chuyển động.

"Nuốt chửng lấy nó đi! Pháo đạn bọt độc hủ hóa ngàn hàng của Modogal!"

Zarxis thét lớn, vô số quả cầu nước màu sắc độc hại bắn ra từ cơ thể Modogal.

"Khiên lên!"

Kuna triển khai lá khiên ma thuật.
Có lẽ vì chất lỏng đó mang tính chất ma thuật, mỗi khi chạm vào, lá khiên lại bị ăn mòn. Mỗi lần như thế, Kuna lại phải truyền thêm ma lực để gia cố nó.

"Hồ! Khá lắm! Vậy thì chiêu này thế nào! Ngàn xúc tu tử diệt!"

Modogal tung ra nhiều xúc tu tấn công cùng một lúc.
Lá khiên ma thuật của Kuna đã dốc toàn lực để ngăn chặn các quả cầu nước, vì vậy, Kuroki buộc phải hành động.

"Cái gì!!"

Kuroki bùng lên ngọn lửa đen, bao bọc lấy cơ thể rồi lao ra khỏi phi thuyền.
Những quả cầu bọt độc hủ hóa xuyên qua ngọn lửa đen, sượt qua bộ giáp đen nhánh. Chướng khí không thể ngăn chặn hết lọt qua khe hở của giáp, đốt cháy cơ thể cậu. Kuroki cảm thấy đau đớn nhưng vẫn gắng gượng lao về phía Modogal.

"Lưỡi đao hắc viêm!"

Một lưỡi đao lửa đen kéo dài ra từ thanh kiếm của Kuroki, xé toạc tất cả các xúc tu.
Sau đó, cậu đặt kiếm ra sau lưng như để lấy đà, tập trung ngọn lửa đen lại rồi vung kiếm từ trên xuống. Ngọn lửa đen kéo dài ra, chém nát Modogal. Đó là sự kết hợp giữa ma pháp bộc liệt đen và kiếm kỹ.
Thế nhưng, Modogal chỉ loạng choạng đôi chút chứ không hề đổ xuống. Kuroki quay trở lại phi thuyền.
Dù không thể hạ gục nó, nhưng những quả cầu nước đã dừng lại. Cậu tranh thủ cơ hội này để tạo khoảng cách. Quân đoàn tử thần chắc chắn sẽ đuổi theo, nhưng ít nhất họ cũng có chút thời gian nghỉ ngơi.

"Kuroki! Anh có sao không!?"

Kuna chạy lại gần, khuôn mặt hiện rõ vẻ lo lắng. Khá đau đấy, nhưng cậu không thể để cô ấy phải bận tâm.

"Anh không sao. Quan trọng hơn, không biết mình có gây được sát thương cho nó không?"

Kuroki ngẩng đầu nhìn Modogal.
Và ở đó, cậu nhìn thấy một thứ không thể tin được: vết thương của Modogal đang dần phục hồi.

"Vô ích thôi~ Modogal ấy à~ chừng nào còn chướng khí tích tụ ở vùng đất này thì nó sẽ phục hồi vô hạn đấy~"

Tên hề nói với vẻ khoái chí.

"Đúng vậy! Không biết ngươi là kẻ nào nhưng cũng am hiểu đấy! Modogal này là bất bại! Nuốt lấy đi, Pháo sáng xanh hủ xướng chân linh cực đại siêu ma!"

Ở vị trí cổ của Modogal – giờ đã mang hình người – không có đầu mà thay vào đó là một cái miệng khổng lồ.
Cái miệng khổng lồ của Modogal mở rộng ra. Bên trong đó là một khối linh hồn ác quỷ xanh xao, giống hệt cái miệng trên bụng của Zarxis.

"Nguy rồi! Hắc viêm bích!"
"Cửu trọng ma pháp thuẫn!"
"Gero! Hộ vệ cầu vồng!"

Kuroki, Kuna và Hellcart đồng loạt niệm ma pháp phòng thủ.
Ngay khoảnh khắc tiếp theo, một luồng ác linh được phóng ra từ cái miệng khổng lồ của Modogal.

"Khốn kiếp! Đây là...!"
"Ư ư ư!"
"Gero!"

Tiếng hét của nhóm Kuroki vang lên.
Những bức tường phòng thủ ma pháp không thể ngăn chặn nổi. Khi luồng sức mạnh va chạm vào phi thuyền, nó bị thổi bay đi ngay lập tức.

"Glorious!"

Kuroki ôm lấy Kuna rồi bay sang Glorious. Sau đó, cậu đón lấy chiếc phi thuyền đang bị thổi bay.

"Cái gì!"

Cậu giơ hai tay lên, cùng với Glorious gồng mình chống đỡ. Nhờ đó, phi thuyền đã tránh được việc va đập mạnh xuống đất và hạ cánh từ từ.

"Cảm ơn anh... Hắc kỵ sĩ. Cái này nặng đô thật đấy."

Hellcart lảo đảo bước xuống. Ngay cả một phù thủy như cô cũng có vẻ đang hoảng loạn. Và chiếc phi thuyền đã hạ cánh xuống đất dường như đã hỏng, không thể bay lên được nữa.

"Mau sửa chữa đi!"

Kuroki gọi những người trên thuyền. Chắc chắn trong đó có cả những người thợ có khả năng bảo trì. Họ phải sửa chữa gấp.

"Không được đâu thưa ngài! Chúng ta nên bỏ lại phi thuyền mà chạy thôi! Chỉ cần có ngài cưỡi rồng và chúng ta cưỡi phi long là có thể thoát thân! Có cả Điện hạ ở đây nữa! Chúng ta phải chạy thôi!"

Guuno đề nghị. Đúng là nếu chỉ nhóm Kuroki thì có thể trốn thoát. Glorious cũng có thể chở Hellcart và vài người nữa.
Nhưng không thể mang theo tất cả. Tuy nhiên, có lẽ ít nhất cũng nên để Pollen chạy thoát.

"Không thể để tất cả cùng chạy được. Ta sẽ ở lại. Nhưng đúng là Điện hạ nên rời khỏi đây thì hơn..."
"Khoan đã thầy ơi! Nhai nhai!"

Đúng lúc Kuroki nói vậy, Pollen đang ăn bánh nướng từ trong bước ra.

"Em không muốn chạy một mình! Ực! Em cũng sẽ chiến đấu! Ư... khụ khụ!"
"Điện hạ... đây, nước mật ong này."
"Cảm ơn chị Poo-chan."

Pollen uống nước mật ong từ Puchina rồi nhìn Kuroki.

"Dù sao thì em cũng không chạy đâu!"
"Điện hạ..."

Kuroki nhìn vào mắt Pollen và nhận ra cô bé hoàn toàn nghiêm túc. Chỉ tiếc là xung quanh miệng cô bé dính đầy bánh kẹo nên sự căng thẳng bị giảm đi đôi chút.

"Kuroki, Pollen có vẻ nghiêm túc đấy. Chỉ còn cách là quyết tâm thôi."
"Ừ, Kuna. Không còn cách nào khác nhỉ..."

Kuroki gật đầu.

"Gero gero gero. Vậy, ngươi tính làm gì đây? Hắc kỵ sĩ? Chiến đấu là nguy hiểm đấy. Lúc nãy chỉ có Modogal là đối thủ thôi, nhưng lần tới Zarxis và những kẻ khác có thể cũng sẽ tấn công đấy."

Hellcart đứng bên cạnh nói. Cô ấy nói đúng.
Lúc nãy chúng chỉ đứng xem, nhưng lần tới, cả Zarxis và những quyến thuộc của cái chết chắc chắn sẽ tham chiến. Thêm vào đó, những quyến thuộc của cái chết ở vùng đất này đang bắt đầu tập hợp lại. Dù có trốn bằng Glorious cũng sẽ bị chặn đường thôi. Không còn nơi nào để chạy.
Vì thế, Kuroki quyết định sử dụng chiêu bài cuối cùng.

"Hellcart-dono, không sao đâu. Tôi sẽ sử dụng thứ đó."
"Gero? Thứ đó là gì?"
"Vâng. Tôi vẫn còn một chiêu cuối. Được chứ, Kuna? Chúng ta sẽ dùng thứ đó."

Kuroki nói, Kuna gật đầu.

"Em hiểu rồi, Kuroki. Nhưng thứ đó vẫn chưa hoàn thiện. Với lại, nó sẽ tiêu tốn rất nhiều ma lực đấy?"
"Không sao đâu Kuna. Anh sẽ dùng thứ này. Nếu có nó, anh nghĩ là ổn."

Nói rồi, Kuroki cầm lấy Bảo châu Minh hồn.

"Gero gero. Ngươi định làm gì với Bảo châu Minh hồn hả Hắc kỵ sĩ?"
"Tôi sẽ sử dụng ma pháp đã cùng phát triển với Kuna. Hellcart-dono, người có thể giúp tôi một tay không?"

Kuroki quay sang nhìn Hellcart.
Lần trước khi chiến đấu với Althos, cậu đã cảm nhận được điều đó. Rằng có lẽ có một cách khác để trở nên mạnh mẽ hơn. Và cậu đã cùng Kuna thử nghiệm, sai sót rất nhiều lần. Kuroki quyết định đây chính là lúc phải sử dụng nó.
Dù vẫn chưa hoàn thiện, nhưng nếu có Bảo châu Minh hồn, có lẽ họ sẽ xoay sở được.

"Gero? Không biết ngươi đang nói gì, nhưng được thôi. Ta đặt cược vào ngươi đó."
"Thầy ơi! Em cũng sẽ giúp!"
"Cảm ơn Điện hạ, Hellcart-dono."

Kuroki nắm chặt Bảo châu Minh hồn.
Vậy là đủ điều kiện. Cậu không biết liệu nó có thành công hay không. Nhưng, không còn lựa chọn nào khác.

◆

Zarxis truy đuổi nhóm Hắc kỵ sĩ với Modogal đã hóa thành Cự thần.
Zarxis đang triệu tập các quyến thuộc ở vùng đất này lại. Dù không thể đánh bại Hắc kỵ sĩ, nhưng ít nhất cũng có thể cầm chân chúng.

"Ư... Thưa cha. Con có việc muốn nhờ."

Zafarada, được hai kỵ sĩ ma cà rồng hầu cận đỡ lấy, rời khỏi phi thuyền ma của mình để đến chỗ Zarxis. Khác với một Zafarada vốn thích ăn diện xinh đẹp, cô ta hiện trông tả tơi lạ thường. Có vẻ như vết thương cô ta phải chịu rất sâu nặng.

"Sao thế, Zafarada?"
"Nếu cha đánh bại Hắc kỵ sĩ, có thể cho con xác của hắn không? Nếu thuận lợi, có khi con có thể biến hắn thành quyến thuộc của mình. Hi hi hi."

Zafarada cười. Hắn không nghĩ Hắc kỵ sĩ đó có thể trở thành quyến thuộc của Zafarada. Tuy nhiên, cho con nhỏ vài mảnh vụn xác chết cũng chẳng mất mát gì.

"Thế thì thưa cha, con có thể xin cô gái tóc bạch kim kia không? Nếu được thì hãy để cô ta sống. Con muốn biến cô ta thành vợ của mình."

Zasha đi cùng lên tiếng, Zafarada liếc nhìn cậu ta bằng ánh mắt lạnh lùng.

"Za~sha~. Em thấy chỗ nào của người đàn bà đó đẹp hả? Một con đàn bà côn trùng như vậy, nên cho lũ giòi của Zarbiut ăn mới đúng chứ."
"Ơ kìa, chị hai... Nhưng vẻ đẹp đó, đem cho lũ giòi của anh hai Zarbiut ăn thì thật là lãng phí..."

Bị Zafarada lườm, Zasha lắp ba lắp bắp. Zarxis ôm lấy trán.

(Thật là, dù là con ta, nhưng chúng đang nghĩ cái quái gì vậy? Chẳng phải chúng giống hệt lũ nam thần ngu ngốc đang theo đuôi Diadona hay sao?)

Theo những gì Zarxis biết, Diadona hứa rằng sau khi tiêu diệt Helios, các nữ thần sẽ được chia cho lũ nam thần đang làm nô lệ cho nàng ta. Nhưng đó là một sự ngu xuẩn. Diadona sẽ không bao giờ để các nữ thần mang dòng máu của Mina sống sót, và lời hứa đó chắc chắn sẽ bị bội ước.
Dù sao thì, cô gái tóc bạch kim đó là ai không quan trọng, nàng ta chắc chắn không phải nữ thần của Helios. Nếu vậy, Zarxis nghĩ chẳng cần bận tâm làm gì.
Dù sao thì cuối cùng tất cả cũng sẽ chết. Trước khi đến lúc đó, cứ để chúng làm những gì chúng muốn cũng được.

"Được thôi. Zasha. Con muốn làm gì cô ta cũng được."
"Thật ạ cha! Tuyệt quá!"
"Cha ơi!"

Tất nhiên Zasha vui mừng, còn Zafarada thì tức giận.

"Hừ. Một con bé như vậy, so với Hắc kỵ sĩ thì chẳng là gì. Quan trọng hơn, phải tiêu diệt hắn đã."

Zarxis nhìn về phía trước. Hắc kỵ sĩ vẫn còn sống sót. Không thể lơ là.
Sau khi hứng trọn chiêu Pháo sáng xanh hủ xướng của Modogal, phi thuyền của Hắc kỵ sĩ đã rơi xuống đất. Hắn cứ tưởng chúng sẽ cưỡi rồng bỏ trốn, nhưng có vẻ không phải vậy. Hơn nữa, hắn cũng chẳng định để chúng chạy thoát.
Zarxis điều khiển Modogal lao tới. Dù việc điều khiển nó tốn rất nhiều ma lực, nhưng vài giờ thì vẫn ổn.

(Nếu có sức mạnh của Bảo châu Minh hồn thì điều khiển nó sẽ dễ dàng hơn, nhưng thôi kệ. Sắp lấy lại được rồi.)

Để lấy lại bảo châu, Zarxis và quân đoàn tiến tới.
Đúng lúc đó, Zarbiut đang dẫn đầu bỗng dừng lại.

"Sao thế? Tại sao lại dừng lại?"

Zarxis thấy lạ, nhìn về phía trước mặt Zarbiut.
Ở đó, Hắc kỵ sĩ đang cưỡi rồng cùng người phụ nữ tóc bạch kim đang bay trên không trung. Xung quanh họ là những nữ ác ma đang cưỡi phi long. Có vẻ như chúng định đánh chặn.
Zarxis cười, nghĩ rằng sẽ nghiền nát chúng bằng Modogal.

"Tiến lên! Hỡi Modogal! Hãy nghiền nát chúng đi!"

Zarxis ra lệnh cho Modogal tiến lên. Thế nhưng, khi chỉ còn một chút nữa thôi thì bước chân nó khựng lại.

"Cái gì!? Tại sao lại dừng lại, Modogal!?"

Modogal dường như đang cố tiến về phía trước, nhưng chân nó như bị thứ gì đó ghì lại, không thể cử động.

"Cha ơi!? Dưới chân Modogal là những sợi dây gai!?"

Zarxis nhìn xuống dưới chân Modogal theo tiếng của Zafarada. Ở đó, những sợi dây gai màu đen đang mọc lên, quấn chặt lấy chân Modogal.

"Vô lý!? Tại sao chúng không khô héo!? Những loài cỏ cây chạm vào Modogal đều phải héo úa theo quy luật mà!?"

Modogal là một sự tồn tại tiêu cực. Kẻ yếu đuối chạm vào nó sẽ thối rữa và chết. Thế nhưng, những sợi dây gai màu đen quấn lấy Modogal không hề có dấu hiệu héo úa. Ngược lại, chúng còn mọc dài ra, từ mặt đất bò lên khắp cơ thể Modogal. Nhìn kỹ, trên những sợi dây gai đó thỉnh thoảng lại nở hoa, và bên trong đó thấp thoáng bóng dáng của những người phụ nữ.

"Đó là Yêu hoa nữ đấy! Zarxis! Modogal sẽ trở thành dưỡng chất cho chúng, những kẻ hấp thụ chướng khí để trưởng thành!"

Hắc kỵ sĩ đang bay trên trời hét lớn. Trên tay hắn là Bảo châu Minh hồn đang tỏa ra ánh sáng ma lực.

"Vô lý!? Chỉ là vài con Yêu hoa nữ nhãi nhép, không đời nào có thể chặn được Modogal!? Ngươi đã làm gì, Hắc kỵ sĩ!?"

Yêu hoa nữ được cho là sinh ra từ máu của các nam thần bị hành hình từ thuở xa xưa, chúng lớn lên bằng cách hấp thụ chướng khí. Nhưng Modogal không đời nào thua những loài cỏ cây như vậy. Nó lẽ ra phải có thể làm chúng khô héo bằng lượng chướng khí đậm đặc hơn.

"Ngươi không nhận ra sao Zarxis! Ngươi đã bước vào ma đạo kết giới mà ta và Kuna tạo ra!"
"Cái gì!?"

Zarxis lúc này mới nhận ra. Đúng là khi để ý kỹ, không khí xung quanh rất kỳ lạ. Vùng đất này vốn là nơi Zarxis có lợi thế. Lẽ ra hắn không thể lấy được lượng ma lực cần thiết để tạo ra ma đạo kết giới. Nghĩ đến đó, Zarxis chợt hiểu ra.

"Chẳng lẽ ngươi... dùng ma lực của Bảo châu Minh hồn sao!?"
"Đúng vậy, Zarxis. Đây là thứ ta đã phát triển khi nghĩ xem mình có thể tự tạo ra ma đạo kết giới hay không, từ lần chiến đấu với Althos trước đây. Dù vẫn chưa hoàn thiện, nhưng nhờ có Bảo châu Minh hồn mà cuối cùng cũng làm được."

Khi Hắc kỵ sĩ nói vậy, những sợi dây gai màu đen mọc ra từ mặt đất bên ngoài chân của Modogal. Một mùi hương ngọt ngào lan tỏa khắp không gian. Chỉ vài giây sau, cả vùng này biến thành một khu vườn hoa. Trong khu vườn đó, Yêu hoa nữ đang ca hát, đàn tiểu yêu tinh đang nhảy múa cùng các chiến binh côn trùng, nữ bọ ngựa và người ếch. Khuôn mặt của những kẻ đang nhảy múa tràn đầy sinh khí. Khu vườn dường như có tác dụng kích hoạt các loài côn trùng. Ngược lại, các quyến thuộc của Zarxis lại đang tỏ ra vô cùng khổ sở.

"Ư...! Không ngờ ngươi còn giữ lại đòn này!"

Zarxis nhìn Hắc kỵ sĩ đầy cay cú. Hắc kỵ sĩ chĩa thanh ma kiếm về phía Zarxis.

"Zarxis! Xin lỗi Modogal nhé, nhưng hãy ngủ yên trong khu vườn hoa hồng đen này đi!"

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật chương mới.
Các kỹ năng vẫn mang đậm chất "Trung nhị bệnh" như mọi khi...
Chỉ còn 2 chương nữa là kết thúc chương 8. Có lẽ trong tháng này sẽ bắt đầu chương 9.
Chương 9 có ít thay đổi nên tôi muốn tiến hành nhanh chóng.

Nếu có báo lỗi chính tả, rất mong mọi người cho tôi biết.