--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 236 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Tập 10: Chọn cô dâu 3

Trong đại sảnh ở trung tâm lâu đài vương quốc Brynd.
Những người trong đại sảnh không thể thốt lên lời trước cô gái mới xuất hiện.
Cô gái đó rất xinh đẹp, đến mức không tưởng là con người.
Cô gái để mái tóc bạc bay phấp phới, tiến vào sâu trong đại sảnh.
Phía trước cô gái đang tiến đến là Kurri, hoàng tử vương quốc Brynd.
Cô gái tóc bạc đang đi thẳng về phía Kurri.
Kurri đứng dậy, chờ đợi cô gái tóc bạc.
Không biết từ lúc nào cơ thể đã có thể cử động.
Có vẻ ảnh hưởng của tầm nhìn tê liệt của Zasha đã biến mất khi cô gái xuất hiện.

"Ngươi là hoàng tử hả? Sao thế, đứng chôn chân ở đấy làm gì?"

Cô gái tóc bạc nói với vẻ không vui.
Kurri không thể nói gì.
Cả những người khác ngoài Kurri cũng vậy, họ bị cô gái tóc bạc bất ngờ xuất hiện hút mắt, không thể cử động.

"Ha ha ha ha, không ngờ lại có công chúa xinh đẹp đến thế! Đến đây đúng là tốt!"

Trong số đó, chỉ có Zasha là cử động và lên tiếng vui mừng.
Khóe mắt Zasha chảy xệ, nở nụ cười dâm đãng, tiến lại gần cô gái tóc bạc.

"Đừng đến gần Kuuna, đồ đỉa."

Cô gái tóc bạc tự xưng Kuuna vừa nói vậy.
Một bức tường ánh sáng xuất hiện và đẩy Zasha ra.
Zasha bị thổi bay, đập vào tường, thốt lên tiếng kêu thảm thiết.

"Bụyà! Cái gì!? Đây là!? Sức mạnh giống với nàng tiên trên trời kia!"

Zasha đứng dậy, nhìn thứ Kuuna tạo ra.
Kurri cũng thấy bức tường ánh sáng đó quen mắt.
Đó là sức mạnh giống với nữ thần vĩ đại Alrena của Elios.

"Nữ chiến binh..."

Kurri bất giác lẩm bẩm.
Những người trong đại sảnh cũng bắt đầu lẩm bẩm.

"Không ngờ lại có nữ chiến binh ở đây...? Dù sao, không ngờ nữ chiến binh xinh đẹp đến thế lại ở dưới mặt đất, há há... Trông ngon lành làm sao..."

Zasha lẩm bẩm phấn khích và biến đổi hình dạng.
Da trở nên nhầy nhụa, cơ thể phình to màu đỏ.
Trên cả hai lòng bàn tay hướng về phía Kuuna, miệng có răng nanh mở ra, chảy nước dãi.
Mắt trắng đục, mặt cũng đỏ phình.
Không còn hình dáng mỹ thiếu niên, chỉ còn một con quái vật tởm lợm ở đó.
Một con đỉa khổng lồ với nhiều miệng.
Đó mới là hình dạng thật của Zasha. Tuy nhiên, vì bản thân thích ở dạng mỹ thiếu niên, nên hắn thường ở dạng đó.

"Hừ, xấu xí... Dù không muốn, nhưng ta sẽ làm đối thủ cho ngươi."

Kuuna nói vậy và lấy từ không gian trống rỗng ra một chiếc liềm lớn.
Thấy vậy, những người trong đại sảnh xôn xao.
Vũ khí của Kuuna rõ ràng là vũ khí ma thuật.
Vũ khí ma thuật không dễ có.
Điều đó cho thấy cô không phải người thường.

"Đôi mắt lạnh lùng quá. Thực sự rất đẹp... Ánh sáng sinh lực đó. A, nhất định ta muốn nàng làm cô dâu của ta. Này cô. Hãy đến đây, làm những điều vui vẻ đi."

Zasha, đã lộ bản chất xấu xa, thè lưỡi dài từ ba cái miệng và cười.
Thấy vậy, Marona thốt lên tiếng kêu nhỏ.
Ngược lại, Kuuna nhìn Zasha với vẻ mặt lạnh lùng.
Zasha có vẻ vui mừng trước ánh nhìn lạnh lùng đó.

"Sao có thể đi được. Ngươi có thể làm Kuuna vui sao?"
"Thưa công tử! Nếu đối thủ là nữ chiến binh, chắc sẽ khó nhằn! Chúng tôi cũng sẽ chiến đấu!"

Các ma cà rồng chen vào cuộc trò chuyện giữa Kuuna và Zasha.
Tất cả các nữ chiến binh là con người sống dưới mặt đất đều được nữ thần Alrena chọn.
Họ mạnh hơn những người được thiên thần ban sức mạnh.

"Ừ nhỉ. Thôi được, đừng làm nàng ấy bị thương nhé."
"Rõ!"

Theo lệnh của Zasha, các ma cà rồng vây quanh Kuuna.
Lúc đó, Kurri và Marona ở bên cạnh bị đẩy ra.

"Hừ. Ta nào có bị bắt bởi lũ các ngươi. Lên đi, lũ đỉa."

Kuuna giơ liềm lên.
Xung quanh Kuuna, những con bướm phát sáng màu xanh bay lượn, chiếu sáng cô một cách huyền ảo.

"Tấn công đồng loạt! Đừng làm nàng ấy bị thương!"

Theo lệnh của Zasha, các ma cà rồng đồng loạt lao về phía Kuuna.
Tất cả không có vũ khí.
Thay vào đó, chúng dùng ma thuật triệu hồi những cây gai đen.
Định bắt Kuuna bằng thứ đó.
Tuy nhiên, khi những con bướm phát sáng bao phủ Kuuna, cô bỗng nhiên biến mất.
Các ma cà rồng ngạc nhiên.

"Hỡi bọ cánh cứng vàng mang ánh sáng mặt trời. Hãy đáp lại tiếng gọi của Kuuna."

Một giọng nói vang lên từ trên cao trong đại sảnh.
Kurri ngước lên, thấy Kuuna đang ở trạng thái lộn ngược.
Dù lộn ngược, trang phục vẫn y nguyên, không bị xệ xuống.
Có vẻ như trần nhà là sàn, cô ấy đang ở trạng thái đảo ngược.
Xung quanh Kuuna, thay vì những con bướm phát sáng, những con bọ cánh cứng màu vàng đang bay.
Những con bọ cánh cứng vàng bay như tên và lao về phía ma cà rồng.

"Hỡi y phục ban đêm!"

Các ma cà rồng đọc thần chú phòng thủ ma thuật để chặn ánh sáng.
Sương mù đen bao phủ các ma cà rồng.

"Vô ích. Thứ đó không thể chặn được."

Như Kuuna nói, những con bọ cánh cứng vàng chui vào trong sương mù đen.

"Ụ a a a a a a a!"

Các ma cà rồng quằn quại đau đớn.
Bọ cánh cứng chắc chắn đang đốt cháy cơ thể các ma cà rồng.

"Tuy yếu hơn ánh sáng ma thuật mặt trời, nhưng vẫn có hiệu quả với các ngươi. Hãy đau đớn mà biến mất đi."

Kuuna từ trần nhà đáp xuống, vung chiếc liềm lớn.
Chiếc liềm ma thuật phóng ra lưỡi dao sáng, tiêu diệt các ma cà rồng.

"Hả!? Nói dối!? Tất cả đều bị hạ à?"

Zasha nhìn Kuuna với vẻ mặt không tin.

"Nào, chỉ còn mình ngươi."

Kuuna hướng liềm về phía Zasha.

"Fu fu, làm được đấy. Nhưng ta là tử thần chi tử. Không thể thua mấy nữ chiến binh loài người. Xem ra nàng cũng dùng côn trùng nhỉ. Ta nên mang theo mới phải... Thực sự..."

Zasha nói với vẻ hơi cuống.
Zasha dù là thần tộc nhưng không mạnh.
Có khi còn thua cả thiên thần, chủng tộc hạ vị.
Trong quá khứ, từng có lần hắn chạy trốn một cách nhục nhã trước thiên thần lửa Atal.
Vì thế, Zasha tạo ra nhiều đầy tớ mạnh để bù đắp cho sự yếu đuối của mình.
Zasha cũng dùng côn trùng như Kuuna, nhưng hắn đã không mang theo lũ côn trùng tự hào đó.
Zasha nhìn Kuuna.
Bình thường, hắn không thua nữ chiến binh loài người.
Tuy nhiên, Zasha cảm nhận được khí tức mạnh mẽ từ Kuuna.
Vì thế, Zasha đang do dự.

"Thưa công tử! Tình huống khẩn cấp!"

Lúc Kuuna và Zasha đối mặt với nhau.
Sương mù xuất hiện từ bức tường đại sảnh, và khi tan đi, một kẻ nào đó hiện ra.

"Ồ, đấy là Jushio-sama hả? Có chuyện gì thế?"
"Có liên lạc từ tiểu thư. Bảo hãy quay lại ngay."

Kẻ xuất hiện là ma cà rồng, và khi xuất hiện, hắn cúi đầu.

"Cái gì!? Chị ta!? Chậc, không còn cách nào. Quay lại thôi."

Zasha quay gót.

"Ngươi nghĩ sẽ cho chạy sao? Đi đi! Hỡi bọ cánh cứng vàng!"

Khi Kuuna ra lệnh, những con bọ cánh cứng vàng lao về phía Zasha.
Tuy nhiên, bọ cánh cứng vàng không đến được.
Kẻ được gọi là Jushio chen vào giữa Kuuna và Zasha đã đập rơi chúng.

"Không thể nào! Chặn được bọ cánh cứng vàng của Kuuna ư? Một tên ma cà rồng nhỏ bé?"

Kuuna ngạc nhiên.
Jushio đứng yên, hướng thanh kiếm phát sáng đỏ về phía Kuuna.

"Đúng là Jushio-sama. Thực ra ta muốn đấu với ngươi, nhưng có liên lạc từ chị ta. Giờ ta sẽ rút. Nhưng nhất định ta sẽ đến đón ngươi. Hãy đợi nhé."

Nói thế, Zasha cười rồi rời khỏi đại sảnh cùng Jushio.
Khi Zasha đi, xung quanh chìm vào tĩnh lặng.
Và một lúc sau, mọi người trong đại sảnh reo hò.

"Chậc, định cho hắn đau thêm chút nữa, nhưng không suôn sẻ. Thôi được, như dự định..."

Trong tiếng reo hò của mọi người, Kuuna nhỏ giọng lẩm bẩm.

◆

Từ nóc lâu đài vương quốc Brynd, Kuroki nhìn con tàu ma rời đi.

"Ừm. Giao hết cho Kuuna, liệu có ổn không nhỉ?"
"Không sao đâu ạ. Thưa Kuroki-sama. Kuuna-sama đâu có thể thua mấy con đỉa như thế được ạ."

Khi Kuroki nói, Tiber đang ngồi trên vai hắn đáp.

"Ừm, quả nhiên là thế, nhưng..."

Kuroki nhìn xuống dưới.
Ngay dưới là đại sảnh, Kuroki lắng nghe tình hình bên trong.
Nếu có nguy hiểm, hắn định lao ra.
Tuy nhiên, như Kuuna nói, không cần Kuroki ra tay.
Nhờ vậy, không để lộ sự tồn tại của Kuroki.
Zasha vốn đang ẩn náu ở vùng đất Valkia, có thể không biết về Kuuna.
Dù sao, nếu hắn biết thông tin về Kuuna, thì cũng vô ích.
Nhưng lắng tai nghe giọng nói bên trong, có vẻ ổn.
Kuroki yên tâm vì Kuuna và mọi người an toàn.
Nói thật, Kuuna không có ý định cứu người Brynd.
Tất nhiên, Kuroki không thể bỏ mặc.
Vì thế, khi cố gắng giúp đỡ, Kuuna đã nói sẽ thay hắn hành động.
Kuroki lo lắng, nhưng Kuuna bảo không sao.
Kuuna một mình đối đầu với Zasha.
Điều bí ẩn là tại sao Kuuna biết được sức mạnh của Zasha.
Kuuna đã nắm rõ hoàn toàn sức mạnh của Zasha.
Điều đó đối với Kuroki là một bí ẩn.
Kuroki nghiêng đầu.

"Tiện thể, trên con thuyền đó có cả thằng hề. Nó cũng sẽ làm việc."

Tiber cười dễ thương "fu fu n".
Kuuna đã đưa thằng hề mang theo lên tàu ma.
Kuroki lo lắng không biết có thực sự ổn không.

"Thôi, nếu biết được vị trí của tử đô Modgal là được rồi..."

Kuroki nhìn về hướng tàu ma đã đi.
Tử đô Modgal của thần chết Zarukisis chỉ biết là ở vùng đất Valkia, không rõ vị trí chính xác.
Các vị thần Elios đã nhiều lần cố gắng xác định vị trí, nhưng có vẻ không tìm thấy.
Cứ như thể nó đang di chuyển.
Theo thông tin Kuroki nghe từ Kuuna, ngay cả tử thần chi tử cũng khó xác định vị trí đó, và nếu không được Zarukisis gọi thì sẽ không biết vị trí.
Từ thông tin của đại thần Koak, họ biết Zasha sẽ đến vương quốc Brynd trong tương lai gần.
Vì thế, họ quyết định chờ đợi ở Brynd.
Và, không biết là tình cờ hay tất yếu, vào đêm Kuroki và mọi người đến Brynd, Zasha đã xuất hiện.
Kuuna đã đưa thằng hề lên tàu ma của Zasha.
Thằng hề là tôi tớ của Kuuna, và Kuuna có thể cảm nhận được hơi hướng của nó.
Sau đó, chỉ cần đi theo là sẽ đến được Modgal.
Kuroki nhìn chằm chằm về hướng Valkia.
Phía trước đó hẳn là kinh đô của thần chết.

◆

Trong tàu ma, Zasha nhớ lại hình ảnh Kuuna.
Đó là lần đầu tiên hắn thấy trực tiếp một cô gái xinh đẹp đến thế.
Hình ảnh đó in sâu trong não Zasha không thể rời.
Xung quanh Zasha có những người phụ nữ trần truồng.
Tất cả bọn họ đều đang chảy máu khắp người.
Lẽ thường, vì đã làm đối tác cho Zasha lúc hưng phấn.
Zasha hiện không giữ được hình dạng mỹ thiếu niên.
Toàn thân tiết ra chất nhầy nhụa, trông như lai giữa đỉa và người.
Sau khi làm nhục bấy nhiêu người con gái, hắn mới bình tĩnh được.
Mắt Zasha giờ không còn nhìn thấy những người phụ nữ nữa.
Trong tâm trí Zasha chỉ có cô gái tóc bạc Kuuna.

"A, sao mà dễ thương và xinh đẹp thế... Ta nhất định sẽ có được nàng, cô dâu của ta..."

Zasha nhớ về Kuuna và quằn quại.

★★★★★★★★★★★★ Lời bạt ★★★★★★★★★★★★

Hơi ngắn.
Thực ra tôi nghĩ có lẽ nên viết cảnh Kuuna và Zasha gặp nhau, nên đã viết chuyện này.

Ngoài ra, thời điểm này tôi còn khổ sở vì dị ứng phấn hoa.
Từ tuần này tôi bị ốm. Tháng 3 lúc nào cũng thế.

Và, cuối cùng ở tỉnh tôi sống cũng có người nhiễm corona...
Từ nay sẽ ra sao đây (;´・ω・)