**Chương 14: Hiệp sĩ Thiên nga**

Đã là ban đêm. Kuroki quay trở lại cứ điểm của "Nanh Đen".
Nanh Đen là một đoàn chiến binh lớn, với gần hai trăm thành viên. Chính vì thế, tòa nhà làm cứ điểm cũng rất rộng lớn.
Vừa bước vào trong, hắn đã thấy các thành viên đang say sưa đánh bạc bằng xúc xắc. Những quân xúc xắc đó được làm từ xương động vật, hình dáng y hệt những thứ mà Kuroki từng biết.
Khi nhận ra Kuroki, bọn họ liếc nhìn một cái rồi lại lập tức mất hứng, tiếp tục trò đỏ đen.
Những thành viên ở đây không biết danh tính thật sự của Kuroki. Đó là vì hắn đã ra lệnh cho những cán bộ còn sống sót phải giữ kín chuyện này.
Trong nhận thức của các thành viên, Kuroki chỉ là kẻ mới đến và là "cưng" của dàn cán bộ mà thôi.
Vì là người được cấp trên ưu ái, không một ai dám gây sự với hắn, họ chỉ đứng nhìn từ xa chứ chẳng nói năng gì.
Kuroki lách người qua đám đông để đi vào sâu bên trong.

"Mừng ngài đã trở về, thưa Ngài đại nhân vĩ đại."

Vừa bước vào phòng trong, Dozumi cùng các cán bộ liền cúi đầu cung kính.
Đã ba ngày kể từ khi Kuroki đến quốc gia này, Nanh Đen hiện tại đã biến thành một giáo đoàn ma quái núp bóng dưới danh nghĩa đoàn chiến binh.
Dù chưa có bàn thờ để thờ phụng Ma Vương, nhưng về cơ bản thì mọi thứ đã diễn ra như vậy.
Tuy nhiên, chỉ có đám cán bộ là trở thành giáo đồ, còn những cấp dưới thì vẫn chỉ là chiến binh bình thường.
Vốn dĩ, Nanh Đen đã là một tổ chức tội phạm đội lốt đoàn chiến binh từ trước, nên việc các cán bộ trở thành giáo đồ cũng chẳng có gì phải đắn đo. Và Kuroki chính là người lãnh đạo giáo đoàn ma quái đó.
Đáng lẽ ra, người lãnh đạo phải là một Ma Tế Sĩ được chọn bởi Thần Bóng Đêm mới đúng.
Nhưng vì chẳng có Ma Tế Sĩ nào ở đây, Kuroki đành phải tự mình gánh vác vị trí đó.

"Ta về rồi đây. Mọi việc vẫn ổn chứ?"

Kuroki vừa nói vừa quan sát gương mặt của đám cán bộ. Ngoại trừ Dozumi, những kẻ còn lại đều lộ rõ vẻ sợ hãi.
Có cả những tên đang run rẩy. Ngược lại, Dozumi trông lại có vẻ hạnh phúc.
Cũng dễ hiểu thôi, vì hắn ta vừa mới có được một cô bạn gái dễ thương.
Đối phương chính là cô nàng tên Lenea mà Kuroki từng gặp ở chỗ đó.
Cô nàng đã đem lòng yêu Dozumi sau khi anh ta liều mạng bảo vệ cô.

(Trông hắn hạnh phúc quá nhỉ.)

Kuroki, một kẻ độc thân từ lúc sinh ra đến giờ, vừa thầm chúc mừng vừa nghĩ bụng: "Cầu cho chia tay quách đi cho rồi."

"Vâng, thưa Ngài đại nhân. Vì cựu đoàn trưởng đã không còn xuất hiện nên có vài kẻ bắt đầu thấy thắc mắc, nhưng chắc sẽ không thành vấn đề gì đâu ạ."

Dozumi báo cáo.
Gendol, cựu đoàn trưởng, hiện đang trong quá trình điều trị. Tâm trí gã vẫn chưa bình phục và liên tục gặp ác mộng.
Đối với các thành viên thông thường, họ vẫn tin rằng Gendol vẫn đang khỏe mạnh. Tuy nhiên, việc che giấu này chắc chắn không thể kéo dài mãi.
Gendol vốn dĩ là một kẻ cực kỳ tàn ác.
Khi điều tra, Kuroki phát hiện ra dưới tầng hầm nơi nuôi con Manticore có rất nhiều đống đổ nát được cho là hài cốt con người.
Gendol đã dùng con người để làm mồi cho Manticore.
Những kẻ đối nghịch, cấp dưới làm hỏng việc, hay bất cứ ai gã thấy chướng mắt đều bị tống vào làm bữa ăn cho con quái vật.
Đám cán bộ cũng vì sợ gã nên phải răm rắp nghe lời. Nhưng như thế không có nghĩa là những tội ác đó có thể xóa bỏ.
Dù vậy, Kuroki cũng chẳng có ý định trừng phạt gã.
Xét cho cùng, ở thế giới loài người, kẻ nào đi theo Ma Vương đều là tội phạm đại tội. Nói cách khác, bản thân Kuroki cũng là một tội phạm.
Thật nực cười khi một tên tội phạm đi phán xét một tên tội phạm khác, và Kuroki cũng chẳng phải ở vị trí có thể đi phán xét ai cả.
Điều đó cũng đúng với những kẻ đang đứng ở đây.

"Vậy sao, ta hiểu rồi. Ta sẽ về phòng nghỉ ngơi. À, ta đói rồi, mang thức ăn lên cho ta nhé."

Nói với Dozumi đang hớn hở, Kuroki bước về căn phòng mà đoàn trưởng từng sử dụng.
Căn phòng ở tầng cao nhất khá rộng, đâu đâu cũng được trang trí bằng hoa.
Lý do là để át đi mùi hôi thối của con Manticore. Kuroki thì không sao, nhưng Nat lại không chịu nổi mùi đó. Thành ra, căn phòng trông khá là đậm chất cổ tích.

(Có lẽ căn phòng này hợp với Nat trông như linh vật nhỉ.)

Vừa nghĩ ngợi, Kuroki vừa ngồi xuống ghế.
Đoạn, hắn nhớ lại những gì đã nghe được tại quán rượu khi đi thu thập thông tin.

"Hình như danh tiếng của Hắc Kỵ Sĩ đang trở thành chủ đề bàn tán rồi nhỉ."

Tại quán rượu, chuyện dũng sĩ bị đánh bại đang là đề tài nóng hổi.
Người ta còn đồn đại rằng Hắc Kỵ Sĩ sẽ dẫn theo lũ quái vật từ khắp nơi để tấn công.

(Đâu chỉ thêm mắm thêm muối, chúng nó còn thêu dệt cả cái mào gà lên trên đó rồi...)

Kuroki thở dài.
Hắn đâu có ý định tấn công. Vốn dĩ, ngay cả Modeth cũng chẳng có mục đích tiêu diệt nhân loại.
Ít nhất đó là những gì Kuroki được nghe.

"Kuroki-sama~"

Một giọng nói vang lên từ dưới chân. Kuroki nhìn xuống và thấy Nat đang nấp sau bóng chiếc ghế.
Nat đã đi đến Đền Alrena, trung tâm của Cộng hòa Thánh Lenaria, để thu thập thông tin.
Có vẻ như cô nhóc vừa mới quay về.

"Kuroki-sama. Em đã đi thăm dò tình hình ở đền rồi ạ."

Nat bắt đầu kể về thông tin thu thập được tại ngôi đền.
Đền Alrena hình như được xây dựng bởi người lùn nên vô cùng kiên cố.
An ninh cũng cực kỳ nghiêm ngặt, các kỵ sĩ trực thuộc đền đều là những tinh anh, và sự bảo vệ của con người cũng rất chặt chẽ.
Nhưng vấn đề không phải ở các kỵ sĩ mà là những thiết bị cảnh báo ma thuật được đặt ở khắp nơi trong đền.
Thiết bị cảnh báo do người lùn chế tạo đó rất xuất sắc, có thể phát hiện ra bất kỳ ma thuật sơ hở nào ngay lập tức.
Ngay cả một người có khả năng ẩn nấp giỏi như Nat cũng khó lòng thâm nhập vào sâu bên trong.
Nếu Kuroki đến những nơi như vậy, chắc chắn hắn sẽ bị phát hiện.

(Đáng lẽ ra Reiji và những người khác phải ở trong ngôi đền đó mới đúng chứ.)

Vì đền Alrena canh phòng cẩn mật nên rất khó để xâm nhập, Kuroki đành phải dựa dẫm vào Nat.

"Cảm ơn em đã thông báo cho ta. Điều này giúp ích cho ta rất nhiều..."

Kuroki cảm ơn Nat.
Nat có sở trường nhất về việc thâm nhập và thu thập thông tin. Nghe nói trước đây cô nhóc từng xâm nhập vào Helios để làm sứ giả cho bạn của Modeth.
Kuroki nghĩ rằng nếu không có Nat trên đường đi, có lẽ hắn đã không thể đến được đây một cách an toàn như thế này.
Hắn chắc chắn phải cảm ơn Modeth vì đã giới thiệu Nat cho hắn.

"Việc thâm nhập có vẻ khó nhỉ."
"Dạ~ Kuroki-sama. Chỉ cần để em lén nghe lén là không được sao ạ?"

Kuroki thở dài khi Nat đưa ra đề nghị.

"Đúng là thông tin Nat mang về rất hữu ích, nhưng mà..."

Nhưng nếu thế thì việc hắn đến tận đây chẳng còn ý nghĩa gì.
Vốn dĩ, Kuroki đến đây không phải để thu thập thông tin về kẻ địch.
Thông tin thu được sẽ khác nhau tùy thuộc vào mục đích thu thập.
Nếu thu thập thông tin để coi đối phương là kẻ địch, hắn sẽ kiểm tra số lượng binh lực hay loại trang bị.
Có lẽ Nat đang nghĩ Kuroki đến đây để kết liễu dũng sĩ.
Nếu là thông tin phục vụ cho mục đích đó, chắc chắn Nat sẽ mang về những tin tức quan trọng.
Nhưng thực tế lại không phải vậy, Nat chưa chắc đã mang được những thông tin mà Kuroki thực sự muốn biết.

"Xin lỗi em. Ta muốn tự mình tận mắt chứng kiến tình hình của bọn họ."

Dù cảm thấy có lỗi, Kuroki vẫn từ chối đề nghị của Nat.

"Vậy sao ạ..."

Có lẽ vì nghĩ rằng mình không được tin tưởng, giọng Nat trầm xuống.

"Nhờ có Nat mà ta mới được giúp đỡ rất nhiều. Việc muốn thâm nhập chỉ là sự ích kỷ của bản thân ta thôi."

Nói đoạn, Kuroki xoa nhẹ đầu Nat.

"Ehehe, vâng ạ."

Được xoa đầu, Nat tỏ ra vô cùng hạnh phúc.
Khi Kuroki và Nat đang đùa nghịch thì tiếng gõ cửa vang lên.

"Ai đó?"
"Em mang bữa ăn đến ạ."

Tiếng của Lenea vọng qua cánh cửa.
Sau khi Kuroki bảo vào, Lenea bước vào.
Ban đầu cô nàng rất sợ hãi, nhưng giờ đây cô đã đối xử với Kuroki một cách bình thường.
Lenea mặc bộ đồ khoe khéo vòng một đầy đặn như lần đầu tiên Kuroki gặp cô. Rất khủng.

(Ư, mình thấy ghen tị với Dozumi quá. Nếu dùng quyền hạn của giáo chủ thì mình có thể đụng chạm, nhưng là một con người, mình không thể làm thế được...)

Kuroki tự nhủ, hay là lần tới mình thử tìm mấy cửa tiệm kiểu đó xem sao.

"Ngài đại nhân vĩ đại, người bị làm sao vậy ạ?"
Lenea nhìn hắn với vẻ ngạc nhiên.

"À không, không có gì đâu..."

Kuroki dập tắt những ảo tưởng trong đầu rồi nhìn vào chiếc xe đẩy mà Lenea đang đẩy. Trên xe là những món ăn.
Trên xe có bánh mì trắng, một chiếc bình đựng nước uống, các loại hạt, phô mai dê, xúc xích lợn, súp thịt gà với hành tây và đậu, và món tráng miệng là trái cây ngâm siro.
Một bữa ăn cực kỳ thịnh soạn. Hôm qua hắn còn được phục vụ cả cá nhồng. Hình như họ còn ăn cả cá hồi và cá trích nữa.
Nghe nói đoàn trưởng Gendol ngày nào cũng ăn uống sang chảnh như thế này.
Thú thật, Kuroki thấy điều đó thật xa xỉ.

"Ồ! Có món trái cây ngâm siro giống hôm qua kìa!"

Nat vui mừng khi thấy món trái cây ngâm siro yêu thích.
Vì hôm qua Nat đã rất vui khi được ăn món này, nên Kuroki đã dặn hôm nay chuẩn bị tiếp.
Đúng như dự đoán, Nat rất hạnh phúc. Nhìn cô bé, Kuroki cũng cảm thấy vui lây.

(Nhưng chắc đám Dozumi đang nghĩ Hắc Kỵ Sĩ là kẻ thích hoa và đồ ngọt mất thôi... Thôi thì, vì Nat vui nên cũng không sao...)

Nat vui vẻ chạy nhảy khắp sàn nhà.

"Người muốn dùng thức uống gì ạ? Có dùng bia Ale được không ạ?"

Lenea chỉ vào chiếc bình. Thứ trong bình là một loại rượu lên men từ lúa mạch gọi là Ale.
Nó giống như bia ở thế giới cũ của Kuroki.
Tuy nhiên, họ không dùng hoa bia (hops) mà dùng thảo mộc thay thế. Hơn nữa vì không có tủ lạnh nên nó cũng chẳng được làm lạnh. Có lẽ những người thích bia ở Nhật Bản mà uống thứ này thì sẽ thấy không hài lòng.

"Không, cứ như hôm qua, cho ta sữa dê pha với nước trái cây."
"Vâng, thưa Ngài đại nhân."

Ở thế giới này, sữa bò không phổ biến, người ta thường dùng sữa dê.
Nó có mùi đặc trưng nên đôi khi phải cho thêm thảo mộc hoặc pha với nước trái cây để uống.
Sau khi đặt thức ăn và đồ uống xuống, Lenea rời khỏi phòng.

"Nào, ăn thôi Nat."
"Dạ~ Kuroki-sama~"

Kuroki cầm miếng bánh mì trắng.
Ở thế giới này tuy có thìa và dao nhưng lại không có dĩa hay đũa, về cơ bản họ ăn bằng tay.
Bánh mì trắng rất xốp. Mặc dù ở thế giới này bánh mì không lên men là chủ đạo, nhưng cũng có loại bánh mì lên men.
Hắn xé miếng bánh mì trắng rồi chấm vào súp ăn.
Nat đang ăn món trái cây ngâm siro một cách ngon lành.

"Vậy, từ giờ nên làm gì đây nhỉ?"

Kuroki vừa ăn bánh mì vừa suy nghĩ.

◆

Đền Alrena nằm trên đỉnh một ngọn đồi ở trung tâm của Cộng hòa Thánh Lenaria.
Thời điểm mới thành lập quốc gia, chỉ có ngọn đồi và khu vực xung quanh đó. Sau nhiều năm tháng, nó đã mở rộng ra quy mô như hiện nay.
Chiyuki đang đợi người trong một căn phòng của ngôi đền. Bên cạnh là Kyoka và Kaya.

"Người gọi tôi sao, thưa Chiyuki-sama?"

Sau khi cô hầu gái phục vụ Kyoka mở cửa, một hiệp sĩ bước vào và cúi đầu.
Đó là một kỵ sĩ phụng sự cho ngôi đền này.
Ở thế giới không có chiến tranh này, hiệp sĩ cũng chỉ như những nhân viên tuần tra trên đường phố mà thôi.
Các binh lính chịu trách nhiệm canh giữ tường thành và giữ gìn an ninh bên trong, còn nhiệm vụ chính của hiệp sĩ là đảm bảo an toàn cho những người đi lại trên các con đường nằm ngoài tường thành.
Vì quái vật thường xuyên xuất hiện trên các con đường đó, nếu không tiêu diệt chúng thì sẽ chẳng có ai dám đi lại nữa.
Đó là những khu vực rộng lớn hơn trong thành phố, và họ phải chiến đấu với những con quái vật nguy hiểm. Vì thế, nếu không biết cưỡi ngựa và có năng lực chiến đấu cao thì không thể làm hiệp sĩ được.
Ngoài ra, vì việc những kẻ có năng lực chiến đấu cao như vậy làm phản là điều bất lợi cho quốc gia, nên các hiệp sĩ luôn được yêu cầu phải có lòng trung thành với nhà vua hoặc quốc gia.
Và đối với các kỵ sĩ đền thờ của Cộng hòa Thánh Lenaria này, đối tượng trung thành chính là Nữ thần Alrena.
Các kỵ sĩ đền thờ đôi khi được gọi là "Hiệp sĩ Thiên nga" dựa theo loài chim thiên nga là thánh điểu của Nữ thần Alrena.
Vốn dĩ, người sáng lập ra Cộng hòa Thánh Lenaria là Hiệp sĩ Thiên nga Loen.
Ông đã thề trung thành với Nữ thần và dâng hiến quốc gia do chính mình tạo ra.
Những hiệp sĩ kế thừa ông cũng thề trung thành với Nữ thần và chiến đấu không nghỉ ngày đêm để bảo vệ mọi người khỏi quái vật.
Người đàn ông trước mặt Chiyuki cũng là một trong những Hiệp sĩ Thiên nga như vậy.

"Ngài Bowen. Cảm ơn ngài đã đến dù đang bận rộn với các biện pháp đối phó Peruda. Xin mời ngồi."

Nghe Chiyuki nói vậy, Bowen ngồi vào chiếc ghế trống.
Bowen là đoàn trưởng của Kỵ sĩ đoàn đền thờ.
Ông 56 tuổi, là một quý tộc trong nước và có phong thái vô cùng lịch thiệp.
Chiyuki đã mời ông đến dù biết ông đang bận rộn với các biện pháp đối phó với ma thú Peruda.
Ở trung tâm của bình nguyên Bandor, nơi Cộng hòa Thánh Lenaria tọa lạc, có một vùng đất ngập nước rộng lớn, và ma thú Peruda sinh sống gần đó.
Peruda là một loại ma thú có cái đầu dài và hẹp giống như rắn, thân hình giống rùa, và toàn thân phủ đầy những chiếc kim độc giống như nhím.
Thường thì chúng rất hiền lành, nhưng cứ mười năm một lần, chúng bước vào thời kỳ hoạt động mạnh. Trong thời gian đó, chúng có sự thèm ăn mãnh liệt và phạm vi hoạt động mở rộng. Kết quả là, lũ quái vật bị đẩy ra ngoài và đôi khi chúng tràn vào cả những nơi con người sinh sống.
Có lẽ vì thế mà rất nhiều Goblin đang xuất hiện gần Cộng hòa Thánh Lenaria.
Tất nhiên, bản thân Peruda cũng gây ra thiệt hại. Chúng phun lửa thiêu rụi nông sản, ăn thịt gia súc và tấn công con người.
Các hiệp sĩ của Nữ thần đang trong quá trình hành động để bảo vệ người dân khỏi chính Peruda.
Chiyuki đã gọi Bowen đến giữa lúc ông đang bận rộn như thế.

"Không đâu, các biện pháp đối phó với Peruda đã có Shirone-sama và các bạn lo liệu rồi. Tôi đang phụ trách việc xử lý lũ quái vật bị đẩy ra khỏi môi trường sống bởi Peruda. Nhưng tình hình cũng đã ổn định rồi, nên tôi không bận đến mức đó đâu."

Bowen cười đáp.
Peruda là một ma thú hung bạo vượt quá tầm kiểm soát của con người.
Ngay cả với Kỵ sĩ đoàn đền thờ, những kẻ được coi là mạnh nhất ở phía Đông lục địa trung tâm, thì việc đối phó với nó cũng rất khó khăn.
Vì vậy, ngôi đền đã nhờ dũng sĩ Reiji hỗ trợ.
Tuy nhiên, hiện tại Reiji đang trong quá trình điều trị, nên Shirone, Rino và Nao đang thay mặt anh hành động.
Dù không bằng Reiji, nhưng họ cũng rất mạnh. Họ chắc chắn có thể làm những việc mà Kỵ sĩ đoàn đền thờ không làm được.

"Vậy thì tốt quá."
"Haha, mà hôm nay có chuyện gì mà ngài gọi tôi vậy, thưa Chiyuki-sama?"

Bowen hỏi Chiyuki. Và thế là cô quyết định vào vấn đề chính.

"Không vòng vo nữa, ngài Bowen. Ngài nghĩ trong gói đồ đặt trên bàn này có gì?"

Chiyuki chỉ tay vào gói đồ đặt trên bàn. Bowen nghiêng đầu.

"Thứ lỗi cho tôi, Chiyuki-sama. Với một kẻ không phải là pháp sư như tôi, không thể nào đoán được bên trong là gì nếu không nhìn tận mắt. Tôi có thể xem qua bên trong được không ạ?"

Lời của Bowen cũng có lý.
Với một người không thể sử dụng ma thuật thấu thị (Clairvoyance) như Bowen, việc không biết bên trong có gì là điều đương nhiên.

"Thứ lỗi cho ngài, tôi không thể cho ngài xem được. Vì căn phòng sẽ trở nên hôi thối lắm."
"Hả? Vậy rốt cuộc bên trong đó là gì?"

Bowen nghiêng đầu.

"Đó là chất độc được bài tiết từ cơ thể của Manticore. Một loại độc cực mạnh. Ngài Bowen chắc chắn phải biết đến nó chứ."

Theo những gì Chiyuki biết, ba năm trước, một con Manticore – vốn dĩ chỉ sinh sống ở phía Tây xa xôi – đã xuất hiện gần quốc gia này. Cô nghe nói rất nhiều người đã trở thành nạn nhân vì con Manticore đó.
Vào thời điểm đó, Bowen cũng là đoàn trưởng đoàn kỵ sĩ như hiện nay, và chắc hẳn ông đã tham gia vào chiến dịch tiêu diệt con Manticore đó.

"Độc của Manticore ư? Tại sao Chiyuki-sama lại đưa thứ này cho tôi?"

Việc Bowen nghi ngờ cũng là lẽ tự nhiên. Chiyuki tiếp tục giải thích.

"Việc tôi có được nó là tình cờ. Nhưng dường như trong ba năm nay, chất độc của Manticore đang lưu hành rất nhiều. Ngài Bowen không biết chuyện này sao?"
"Chất độc của một ma thú ở phía Tây xa xôi đang lưu hành nhiều ư? Thật kỳ lạ."

Chất độc trong gói đồ được chiết xuất từ chất bài tiết của Manticore.
Vì không có sức mạnh hòa tan sắt như chất độc ở đuôi, nên nó có thể cho vào bình để mang theo.
Vấn đề nằm ở mùi hôi, nhưng nếu bọc kín nhiều lớp thì có thể ngăn chặn được nên không thành vấn đề.
Vì loại độc đó có thể sử dụng cho nhiều mục đích nên nó được giao dịch với giá rất cao.
Tuy nhiên, vốn dĩ đây là ma thú của phương Tây. Việc có được nó ở khu vực này là rất khó.

"Đúng như ngài nói. Thông thường thì không dễ dàng để có được nó. Nhưng nếu chúng sinh sống gần đây thì lại là chuyện khác. Ví dụ như con Manticore từng tấn công mọi người ba năm trước vẫn còn sống chẳng hạn."
"!"

Nghe Chiyuki nói vậy, Bowen đột nhiên đứng bật dậy. Sự kinh ngạc của ông hơn hẳn lúc nãy.

"Không lẽ nào, thưa Chiyuki-sama. Ngài muốn nói là con Manticore đó vẫn còn sống? Tôi đã gây cho nó một vết thương sâu đến vậy. Sau đó nó không còn xuất hiện nên tôi cứ tưởng nó đã chết..."

Bowen lắc đầu không tin.

"Đúng là không có thông tin về việc Manticore xuất hiện. Nhưng chất độc của Manticore lại đang lưu hành với số lượng lớn. Chẳng phải điều này rất đáng nghi sao?"

Việc thu thập chất độc từ chất bài tiết của một con Manticore hoang dã là rất khó. Bởi vì nếu để lâu, mưa sẽ rơi xuống và chất độc sẽ bị rửa trôi bởi đất.
Nếu không nắm rõ môi trường sống hoặc đang nuôi giữ nó, thì không thể thu thập được.
Nhưng Manticore là một ma thú nguy hiểm. Hơn nữa, chẳng hiểu sao chúng lại thích ăn thịt người. Chúng lại còn xảo quyệt và biết dùng ma thuật. Thông thường thì không thể nào thuần hóa được chúng.

"Nói cách khác, kẻ nào đó đang che giấu con Manticore của ba năm trước."
"Vâng, tôi cũng nghĩ như vậy."

Chiyuki cũng có cùng suy nghĩ với Bowen.
Thông thường không thể thuần hóa được Manticore. Nhưng, Manticore lại có lý trí hơn các loại ma thú khác. Nếu lợi ích trùng khớp, chúng có thể hợp tác với con người. Dù sao thì, đó là một con Manticore ăn thịt người. Kẻ hợp tác với nó chắc hẳn cũng chẳng phải hạng người tử tế gì.

"Thật là... Nhưng mà, tại sao Chiyuki-sama lại có được thứ này?"

Bowen hỏi, và Chiyuki nhìn sang Kyoka và Kaya.

"Giải thích chuyện đó thì dài dòng lắm. Ngài Bowen, ngài biết là cô Kyoka ở đây đang kinh doanh buôn bán chứ?"

Khi Chiyuki và mọi người vắng mặt để đi tiêu diệt Ma Vương, Kyoka đã thành lập Thương hội Mido tại Cộng hòa Thánh Lenaria này.
Thực chất đó là nhờ tài năng của Kaya, thương hội nhanh chóng lớn mạnh và hiện là một trong những kẻ giàu nhất quốc gia này.
Trong lúc đoàn thương nhân thuộc Thương hội Mido đang trên đường trở về Cộng hòa Thánh Lenaria, họ đã gặp những kẻ đang bị Goblin tấn công.
Những kẻ đó đang trong quá trình vận chuyển hàng hóa và suýt chút nữa đã bị tiêu diệt hết. Đương nhiên, đội hộ vệ của đoàn thương nhân đã đánh đuổi lũ Goblin để cứu họ. Tuy nhiên, tất cả những kẻ vận chuyển hàng hóa đều bị thương nặng, và cuối cùng người cuối cùng cũng đã chết.
Đoàn người thương nhân phân vân không biết làm gì với số hàng hóa bị bỏ lại. Họ quyết định chuyển hàng vào xe ngựa của mình và mang về để trả lại cho chủ nhân cũ.
Và khi trở về Cộng hòa Thánh Lenaria, đoàn thương nhân đã kể lại sự việc và giao số hàng hóa đó cho Kyoka và Kaya.
Kyoka và Kaya đã liên lạc với nghiệp đoàn thương nhân để tìm chủ nhân nhưng không tìm thấy. Không còn cách nào khác, họ kiểm tra bên trong hàng hóa thì phát hiện ra chất độc của Manticore.
Đó là chuyện của năm ngày trước. Chiyuki giải thích điều đó cho Bowen.

"Nhờ có nó mà căn dinh thự của bọn tôi hôi thối kinh khủng, thật là khổ sở mà!"

Nhớ lại chuyện đó, Kyoka nói với giọng giận dữ.
Chất độc bài tiết từ cơ thể Manticore rất hôi. Chỉ cần mở gói đồ ra là mùi hôi sẽ tràn ngập căn phòng.
Theo như Chiyuki nghe kể, vì mở gói đồ ra mà không biết gì nên họ đã rất vất vả.

(Vất vả cũng giống mình thôi.)

Khi mở gói đồ, cả Kyoka và Kaya đều không biết đó là gì.
Cuối cùng, người điều tra ra nó lại là Chiyuki.
Chiyuki đã nhờ đến Hiệp hội Pháp sư và xác định được đó là chất độc của Manticore.
Cô nhớ lại trong quá trình điều tra, mình đã phải ngửi mùi độc của Manticore bao nhiêu lần, thật là một kỷ niệm đáng sợ.

"Ra là vậy... Nhưng những kẻ vận chuyển hàng hóa đó rốt cuộc là ai? Nếu người của hiệp đoàn thương nhân cũng không biết thì tôi nghĩ họ không phải là thị dân..."
"Vâng, ngài Bowen. Tôi cũng nghĩ như vậy. Có lẽ họ là những kẻ ở khu vực ngoài thành (ngoại thành). Và hiện tại, chúng tôi đã tự mình tiến hành điều tra."
"Cái gì!? Đó là sự thật sao?"
"Vâng. Về chuyện đó, cô Kaya ở đây sẽ giải thích."

Nói đoạn, Chiyuki nhìn Kaya.

"Vì nghĩ rằng chủ nhân của hàng hóa không phải là thị dân nên chúng tôi đã mở rộng phạm vi điều tra ra đến tận ngoài thành. Và trong quá trình điều tra, chúng tôi phát hiện ra rằng, các vụ mất tích đang liên tục xảy ra ở ngoài thành."

Kaya nói kết quả điều tra.
Đáng lẽ ra Nao, người có khả năng cảm nhận cao, nên điều tra thì tốt hơn, nhưng cô ấy đang bận đối phó với Peruda.
Vì vậy, Kaya và thuộc hạ của cô đã điều tra thay. Và nhiều sự thật đã được làm sáng tỏ.

"Vụ mất tích? Có chuyện như vậy sao? Tôi chưa từng nghe nói gì cả."

Trước lời của Bowen, Chiyuki thở dài.
An ninh bên trong tường thành do binh lính và lực lượng tự vệ đảm nhiệm, còn an toàn bên ngoài tường thành do các kỵ sĩ bảo vệ.
Khu vực ngoài thành cũng nằm ngoài tường thành nên đáng lẽ ra các kỵ sĩ phải đảm nhiệm an ninh ở đó.
Tuy nhiên, thông thường thì không có thành phố nào nằm ngoài tường thành, nên đối thủ của các kỵ sĩ về cơ bản chỉ là quái vật chứ không phải con người.
Công việc của họ là bảo vệ những người đi đường khỏi quái vật, bảo vệ nông dân làm việc ở các vùng đất nông nghiệp bên ngoài tường thành khỏi quái vật.
Và Kỵ sĩ đoàn đền thờ của Cộng hòa Thánh Lenaria cũng có xu hướng chỉ đối đầu với quái vật chứ không phải con người.
Đây có lẽ là dư âm từ trước khi có khu vực ngoài thành.
Bowen trong nhận thức của Chiyuki là một người nghiêm túc. Ông không bao giờ lơ là nhiệm vụ. Nhưng đôi khi ông quá tập trung vào quái vật mà bỏ qua những tranh chấp giữa con người với nhau.
Vì vậy, ông không nhận ra những vụ tội phạm do con người ở khu vực ngoài thành gây ra.
Mặc dù trong số con người cũng có những kẻ nguy hiểm không kém gì quái vật.

"Ngài Bowen. Bảo vệ mọi người khỏi quái vật chắc chắn là vai trò của Kỵ sĩ đoàn, nhưng tôi nghĩ ngài cũng nên để mắt đến tình hình ở ngoài thành nữa."

Trước lời của Chiyuki, Bowen đứng lặng người.

"Hừm... Nhưng thưa Chiyuki-sama. Tôi nghe nói việc duy trì an ninh ở ngoài thành có sự hợp tác của các đoàn chiến binh được Hiệp hội Chiến binh Tự do lựa chọn. Những kẻ đó đang làm gì vậy?"

Nghe câu hỏi của Bowen, Chiyuki nhìn Kaya.

"Ngài Bowen. Chính đoàn chiến binh đó mới là vấn đề. Khi điều tra các vụ mất tích, tên của một đoàn chiến binh đã lộ ra. Tên của đoàn chiến binh đó là 'Nanh Đen'. Tên của đoàn trưởng là Gendol, kẻ được gọi là 'Kẻ ăn thịt người'. Đoàn chiến binh đó đã trở thành thế lực lớn nhất ở ngoài thành và cũng được hiệp hội giao cho việc duy trì an ninh."
"Gendol? Tôi đã nghe tên này rồi. Chắc là gã chiến binh tự do đã tham gia vào chiến dịch tiêu diệt Manticore ba năm trước."

Khi Kaya nhắc đến tên Gendol, Bowen gật đầu.
Khi Kỵ sĩ đoàn không đủ nhân lực, đôi khi họ cũng thuê các chiến binh tự do.
Chiyuki suy đoán rằng trong chiến dịch tiêu diệt Manticore ba năm trước, có lẽ họ cũng đã thuê các chiến binh tự do như vậy.

"Vâng. Có lẽ chính là tên Gendol đó. Về gã này, tôi không nghe được tin đồn gì tốt cả. Và có vẻ như chúng làm ăn khấm khá hơn so với một đoàn chiến binh bình thường. Làm sao chúng kiếm tiền được nhỉ? Ngoài ra, nhiều người mất tích dường như là những kẻ đối nghịch và bị Gendol để mắt tới."

Trước lời của Kaya, Bowen nhíu mày.

"Không lẽ nào, gã Gendol đó đang che giấu Manticore..."
"Đúng vậy. Theo điều tra thì Manticore ăn rất nhiều. Hơn nữa, chúng thích ăn thịt người. Và các vụ mất tích liên tiếp xảy ra. Tôi không muốn nghĩ đến kết cục đó nhưng mà..."

Chiyuki lắc đầu trả lời.

"Ra là vậy, tôi đã hiểu tại sao Chiyuki-sama lại gọi tôi đến. Là bảo tôi điều tra Gendol đúng không?"
"Vâng. Hoặc là hãy cho phép chúng tôi điều tra. Vốn dĩ an ninh ngoài thành phải do Kỵ sĩ đoàn đảm nhiệm. Tôi nghĩ nên có sự đồng ý của ngài Bowen để đề phòng, nên tôi mới mời ngài đến đây."
"Không, chúng tôi sẽ hành động. Để cho Manticore trốn thoát là trách nhiệm của tôi. Không thể ngờ được là một con ma thú nguy hiểm lại ẩn nấp ở quốc gia này, nơi là thánh địa của Nữ thần..."

Nghe lời đó của Bowen, Chiyuki gật đầu.
Nếu họ hành động thì mọi việc sẽ nhanh hơn. Tuy nhiên, Chiyuki nghĩ rằng chuyện ở thế giới này thì nên để người của thế giới này giải quyết thì tốt hơn. Vì vậy, cô không có ý định làm gì thêm nếu Bowen quyết định hành động.

"Ngài Bowen. Manticore tuy không bằng Peruda nhưng cũng là một ma thú hung bạo. Xin hãy cẩn thận."
"Tôi hiểu rồi, thưa Chiyuki-sama. Vì trước đây tôi đã từng chiến đấu với nó rồi mà. Hơn nữa, dù là khu vực ngoài thành nhưng vẫn là khu dân cư. Để đề phòng, tôi sẽ xuất quân cả đội lính bộ binh giáp nặng."
"Lính bộ binh giáp nặng của Cộng hòa Thánh Lenaria sao, thật đáng tin cậy."

Tất cả thị dân của quốc gia này đều thờ phụng Chiến Nữ Thần. Có lẽ vì vậy mà từ nhỏ họ đã được giáo dục như những chiến binh.
Đội lính bộ binh giáp nặng bao gồm các thị dân đó vô cùng mạnh mẽ, và là lá chắn quan trọng của quốc gia này, sánh ngang với Kỵ sĩ đền thờ.
Và đoàn trưởng của Kỵ sĩ đoàn đền thờ cũng có thể xuất quân đội lính bộ binh giáp nặng khi cần thiết.

"Khoan đã!"

Đột nhiên Kyoka lên tiếng.

"Có chuyện gì thế, Kyoka-san?"
"Tôi cũng sẽ đi. Tôi sẽ bắt bọn chúng phải trả giá vì đã làm căn phòng của tôi hôi thối!"

Nghe vậy, Chiyuki ôm đầu.
Kyoka không sử dụng ma thuật giỏi. Cô ấy chắc chắn sẽ chỉ trở thành gánh nặng mà thôi.

"Chiyuki-sama. Nếu tiểu thư đi thì tôi cũng sẽ đi cùng. Hơn nữa, tôi sẽ mang theo cả đội hộ vệ của thương hội nữa."

Kaya nói rồi bước ra phía trước. Nghe vậy, Chiyuki cảm thấy yên tâm.
Hơn nữa, nếu là Kaya thì có thể dễ dàng đánh bại Manticore.
Nếu là chiến đấu tay không, cô ấy là người mạnh thứ hai sau Reiji.

"Được rồi, có Kaya-san đi cùng thì tôi cũng yên tâm. Vậy Kyoka-san, hãy cẩn thận nhé."
"Vâng, cứ giao cho tôi."

Kyoka cười nói vậy.
Nhìn thấy điều đó, Chiyuki cảm thấy hơi lo lắng một chút.