**Chương 26: Sự thức tỉnh của rồng**

"Thế nào!! Kỵ sĩ Bóng đêm!! Nếu ngươi không lại gần được thì ta thắng!!"
"Uồ uồ!!!"

Kuroki vặn người né những mũi tên mà Alfos vừa hét vừa bắn tới.
Sàn của khu vườn nơi mũi tên găm xuống nổ tung, sóng xung kích truyền thẳng từ dưới chân cậu lên.
Chỉ cần trúng một mũi thôi, chắc chắn sẽ phải chịu sát thương cực lớn.
Từ nãy đến giờ, Alfos vẫn không hề lại gần mà chỉ tấn công bằng cung tên từ xa.
Nói trắng ra, Kuroki thấy điều đó thật hèn hạ.
Đúng là nếu không lại gần thì kiếm của cậu không thể chạm tới đối phương.
Cậu buộc phải tìm cách rút ngắn khoảng cách, nhưng điều đó vô cùng khó khăn.
Xung quanh Kuroki là những Nữ nhi Tuyết được trang bị bộ giáp băng tựa như pha lê, đang bay lượn trên không trung.
Mỗi khi Kuroki định tiến về phía Alfos, chúng lại dùng những ngọn thương băng để cản đường.
Mà mỗi khi cậu định loại bỏ đám đó, Alfos lại dùng cung tên để kiềm chế.
Đây quả thực là một tình thế bất lợi.
Hơn nữa, những đòn tấn công nửa vời sẽ bị Alfos và lũ Nữ nhi Tuyết hồi phục ngay lập tức.
Nếu không phá hủy được kết giới, chiến thắng đối với Kuroki là điều không tưởng.
Nếu đánh thức sức mạnh của những con rồng bên trong mình thì có thể làm được, nhưng cậu vẫn chưa thể kiểm soát được nguồn sức mạnh ấy.
Vì thế, nếu có thể, Kuroki không muốn phải dùng đến nó.

"Mau nhận lấy mũi tên của ta đi!! Kỵ sĩ Bóng đêm!!!"

Alfos hét lên những lời ngớ ngẩn khi bắn tên từ trên không.
Làm gì có kẻ nào nghe bảo "nhận lấy" là đứng im chịu trận đâu chứ.
Kuroki chạy khắp khu vườn pha lê, né tránh những mũi tên.

"Đừng có chạy chứ! Kỵ sĩ Bóng đêm!!"
"Mau đứng yên chịu tên đi!!"
"Đồ ngốc! Đồ ngốc!!"
"Làm ơn đi mà! Hãy để Alfos-sama chiến thắng đi chứ!!"

Đám mỹ nữ trên phi thuyền hét lên những lời vô lý.
Kuroki chỉ muốn hét lại: "Ai mà thèm thua các người chứ!!"

"Cái gì?!!!"

Đó là lúc Kuroki đang mải miết chạy trốn.
Đột nhiên, một bức tường băng khổng lồ xuất hiện ở nơi vốn không có gì, chặn đứng đường đi của Kuroki.
Kuroki không biết đó có phải là tác phẩm của Nữ hoàng Tuyết hay không.
Nhưng không gian này vốn dĩ có lợi cho Alfos. Việc bức tường bất thình lình xuất hiện cũng chẳng có gì lạ.
Kuroki hoảng hốt vì sự sơ hở của bản thân.

"Đến đây là hết rồi! Kỵ sĩ Bóng đêm!!"

Kèm theo tiếng thét, Alfos bắn ra một mũi tên.
Không còn đường thoát.

"Khốn kiếp!!!"

Không còn chỗ để chạy, Kuroki tuyệt vọng dồn toàn bộ ma lực vào ma kiếm rồi đánh bật mũi tên lại.

"Không thể nào!? Ngươi đánh bật được mũi tên sao!? Gư aaaa!!!"

Lần này, kẻ thốt lên tiếng kinh ngạc không phải là Kuroki mà là Alfos.
Mũi tên bị đánh bật lại đã găm trúng vai trái của Alfos.
Dính tên, Alfos rơi từ trên không trung xuống và va đập mạnh vào sàn.
Đây là kỹ thuật Kuroki sáng tạo ra để đối phó với vũ khí tầm xa, và đây là lần đầu tiên cậu dùng nó trong thực chiến.
Nhưng xem ra nó đã phát huy tác dụng. Alfos ôm vai, quằn quại trên sàn khu vườn.

"Rốt cuộc là ngươi đã yểm loại ma pháp kinh khủng nào vào đó vậy..."

Kuroki rùng mình khi nghĩ đến việc nếu chính mình là người trúng đòn đó.
Đám mỹ nữ trên phi thuyền gào thét. Alfos có vẻ không thể đứng dậy ngay lập tức vì sát thương từ mũi tên.

(Tranh thủ lúc này! Nếu không, lần sau có lẽ mình không đánh bật được tên nữa đâu!)

Kuroki lấy lại thăng bằng sau cú đánh, hạ thấp trọng tâm rồi lao đi với tốc độ cực nhanh.
Thu hẹp khoảng cách với đối thủ về con số không.
Đó là kỹ thuật "Thúc địa" (túm gọn đất) mà Kaya, người từng ở cùng với Kyoka, đã sử dụng.
Tuy nhiên, ngay phía trước Kuroki khi cậu đang lao tới chỗ Alfos, một cơn bão tuyết dữ dội ập đến.

"Cái gì!? Nữ hoàng Tuyết sao!?"

Nữ hoàng Tuyết xuất hiện bất thình lình, phóng ra luồng bão tuyết tỏa ánh cầu vồng chặn đường Kuroki.
Trong lúc Kuroki đang bị chặn lại, Alfos cố gắng gượng dậy.

"Ta không để ngươi làm thế đâu!! Hỡi nhát chém! Hãy xuyên qua không gian, chẻ đôi kẻ thù!!!"

Kuroki dồn ma lực vào kiếm rồi tung ra nhát chém bay.
Ở khoảng cách này, nó hẳn sẽ tới nơi. Nhát chém xé toạc bão tuyết, bay thẳng về phía Alfos.

"Gư aaaaaaa!!!!!"

Máu bắn ra từ cánh tay phải của Alfos.
Tuy nhiên, đòn tấn công chưa đủ sâu để kết liễu, Alfos vừa ôm cánh tay chảy máu vừa lùi lại tạo khoảng cách.

"Ngươi làm tốt lắm... Kỵ sĩ Bóng đêm!!!"

Alfos đứng dậy, trừng mắt nhìn Kuroki với khuôn mặt biến dạng.
Dáng vẻ quý tộc lúc đầu hoàn toàn biến mất.
Dù vết thương có thể lành nhanh chóng, nhưng nỗi đau thì vẫn còn đó. Chính sự đau đớn đó đã làm vặn vẹo khuôn mặt thanh tú của Alfos.

"Nếu kiếm hay cung đều không hạ được ngươi!! Ta sẽ kết liễu ngươi bằng ma pháp mạnh nhất của mình!!"

Nói đoạn, Alfos bay lên không trung.
Cơ thể hắn tỏa ra ánh sáng cầu vồng. Ánh sáng đó không chỉ bao lấy Alfos mà còn khiến luồng cực quang trên bầu trời rực sáng hơn.
Sàn vườn tựa như mặt gương phản chiếu cực quang, khiến toàn bộ không gian sáng bừng lên.

"Cái gì!? Chuyện gì thế này!!?"

Kuroki thấy luồng sáng cực quang ập đến quấn lấy mình, khiến cậu không thể cử động.
Bộ giáp này là đồ đặc chế do thần Heibos tạo ra, bình thường không thể nào bị đóng băng được.
Nhưng giờ, bộ giáp đó đang bắt đầu đóng băng.
Cùng với ánh sáng, một áp lực mạnh mẽ đè xuống như muốn nghiền nát Kuroki.
Cảm giác như không gian đang bị co rút lại vậy.

"Thế nào!! Cảm giác khi hứng trọn toàn bộ ma lực của khu vườn pha lê này là thế nào!! Ngay cả linh hồn cũng sẽ bị đóng băng và vỡ vụn!! Ma pháp mạnh nhất của ta, ngay cả kẻ có khả năng kháng lạnh cũng không thể chịu nổi đâu!!!"

Alfos cười vang.
Không gian co lại, ánh sáng cực quang hội tụ về phía Kuroki.
Toàn bộ khu vườn pha lê đang dồn hết vào Kuroki.
Ngay cả không gian xung quanh cũng bị đóng băng, Kuroki bắt đầu run rẩy không ngừng.
Không chỉ cơ thể, mà dường như cả tinh thần cũng đang dần đóng băng.

(Cứ thế này thì tiêu đời! Không còn cách nào khác! Hỡi những con rồng bên trong ta!!)

Kuroki cố gắng đánh thức sức mạnh của những con rồng.
Cậu không biết mình có kiểm soát được không, nhưng đó là lựa chọn duy nhất.

"Hãy ngủ yên trong ngục tù pha lê vĩnh cửu đi!! Kỵ sĩ Bóng đêm!!!"

Cùng với tiếng cười của Alfos, cơ thể Kuroki bắt đầu đông cứng.

◆

Cực quang trên cao tan biến, bầu trời xanh rộng mở.
Trước mắt Polen là một cột băng khổng lồ, không, phải nói là một tòa tháp pha lê sáng chói đang sừng sững.
Khu vườn pha lê mà Alfos tạo ra đã tiêu tốn toàn bộ ma lực để đóng băng Kuroki rồi tan biến.
Nữ hoàng Tuyết và đám Nữ nhi Tuyết cũng không thấy đâu nữa, có lẽ vì đã cạn kiệt ma lực.
Chỉ còn lại Alfos đang bay lơ lửng trên không trung.

"Ha ha ha ha!! Ta thắng rồi!! Ta khen ngươi đấy, Kỵ sĩ Bóng đêm!! Vì ngươi đã khiến ta phải dùng đến ma pháp này!! Hãy ngủ yên mãi mãi trong ngôi mộ xinh đẹp này đi!!!"

Tiếng cười của Alfos vang vọng trên bầu trời. Nghe thấy vậy, đám mỹ nữ reo hò vui sướng.

"Thắng rồi! Thắng rồi! Alfos-sama thắng rồi!!"
"Đúng thế! Kẻ chiến thắng cuối cùng nhất định là Alfos-sama!!"
"Phải đó! Cái ác vốn dĩ phải bị diệt vong mà!!"
"Alfos-sama! Ngài ngầu quá đi mất!!!"

Trái ngược với sự vui mừng của đám mỹ nữ, Polen cảm thấy lòng mình nặng trĩu.

"A... Điện hạ Polen... Ngài ấy... Ngài ấy... thật là tồi tệ."

Puchina bên cạnh Polen hoảng loạn. Tất nhiên, Polen cũng đang hoảng loạn không kém.

"A wa wa wa wa!! Sư phụ!! Sư phụ Kuna! Thầy ơi! Thầy Kuroki ơi!!!"

Polen gọi Kuna.
Nhưng Kuna chẳng hề tỏ ra hoảng hốt, ánh mắt cô vẫn nhìn chằm chằm vào cột pha lê.

"Phù phù, xem ra Alfos thắng rồi nhỉ, Phù thủy. Kỵ sĩ Bóng đêm đã bị ma pháp của Alfos đóng băng. Các người thua rồi."

Myusa nói với Kuna đầy vẻ đắc thắng. Sau lưng ả, vài mỹ nữ đi theo, nhìn xuống Polen và những người khác với ánh mắt coi thường.
Khuôn mặt các mỹ nữ cũng đầy vẻ tự mãn. Nhìn cảnh đó, Polen chỉ muốn bật khóc.

"Hừ. Ngu ngốc, ngươi thực sự nghĩ hắn đã thắng sao?"

Trái với Polen đang khóc, Kuna mỉm cười và đáp lại Myusa.

"Cô nói cái gì cơ!? Phù thủy!? Ma pháp mạnh nhất của Alfos không chỉ nghiền nát cơ thể mà còn phá hủy cả linh hồn đấy!! Kỵ sĩ Bóng đêm chắc chắn đã chìm vào giấc ngủ vĩnh hằng trong ngục tù pha lê rồi!!"

Myusa gào lên.

"Chuyện đó thì chưa chắc đâu. Các ngươi không nghe thấy sao? Tiếng gầm của rồng vang vọng từ tòa tháp pha lê kia? Kuna nghe thấy rất rõ."

Nghe Kuna nói vậy, Polen và đám Myusa nhìn vào cột pha lê.

"Cái gì...? Đó là..."

Một mỹ nữ lẩm bẩm.
Lúc đó, Polen cũng nhận ra.
Cột pha lê đang rung chuyển.
Và mỗi khi nó rung lên, người ta lại nghe thấy những tiếng gầm rú như phát ra từ bên trong.

"Khô... không thể nào!? Hứng chịu ma pháp mạnh nhất của ta mà vẫn còn sống sao!?"

Ngay khi Alfos hét lên.
Pha lê xuất hiện những vết nứt.
Và khoảnh khắc tiếp theo.

"Gư oooooooooooooooooooooooooooo！！！！！！！！"

Một tiếng gầm làm rung chuyển cả bầu trời vang lên, pha lê hoàn toàn vỡ vụn, ngọn lửa đen từ bên trong phun trào.

"Cái gì thế này!? Không thể nàoooooooooooo！！？"

Alfos bay trên không trung hét lên khi nhìn thấy ngọn lửa đen phun ra từ tòa tháp pha lê vỡ nát.
Ngọn lửa phun lên bầu trời rồi lan rộng, nhuộm đen cả bầu trời xanh.

"Cái gì vậy kìa!?"

Một mỹ nữ chỉ tay lên trời.
Từ trong ngọn lửa đen bao phủ bầu trời, người ta nhìn thấy một thứ khổng lồ.
Đó là một con rồng đen cực lớn.
Nó khổng lồ đến mức phi thuyền này trông chỉ như một chiếc thuyền nhỏ.
Con rồng đen dang rộng đôi cánh, lửa đen phun ra từ cơ thể nó, nhuộm đen bầu trời xanh.
Con rồng đen vỗ cánh, khiến chiếc phi thuyền rung lắc dữ dội.
Tựa như một con thuyền nhỏ giữa cơn bão. Đám mỹ nữ gào thét, túm lấy bất cứ thứ gì trên boong tàu.

"Con quái vật này á á á！！！！"

Alfos bắn những mũi tên vào con rồng khổng lồ.
Tuy nhiên, những mũi tên bị ngọn lửa đen thiêu rụi trong chớp mắt.
Con rồng đen vung chân trước như thể gạt đi một con côn trùng phiền phức.
Với một đòn đó, Alfos bị thổi bay.

"Gư aaaaaaa!!!"
"Alfos!!!!"

Khi Alfos bị thổi bay, Myusa hét lên đau đớn.
Alfos bị hất văng xuống đất.

"Chuyện... chuyện gì thế này!? Con rồng đó là sao!? Trả lời đi, Phù thủy!!"

Myusa trừng mắt nhìn Kuna.

"Chuyện đó thì rõ ràng rồi còn gì. Đó là Kuroki. Sức mạnh của hàng chục con rồng ngủ say bên trong Kuroki đã được giải phóng. Kuna cũng lần đầu thấy, nhưng không ngờ lại đến mức này. Vì Kuroki không kiểm soát được nên cậu ta không muốn dùng, nhưng cái này tuyệt thật! Ha ha! Tuyệt lắm! Tuyệt quá, Kuroki!!!"

Kuna thích thú reo lên. Trông cô vô cùng vui vẻ.

"Á á á á! Alfos-samaaaaa!!!!"

Từ tiếng gào thét của đám mỹ nữ, Polen nhìn ra ngoài phi thuyền và thấy con rồng khổng lồ đang tiếp tục tấn công Alfos, kẻ đang bị đè xuống đất.
Alfos cố tìm cách thoát thân nhưng không kịp, lại bị đánh bay.
Con rồng vung tay đánh Alfos đang bay giữa không trung xuống đất thêm lần nữa.
Cảnh đó trông như thể nó đang đùa giỡn vậy. Đám mỹ nữ chứng kiến cảnh đó thì gào thét và bắt đầu khóc lóc.

"Dừng... dừng lại đi!! Phù thủy!! Các người thắng rồi!! Mau dừng lại đi!! Làm ơn!! Alfos sẽ chết mất!!"

Myusa quỳ xuống trước mặt Kuna cầu xin.
Polen cũng nghĩ như vậy. Thế này là quá đà rồi.
Hơn nữa, trai đẹp là báu vật của thế giới. Mất Alfos thì thật lãng phí.
Thế nhưng, nhìn bộ dạng của Myusa, Kuna mỉm cười lạnh lùng.

"Hả? Ngươi đang nói cái gì vậy? Tại sao Kuna phải dừng lại? Hơn nữa, thay vì lo cho hắn, ngươi nên lo cho chính mình đi thì hơn!!!"

Nói rồi, Kuna đứng dậy, đá văng Myusa. Sau đó, cô cầm lấy lưỡi hái lớn.

"Đến lúc rồi! Đồ xấu xí! Cái khuôn mặt tuyệt vọng đó trông vui mắt thật đấy! Ta sẽ cắt đứt cổ ngươi khi ngươi còn giữ vẻ mặt đó!!"
"Cái gì!!!"

Myusa lộ vẻ kinh hãi, lùi lại phía sau. Đám mỹ nữ nhận ra tình cảnh của Kuna thì gào thét. Một vài người vội vàng rút vũ khí.

"Khoan... Khoan đã!! Sư phụ!! Thầy đã bảo là phải ngoan ngoãn chờ cho đến khi trận đấu kết thúc cơ mà!!!"

Polen giữ Kuna lại.

"Ngươi đang nói gì vậy, Polen? Trận đấu đã kết thúc với chiến thắng của Kuroki rồi. Vừa nãy chính Myusa cũng đã nói thế còn gì."
"À, đúng thế thật!!"

Được Kuna nhắc nhở, Polen nhớ lại lời Myusa vừa nói.

(Tiêu rồi! Không thể cản được nữa!)

Polen không thích đám mỹ nữ tính nết xấu xa này, nhưng chưa đến mức muốn giết họ.
Polen bối rối không biết phải làm sao.
Trong số những người ở đây, không ai có thể là đối thủ của Kuna. Nếu cứ đà này, một cuộc thảm sát sẽ diễn ra.
Khuôn mặt các mỹ nữ nhuốm màu kinh hãi. Kuna cầm lưỡi hái tiến lại gần.

"Dừng lại!!!"

Đúng lúc đó.
Một giọng nói đột ngột vang lên.
Và ngay khoảnh khắc Polen nhìn về phía phát ra âm thanh.
Polen bị hút hồn.
Ở đó có một nữ thần cực kỳ xinh đẹp.
Một chiếc phi thuyền khác đã cập sát vào phi thuyền của họ từ lúc nào không hay.
Nữ thần đang nhìn Polen và những người khác từ boong tàu đó.
Mái tóc sáng bóng lấp lánh, làn da trắng muốt như trong suốt. Vòng một đầy đặn dù nhìn qua lớp áo, nhưng vòng eo thì vô cùng thon gọn.
Đường nét khuôn mặt hoàn hảo, đôi mắt đẹp chứa đựng sức mạnh vô biên.
Polen bị áp đảo bởi sự hiện diện đó ngay khi vừa nhìn thấy.
Những mỹ nữ khác cũng vậy, tất cả đều đang nhìn nữ thần đó.
Bà ta đã chiếm trọn không gian trong chớp mắt.

(Ai... ai thế nhỉ? Người xinh đẹp ngang hàng với sư phụ này?)

Polen nhìn nữ thần vừa xuất hiện và suy đoán danh tính.

"Lana-sama..."

Một mỹ nữ lẩm bẩm.

"Là Lana-sama! Lana-sama đã đến cứu chúng ta rồi!!"
"Lana-sama! Người đã đến rồi!!"
"Lana-sama! Lana-sama!!"
"Lana-sama đã đến! Vậy là thắng rồi!!"

Đám mỹ nữ reo hò vui sướng.

(Vị nữ thần này là Nữ thần Trí tuệ và Chiến thắng Arlana sao? Lần đầu mình mới thấy.)

Từ lời của đám mỹ nữ, Polen biết được thân phận của vị nữ thần vừa xuất hiện.
Polen cũng biết về Lana. Bà là em gái của Alfos và là một trong Tam Mỹ Thần được coi là xinh đẹp nhất thế giới này.
Lana bước lên phi thuyền nơi Polen đang ở.

"Lana! Ngươi đến đây làm gì! Nếu ngươi định cản đường, ta cũng không tha cho ngươi đâu!!"

Kuna trừng mắt nhìn Lana.

(Ủa? Nhìn kỹ lại thì sư phụ và Lana giống nhau lạ kỳ?)

Polen nghiêng đầu nhìn Kuna và Lana. Với người không biết nội tình như Polen, việc thấy nghi ngờ là điều tự nhiên.

"Xin lỗi nhé, nhưng ngươi có thể ngoan ngoãn được không?"

Vừa nói, Lana vừa hướng lòng bàn tay về phía Kuna. Bị hướng lòng bàn tay vào, Kuna khuỵu xuống.

"Ngươi... Cơ thể của Kuna... Di chuyển đi..."

Kuna trừng mắt nhìn Lana, vẻ đau đớn.

"Nếu là ta, kẻ thật sự, thì việc phong ấn cử động của ngươi chỉ là chuyện nhỏ!! Mau ngoan ngoãn đi!! Kuna!!!"

Lana nói đầy vẻ đắc thắng.

(Không... Không thể nào!? Chuyện gì đã xảy ra với sư phụ vậy!?)

Đột nhiên Kuna không cử động được khiến Polen hoảng loạn.

"Lana-sama! Bọn quỷ đang tiến lại gần!!"

Một thiên thần đi cùng Lana báo cáo. Polen nhìn ra phía sau thì thấy bọn Daemon đang cưỡi rồng bay tới.

"Đừng ra tay trước, Niea. Hãy cứ để chúng lên tàu một cách yên ổn."

Nghe Lana nói vậy, các thiên thần kinh ngạc. Nghe thế, Polen thấy an tâm.
Những kẻ đang tiến tới là cấp dưới của Quỷ vương, cha của Polen. Có vẻ họ đến để đón cô.

"Điện hạ--! Điện hạ Polen--!!!!"

Bọn Daemon tràn lên tàu.

"Điện hạ! Người có bình an không!!!"

Một nữ Daemon quỳ xuống trước mặt Polen.

"Guno. Nếu bên kia không ra tay, thì bên này cũng sẽ không làm gì. Cứ ngoan ngoãn mà quan sát đi."

Lana nhìn chằm chằm Guno nói.

"Tại sao? Người biết tên ta? Nhưng, vì có điện hạ ở đây, bên này cũng không thể làm liều..."

Guno bị gọi tên thì kinh ngạc rên rỉ.

"Lana! Alfos! Alfos kìa!!!"

Myusa bám lấy Lana.
Cho đến hiện tại, Alfos vẫn bị Kuroki đánh bay, nhảy múa như chiếc lá giữa cơn bão đen.

"Không thể nào... Không thể nào... Không ngờ Kỵ sĩ Bóng đêm lại che giấu sức mạnh như thế..."

Myusa vừa khóc vừa than vãn.

"Dù vậy hắn cũng đã kiềm chế sức mạnh rồi đấy... Myusa. Chắc là vì có mấy đứa này ở đây thôi. Nhưng không biết sẽ còn kiềm chế được bao lâu. Cứ thế này thì tiêu đời. Alfos này thật là, lúc nào cũng làm người khác bận tâm."

Lana thở dài.

"Ngươi định làm gì... Lana. Kuroki đang định tung hết sức mà... Ngươi định cản hắn sao..."

Kuna khổ sở nói với Lana.

"Chà, đúng là ta cũng muốn xem thực lực thật sự của hắn. Nhưng nếu làm thế, vùng đất xung quanh đây sẽ biến thành vùng đất chết mất. Như thế thì hơi quá đà. Nên ta sẽ bắt hắn dừng lại."

Lana nhìn Kuroki đã hóa rồng rồi mỉm cười.

"Nguy hiểm lắm Lana-sama! Cản con quái vật đó lại ư! Không thể nào! Chạy mau đi ạ!!"

Thiên thần hét lên. Polen cũng nghĩ là không thể. Mỗi lần Kuroki gầm lên, nỗi sợ hãi lại trào dâng từ sâu trong lòng Polen.
Trong đám mỹ nữ, có những kẻ sợ hãi đến mức ngã quỵ, thậm chí có kẻ đã ngất xỉu.
Hơn nữa, có đứa còn sợ đến mức tè cả ra quần.
Thú thực là Polen cũng suýt nữa thì tè ra quần.

"Ngươi đang nói gì vậy Niea? Nếu là ta thì sẽ cản được! Gió bắc của Alfos không ăn thua! Kẻ có thể trấn áp hắn chỉ có ta, người là mặt trời! Nhìn kỹ đây!!"

Nói đoạn, Lana lao khỏi tàu.
Lana bay giữa bão đen, tiến về phía trước Kuroki – giờ đã là con rồng khổng lồ, như thể để bảo vệ Alfos đang nằm dưới đất.

"Đồ ngốc!! Đó là tự sát!!"

Các nữ Daemon hét lên. So với Kuroki đã hóa rồng khổng lồ, Lana chỉ nhỏ như hạt đậu.
Dù nhìn thế nào cũng là hành động tự sát.
Tuy nhiên, khoảnh khắc cơ thể Lana tỏa sáng rực rỡ.
Kuroki đã hóa rồng dừng cử động.
Đó là một cảnh tượng khó tin.

"Không... Con rồng đã trấn tĩnh lại..."

Một mỹ nữ lẩm bẩm.
Cảnh tượng đó thật khó tin. Mỗi khi ánh sáng của Lana rực rỡ hơn, cử động của Kuroki lại chậm dần.
Tiếng gầm của rồng yếu dần, rồi ngoan ngoãn trở lại.

"Aaa!! Con rồng!! Con rồng!! Đang trấn tĩnh lại kìa!!"
"Tuyệt thật... Lana-sama... Có thể trấn áp con rồng đáng sợ đó..."
"Giống như mặt trời vậy!! Đúng là Nữ thần Ánh sáng!!!"
"Dáng vẻ người thật thần thánh..."
"Ánh sáng thật đẹp... Để cứu Alfos-sama mà không màng nguy hiểm..."
"Aaa!! Lana-sama!! Lana-sama!!"

Đám mỹ nữ cảm động rơi nước mắt khi nhìn thấy cảnh tượng đó.
Ngay cả Polen cũng suýt nữa bị cảm động theo.

"Chuyệ... chuyện gì thế này?! Ngài ấy đang trấn tĩnh lại sao?!!!"
"Thật ư!? Chuyện gì thế này!? Thầy đang ngoan ngoãn trở lại kìa!?"

Polen và Puchina nhìn nhau kinh ngạc.

"Không có gì lạ cả... Polen. Nếu tinh thần kết nối với nhau, thì đó là điều có thể. Lana à... ngươi chơi chiêu đó với ta sao."
"Ơ, tinh thần...? Ý người là sao ạ? Sư phụ?"

Polen nghiêng đầu. Cô không hiểu ý Kuna.

"Dù sao thì... khốn kiếp... Lana. Đang lúc Kuroki định tung hết sức mà..."

Tuy nhiên, Kuna không trả lời Polen, chỉ lẩm bẩm khi nhìn Kuroki đang ngoan ngoãn dần một cách đầy tiếc nuối.
Nhưng với Polen, cô nghĩ thế này là ổn rồi.
Dẫu sao làm vậy là quá đà.
Cơ thể Kuroki trong hình dạng rồng đen dần thu nhỏ lại trong làn lửa đen.
Polen ngước nhìn, ngọn lửa đen bao phủ bầu trời dần hội tụ rồi bầu trời xanh quay trở lại.
Trên bầu trời đã hoàn toàn trong xanh, chỉ còn lại Kỵ sĩ Bóng đêm và Nữ thần Ánh sáng.
Kuroki và mọi người hạ xuống mặt đất.
Dưới đất là Alfos đang nằm đó với những vết thương.
Thánh kỵ sĩ đổ gục và Kỵ sĩ Bóng đêm nhìn xuống.
Khoảnh khắc trận đấu kết thúc đã đến.

★★★★★★★★★★★★Lời bạt★★★★★★★★★★★★

Đến đây trận chiến với Alfos đã kết thúc.
Tiện thể, lượt xem (PV) trên Kakuyomu trong tháng 11 hiện tại là 530.000.
Quả nhiên Kakuyomu có lượng người đọc đông đảo thật...