**Chương 22: Ma vật trong bóng tối**

"Hỡi Thần Ngủ vĩ đại, hãy làm cho mi mắt kẻ thù của con trở nên nặng trĩu, hãy dẫn dụ chúng vào những giấc chiêm bao!"

Người đồng bọn cũ của Chijirege lấy ra từ trong túi một thứ giống như cát, vung vãi vào không trung và niệm chú.
Ngay lập tức, mi mắt của Katakake trở nên nặng trĩu, ý thức dần trở nên mơ hồ. Đây chính là loại ma thuật mà Chijirege đã sử dụng ở quầy tiếp tân. Thứ cát chúc phúc của Zand – vị thần của giấc mơ và giấc ngủ, cũng là con trai của Thần Chết – sẽ dẫn dụ mục tiêu vào một giấc ngủ không bao giờ tỉnh.

"Tỉnh táo lại đi!"

Chiếc roi của Kyouka vụt tới ngay lập tức.
Chiếc roi ma thuật này vốn dùng để tự vệ, nó không gây sát thương lên thể xác mà chỉ tạo ra những cơn đau ma thuật. Chính vì vậy, nó dường như không có tác dụng với các sinh vật ma thuật. Nhờ chiếc roi của Kyouka, Katakake, Mitsuami và Chijirege đã không chìm vào giấc ngủ. Nếu như thật sự rơi vào trạng thái đó, e rằng họ sẽ không dễ dàng gì tỉnh lại được.

"Khốn kiếp!"

Đồng bọn cũ của Chijirege tỏ vẻ cay cú.
Vì đang sử dụng hương liệu xua đuổi linh hồn, chúng không thể triệu hồi các tử linh hay ác linh. Thứ ma thuật hệ tinh thần mà chúng trông cậy vào thì lại không có tác dụng với Kyouka, khiến tình thế trở nên có lợi cho nhóm của Katakake.

"Nào, các người tính sao đây? Đầu hàng đi, ta sẽ không làm khó các người đâu."

Kyouka lên tiếng đề nghị đầu hàng.

"Hừ, xin lỗi nhé, thứ đó không có tác dụng đâu. Cái roi của cô chỉ làm ta thấy nhột thôi."

Đám người kia cười lớn. Nghĩ lại mới thấy, dù bị đánh bằng roi không biết bao nhiêu lần, chúng cũng chẳng hề tỏ ra đau đớn.

"Kyouka-sama, mấy gã tiền bối đó lạm dụng thuốc nhiều quá nên mất hết cảm giác đau đớn rồi. Chỉ với cái roi đó thì không làm họ nao núng đâu ạ."

Chijirege giải thích. Quả thật, chiếc roi không hề có hiệu quả. Trong khi đó, Katakake dù chỉ bị trúng một đòn cũng đau đến mức muốn nhảy dựng lên. Kết quả là, tình thế rơi vào trạng thái giằng co.

"Cái roi đó chẳng đau chút nào! Xông lên, dứt điểm luôn đi!"

Đám đồng bọn của Chijirege ập tới cùng lúc. Tuy nhiên, đó là một sai lầm chết người.

"Hây!"

Kyouka cất tiếng quát, nắm đấm của cô lao thẳng ra. Nắm đấm đập trúng cằm kẻ dẫn đầu đang lao tới, hất văng hắn bay ngược ra sau, đâm sầm vào đồng bọn phía sau và cả hai cùng văng đi. Lư hương trên tay tên phía sau rơi xuống sàn.

"Hả? Cái quái gì vừa xảy ra thế..."

Đám người Chijirege nhìn kẻ bị đánh văng với vẻ kinh ngạc. Hai kẻ vừa bị hất văng đi khá xa và đang nằm lăn lóc trên sàn. Có vẻ như chúng đã bị đánh bởi một lực vô cùng khủng khiếp.

"Không thể nào? Dễ dàng hất văng một gã đàn ông to con như vậy..."

Mitsuami đứng cạnh Katakake cũng kinh ngạc không kém. Kẻ dẫn đầu lao tới to hơn Kyouka cả một vòng. Vậy mà cô nàng lại hất văng hắn bằng cánh tay mảnh khảnh đó. Việc ngạc nhiên cũng là điều dễ hiểu. Kyouka không dùng ma thuật, chỉ dùng chiếc roi có lực sát thương thấp, nhưng đám người Chijirege đã quá chủ quan khi đánh giá cô – em gái của Anh hùng – chỉ qua vẻ bề ngoài.

"Không ngờ đòn đâm thẳng (choku-zuki) mà Kaya dạy cho lại hữu dụng đến thế. Nào, giờ thì các người tính sao? Hả?"

Kyouka mỉm cười thủ thế. Dáng đứng có vẻ hơi gượng gạo, nhưng trong mắt đám đồng bọn của Chijirege, đó lại là một sự đe dọa đáng sợ.

"Đùa à? Không chơi được nữa rồi. Tao chuồn đây!"
"Đ-đợi đã! Tao cũng chạy!"
"Cả tao nữa!"

Đám người đó quay lưng bỏ chạy.

"Ủa, đợi đã. Lư hương..."

Đúng như lời Mitsuami, lư hương mà đám người kia mang theo đã rơi xuống sàn và tắt ngóm lửa. Nếu chúng rời khỏi nhóm của Katakake trong tình trạng đó, kết cục ra sao thì ai cũng đoán được.

"Á á á á á!"
"Ôi không, á á á á!"

Tiếng gào thét cất lên đột ngột.

"Cái gì!? Chuyện gì đang xảy ra thế?"

Chijirege thốt lên kinh hãi. Bóng đen dưới kệ đột nhiên kéo dài ra và ập tới tấn công đám người kia. Từng kẻ một bị bóng tối nuốt chửng. Và rồi, chẳng còn lại ai cả.

"Hình như có thứ gì đó ở trong bóng tối... Ta không nhìn thấy gì cả."

Đúng như Kyouka nói, bóng đen vẫn kéo dài, che khuất tầm nhìn của hành lang. Dù có lư hương, tôi vẫn cảm thấy tiến lên phía trước lúc này là cực kỳ nguy hiểm.

"Kyouka-sama, để tôi thử dùng ma thuật lóe sáng nhé? Có thể sẽ nguy hiểm đấy ạ."

Mitsuami đề nghị. Tuy nhiên, làm vậy có thể sẽ kích động thứ gì đó đang ẩn nấp trong bóng tối.

"Đành vậy thôi. Cứ đứng đây thì thời gian cũng trôi qua vô ích. Nhờ cô đấy."
"Vâng, đã rõ. Hỡi ma lực trú ngụ trong gậy, hãy biến thành ánh sáng và soi rọi bóng đêm!"

Ánh sáng trào ra từ cây trượng kim loại trên tay Mitsuami, chiếu rọi vào bóng tối phía trước. Những cái bóng chắn lối đi biến mất, để lộ ra ba con quái thú đen ngòm to như bò tót. Khi nhận ra lớp bóng tối bao phủ mình đã tan biến, chúng vội vàng bỏ chạy.

"Vừa rồi là...? Không lẽ là Shadow Beast (Dã thú bóng đêm)?"

Katakake lẩm bẩm. Cậu từng nghe kể về loại ma vật ẩn nấp trong bóng tối. Chúng che giấu sự hiện diện rất giỏi, khoác lên mình lớp bóng đêm và rình rập con mồi từ trong đó.

"Không ngờ lại có thứ như vậy ẩn nấp ở đây. Không biết đám người kia thế nào rồi nhỉ?"

Nhóm Katakake tiến lên vài bước và nhìn về phía đám người lúc nãy. Hình dáng của họ gần như biến mất, chỉ còn sót lại những bộ quần áo nằm rải rác. Có lẽ, chúng đã không còn sống.

"Mấy vị tiền bối đó... Dù họ là kẻ xấu, nhưng thấy kết cục như thế này thì quả thực..."

Chijirege cúi mặt, vẻ mặt lộ rõ sự u ám. Dù chỉ là đồng đội trong thời gian ngắn, nhưng việc họ bị sát hại thảm thương như vậy khiến cậu không khỏi chạnh lòng. Dưới ánh sáng, biểu cảm của cậu trông thật khó diễn tả.

"Không còn cách nào khác đâu. Làm điều ác thì phải nhận lấy báo ứng thôi. Sau này cậu cũng phải cẩn thận để không rơi vào hoàn cảnh như vậy đấy."

Mitsuami nói những lời lạnh lùng.

"Tôi biết là việc này chẳng dễ chịu gì, nhưng giờ chúng ta phải tiến lên thôi."

Kyouka bắt đầu sải bước. Cứ đứng lại cảm thán lúc này cũng chẳng giải quyết được gì. Bây giờ chỉ có cách tiến về phía trước. Và đúng lúc đang đi, hướng đi lại một lần nữa bị bóng tối bao phủ.

"Lại nữa à? Chuyện quái gì thế này?"

Chijirege kinh ngạc. Hương liệu xua đuổi linh hồn vẫn chưa cháy hết, vẫn còn tác dụng. Vậy mà bóng tối vẫn lan rộng ra như muốn chặn đường nhóm Katakake.

"Dám làm ồn đến lũ thú cưng của ta, hóa ra lại là những kẻ xâm nhập..."

Một giọng nói phát ra từ trong bóng tối.

"Kẻ xâm nhập? Bọn ta không phải kẻ xâm nhập. Mau hiện thân ra!"

Đúng lúc Kyouka dứt lời, một thực thể khổng lồ từ trong bóng tối bước ra. Một hình nhân khổng lồ màu bóng tối, nhưng cái đầu thì giống như đầu dê, và sau lưng mọc ra đôi cánh. Hình dáng đó trông hệt như Deimon (Quỷ dữ) trong truyền thuyết. Có lẽ nên gọi nó là Shadow Deimon.

"N-không thể nào!? Deimon? Là Deimon sao?"

Mitsuami lùi lại phía sau, thốt lên. Katakake cũng có cùng cảm giác đó. Nghe đồn trong giới pháp sư có những kẻ ký khế ước với Deimon để mượn sức mạnh, nhưng khi thật sự đối mặt với sinh vật chỉ nghe qua lời kể, chân tay cậu bủn rủn cả ra.

"Các người đang sợ cái gì chứ? Ngay cả với Kuroki mà các người còn trò chuyện bình thường được cơ mà... Chẳng có gì đáng sợ cả."

Kyouka tỏ vẻ ngán ngẩm với đám Katakake đang sợ sệt. Không hiểu sao lúc này cô lại nhắc đến tên Kuroki. Dù nghe nói hắn rất mạnh, nhưng cũng chẳng thấy hắn đáng sợ chỗ nào. Đáng sợ là con quái vật trước mắt này cơ. Hết khó khăn này lại đến khó khăn khác. Những hiểm nguy vẫn còn đang chờ đợi phía trước.