**Chương 7: Thợ săn Undead**

Cách vương thành của Vương quốc Bryund không xa là thần điện của Odis và Felia. Đội quân Thiết Huyết do Mardas dẫn đầu đang trú lại tại một nhà trọ nằm ngay sát cạnh thần điện đó.

Thần điện vốn là nơi tụ họp của người dân, cũng là nơi diễn ra các nghi lễ cưới hỏi, tang ma. Còn nhà trọ này vốn được xây dựng để phục vụ những người liên quan từ phương xa đến thần điện. Thế nhưng, khách vãng lai có việc tại thần điện vốn hiếm hoi, nên hiện tại nó đã trở thành căn cứ của đoàn chiến binh nhà Mardas.

Tầng một của nhà trọ, cũng như bao quán trọ khác, là sự kết hợp giữa tửu quán và phòng ăn, nơi các chiến binh đang uống bia ale. Hầu hết các chiến binh đều để ngực trần. Lý do là bởi phần đông họ đều là chiến binh của Thorz. Những chiến binh của Thorz quan niệm rằng việc mặc giáp trụ là hành động của kẻ hèn nhát sợ chết, thay vào đó, họ coi trạng thái gần như khỏa thân mới là điều đáng tự hào. Ngay cả giữa mùa đông, việc để mình trần cũng là lẽ đương nhiên; những kẻ sở hữu cơ thể đầy lông lá và trui rèn qua khổ luyện này chẳng hề bận tâm đến giá rét. Chính vì sự hội tụ của những chiến binh như vậy, bầu không khí trong quán trọ trở nên cực kỳ băm bổ và sặc mùi nam tính.

“Đoàn trưởng… ngài thực sự định đi Valkia sao?”
“Anaga, ngươi vẫn còn nói những lời đó à? Với cái tư tưởng đó thì đừng hòng đến được Elios trong tư cách chiến binh của thần.”

Mardas cau mày. Ông vừa mới trở về từ vương thành không lâu. Frutin, người chịu trách nhiệm tại thần điện này, dường như có việc riêng nên vẫn đang ở lại vương thành. Mond cũng nói là có việc tại thần điện Panacea nên đã tách đoàn giữa chừng. Sau khi quay lại và nhập hội ăn uống, Mardas bị thuộc hạ của mình là Anaga gọi lại hỏi chuyện. Anaga dù là một chiến binh Thorz xuất sắc nhưng lại rất sợ Undead, thế nên hắn cực kỳ bài xích chuyến đi Valkia lần này.

Tín đồ của Thorz cũng như tín đồ của Rena, đều tin rằng những chiến binh dũng cảm sau khi chết đi sẽ được các Valkyrie đưa linh hồn về Elios để trở thành chiến binh của thần. Vì thế, về lý thuyết, chiến binh Thorz không sợ cái chết. Thế nhưng, đối với Anaga, Undead lại là một phạm trù khác hẳn.

“Thì đúng là vậy. Nhưng nếu biến thành Undead thì chẳng phải không thể đến Elios được sao? Nếu bị thần Chết bắt giữ thì…”

Anaga vừa nói vừa nhìn quanh các đồng đội. Có tin đồn rằng những kẻ chết trên vùng đất Valkia sẽ trở thành nô lệ vĩnh viễn của thần Chết. Đó là điều mà ngay cả những chiến binh Thorz không sợ chết cũng phải khiếp đảm. Mardas cũng nhìn các thuộc hạ của mình. Có vẻ như những người khác cũng đang cảm thấy bất an.

“Chúng ta phải mang đến sự giải thoát cho những kẻ bị thần Chết ghê tởm bắt giữ. Đó cũng là điều các vị thần trên thiên giới mong muốn. Các nữ chiến thần (Valkyrie) cũng đang dõi theo đấy. Nên cứ tiến tới Valkia mà không cần phải sợ hãi.”

Một giọng nói đột ngột vang lên từ lối vào quán trọ. Mardas nhìn ra thì thấy một gã đàn ông mặc đồ tang đen đang đứng đó. Đó là Mond, một Thợ săn Undead. Xem ra hắn cũng đã quay về. Các chiến binh trừ Mardas đều nhìn Mond với vẻ mặt phức tạp. Mond không phải là thành viên của Thiết Huyết Chiến Sĩ Đoàn, đức tin của hắn cũng không phải là Chiến Thần Thorz. Khác với nhóm Mardas, Mond sùng bái Thiên sứ than khóc Banshira.

Thiên sứ than khóc Banshira là một nữ thiên sứ phục vụ nữ thần Felia, cũng là thiên sứ cai quản cái chết giống như Niea – thiên sứ của cái chết và lòng dũng cảm. Niea, với tư cách là Valkyrie, dõi theo cái chết của những chiến binh, còn Banshira lại dõi theo cái chết của những người không phải chiến binh. Người ta nói rằng Banshira rơi nước mắt bằng với số người đã khuất, ban sự an lạc cho linh hồn họ. Vì lý do đó, tại một số vùng miền, trong đám tang luôn có những người phụ nữ chuyên khóc thuê đóng giả làm Thiên sứ than khóc. Tuy nhiên, hiếm có ai chỉ đơn thuần thờ phụng duy nhất Banshira, và các đám tang thường do tư tế của Odis hoặc Felia cử hành. Chỉ có trường hợp ngoại lệ là các Thợ săn Undead mới tôn thờ nàng như thiên sứ hộ mệnh. Các Thợ săn Undead thay mặt Banshira, mang lại sự giải thoát cho những con người đã biến thành Undead.

Thế nhưng, nếu chỉ khác biệt về đối tượng thờ phụng thì các chiến binh đã không biểu hiện như vậy. Vấn đề là các Thợ săn Undead thường có tính cách âm u, trầm mặc. Do đó, họ thường không hòa hợp được với các tín đồ Thorz vốn dĩ phóng khoáng, vui vẻ. Nếu không có Mardas đứng giữa, có lẽ họ đã chẳng bao giờ hành động cùng nhau.

“Lời Mond nói đúng đấy! Đừng sợ cái chết! Chiến đấu chính là con đường chúng ta đi! Lên đường thôi, lũ bây!”

Mardas cất tiếng hô vang. Ngay lập tức, một vài chiến binh hưởng ứng. Đó đều là những chiến binh kỳ cựu, giống như Mardas, họ không sợ hãi bất kể đối thủ là gì.

“Mà này, Mond, ngươi đã đi đâu thế?”

Mardas nhìn Mond. Ông gặp Mond qua lời giới thiệu của Frutin. Dù quen biết chưa lâu nhưng Mardas biết Mond không bao giờ làm điều gì vô ích. Vì thế, ông thấy tò mò về việc hắn đã làm.

“Tôi vừa ghé qua chỗ ngài Ponamel. Có vài thứ cần kiểm tra.”
“Chỗ ngài Ponamel? Ý ngươi là bệnh viện sao? Tại sao lại ở đó?”

Mardas nghiêng đầu khó hiểu. Ponamel, một tư tế của Felia, là vợ của Frutin. Hằng ngày bà chăm sóc bệnh nhân tại bệnh viện ở Vương quốc Bryund. Chẳng hiểu ở đó thì có cái gì để kiểm tra, Mardas thắc mắc cũng là điều dễ hiểu.

“Để xem có Tông đồ của thần Chết nào lảng vảng quanh đó không. Kẻ bị thần Chết bắt giữ linh hồn không chỉ giới hạn ở những người đã chết. Trong số bọn chúng, có kẻ muốn gieo rắc dịch bệnh. Vì thế, tôi đã đến bệnh viện để xem có chuyện gì bất thường xảy ra không.”

Mond trả lời thản nhiên.

“Ra vậy, thế có gì bất thường không?”
“Không, không thấy gì cả. Nhưng ít nhất thì không có ai quy y theo Giáo chủ của loài dòi bọ (Zarbiut). Bọn đó thì rất dễ nhận diện.”
“Ra là vậy…”

Mardas gật đầu. Ông cũng biết về tín đồ của Giáo chủ loài dòi bọ. Zarbiut là con của thần Chết Zarxys. Tín đồ của hắn có cơ thể thối rữa và nuôi dòi ngay trên da thịt chính mình. Không biết là do ý chí tự nguyện hay bị cưỡng ép, nhưng chỉ cần những tên đó xuất hiện ở gần là mùi hôi thối sẽ tố cáo chúng ngay lập tức. Hơn nữa, vì có khả năng gây ra dịch bệnh nên buộc phải tiêu diệt chúng. Nếu trong Vương quốc Bryund không có kẻ nào như vậy thì quả là điều đáng mừng.

“Nhưng nếu kẻ đó muốn trở thành ma cà rồng, muốn làm quý tộc của màn đêm thì lại là chuyện phiền phức. Chúng không dễ để lộ đuôi cáo đâu. Chỉ có thể cầu nguyện rằng không có kẻ nào như vậy ở đây thôi.”

Mond nói rồi nhìn ra ngoài cửa sổ. Đêm đang dần buông.

◆

Tại phòng làm việc trong vương thành Vương quốc Bryund, Đại thần Koak đang bận rộn với công việc của mình: tuyển chọn tân nương cho hoàng tử. Koak đảm nhận nhiệm vụ sàng lọc những phụ nữ nộp đơn ứng tuyển. Dù là quý tộc của vương quốc hay các nước lân bang thì không sao, chứ nếu để tất cả công dân bình thường ứng tuyển được diện kiến hoàng tử là điều không thể. Vì vậy, Koak cùng thuộc hạ phải thực hiện công tác sàng lọc trước.

“Thưa… thưa ngài Đại thần! Lại có người đến ứng tuyển tân nương cho hoàng tử ạ! Có nên cho vào không ạ?”

Khi Koak đang sắp xếp giấy tờ, một thuộc hạ hớt hải chạy vào. Trông hắn vô cùng hoảng loạn.

“Có chuyện gì? Việc người ứng tuyển đến không phải là hiếm. Không phải người bình thường à? Ngươi đã kiểm tra kỹ thư giới thiệu chưa?”

Koak hỏi. Vì số lượng người quá đông, không thể phỏng vấn hết nên ông quy định người ứng tuyển phải có thư giới thiệu. Nhìn vào đó là biết ngay ứng viên là ai.

“Vấn đề là, cô ấy không có thư giới thiệu ạ.”

Người thuộc hạ đáp với vẻ mặt bối rối.

“Cái gì? Không có thư giới thiệu? Sao ngươi không đuổi về?”
“Tại vì… cô ấy đẹp quá…”
“Cái gì cơ!? Đẹp á!?”

Koak nghiêng đầu. Từ trước đến nay chưa bao giờ thuộc hạ của ông lại có thái độ này. Vì thế, Koak bắt đầu thấy tò mò. Ông rời khỏi phòng làm việc để đến nơi ứng tuyển. Và khi bước vào phòng chờ, Koak đã sững sờ đến mức mở to đôi mắt. Người phụ nữ đang đứng đó quả thực quá đỗi xinh đẹp. Mái tóc màu bạc óng ả, làn da trắng mịn màng như pha lê, eo thon nhưng vòng một lại vô cùng đẫy đà, cực kỳ thu hút ánh nhìn. Thảo nào đám thuộc hạ không thể đuổi cô ta về.

*(Ực, sao mà đẹp đến thế này… Nếu dâng hiến cho Chúa tể của thần Chết, có khi mình sẽ được ban cho sức mạnh ma cà rồng. Vậy là đủ để áp đảo đám chỉ biết mỗi việc dùng vũ lực đó rồi.)*

Koak nuốt nước bọt, bàn tay lén chạm vào chiếc vòng cổ bên dưới lớp áo. Tuy không nhìn thấy được, nhưng chiếc vòng đó mô phỏng hình con dơi đang dang cánh. Người đàn ông sinh ra ở vùng đất Chuen đầy rẫy ma vật thường bị yêu cầu phải có năng lực chiến đấu. Ngay cả với quý tộc cũng không ngoại lệ. Koak vốn nhát gan nên rất ghét việc phải chiến đấu với ma vật. Thế nhưng, nếu chứng minh được năng lực ở lĩnh vực khác, ông sẽ không bị ai coi thường. Song, Koak chẳng có năng lực gì đặc biệt, cuối cùng vẫn chỉ sống nhờ cái danh dòng dõi quý tộc để làm quan. Nhưng với lòng kiêu hãnh cao ngất, Koak đã cầu nguyện với tà thần để mong được thăng tiến. Và rồi, ông đã dùng những thủ đoạn bẩn thỉu để có được vị trí Đại thần.

*(Đẹp thật đấy. Thế này thì dâng hiến cũng thấy tiếc quá…)*

Koak nhìn người phụ nữ ứng tuyển. Chính ông là người đã đề xuất việc tuyển tân nương cho hoàng tử. Mục đích thực sự là để dùng họ làm vật tế cho Chúa tể của thần Chết. Thật tình cờ, việc Chúa tể của thần Chết hồi sinh khiến các quý tộc Valkia đang rục rịch mở tiệc. Chắc chắn món quà của Koak sẽ rất được lòng ngài.

“Nhìn mặt ngươi thật hạ đẳng, đúng là kẻ tôn thờ thần Chết. Ngươi đang nghĩ gì, Luna này hiểu rõ hết đấy.”

Người phụ nữ tự xưng là Luna mỉm cười. Rồi cô đưa vật cầm trên tay phải ra. Đó là một chiếc vòng cổ, chính giữa có đính hình con dơi. Koak kinh hãi, vội sờ lên ngực mình qua lớp áo. Chiếc vòng cổ của ông đáng lẽ phải ở đó, nhưng giờ chỉ còn là khoảng không.

“Cái… cái gì!? Chuyện này là sao!?”
“Hừ, không gì giấu được Luna đâu. Kroki, chỗ nghỉ đêm nay ổn rồi chứ?”

Luna nói xong liền quay sang người đàn ông đứng phía sau. Koak mải chú tâm vào Luna nên không hề nhận ra sự hiện diện của người thứ hai.

“Ừm, hơi ép buộc quá thì cũng không hay lắm, nhưng thôi, ngăn chặn được âm mưu nào đó thì cũng tốt…”

Người đàn ông được gọi là Kroki gãi má nói. Ngoại hình anh ta cũng khá sáng sủa nhưng không có gì quá nổi bật. Có lẽ vì đứng cạnh Luna nên Koak hoàn toàn không để ý. Nhưng giờ chẳng phải lúc để ý chuyện đó, người phụ nữ mỹ lệ trước mặt không phải người thường, ông phải chạy ngay. Koak toan chạy ra cửa phía sau, nhưng đôi chân lại không thể cử động. Như thể bàn chân ông đã bị dán chặt xuống sàn nhà. Nhìn sang bên cạnh, người thuộc hạ đi cùng đã gục xuống. Có vẻ hắn đã mất ý thức. Đến lúc này, Koak mới nhận ra trong phòng đang bay lượn đầy những chú bướm tỏa ánh sáng xanh nhạt.

“Đừng hòng chạy thoát. Nhưng ngươi cũng may mắn đấy, vì sẽ được thoát khỏi vận mệnh nghiệt ngã mà thần Chết dành cho ngươi. Từ nay, ngươi là đầy tớ của Luna.”

Nói rồi, Luna mỉm cười.

◆

Khi mặt trời lặn, một chiếc không hạm cất cánh từ lâu đài Karnstein ở Valkia. Có lẽ vì xung quanh không hạm được bao phủ bởi màn sương chứa đầy linh hồn người chết nên rất khó nhìn thấy. Những kẻ có khả năng nhìn thấu sẽ nói rằng đó là một con tàu ma đang bay trên bầu trời. Khi con tàu ma bay ngang qua, không khí đông cứng lại, sinh vật sống bị tước đoạt sự sống. Bầu trời bị bao phủ bởi những đám mây đen, ánh sáng từ những ngọn lửa ma trơi (Onibi) làm con tàu ma hiện lên giữa màn đêm.

Jushio rảo bước bên trong không hạm. Các thủy thủ, những xác sống màu xanh (Drowner), đang làm việc. Những xác sống màu xanh này vốn là thủy thủ con người, nhưng bị thần Chết nhấn chìm con tàu và biến thành Undead. Ngay cả bây giờ, trên vùng biển phương Bắc, những con tàu ma do bọn Drowner điều khiển vẫn xuất hiện. Chúng tìm kiếm đồng loại và tấn công tàu của con người. Chiếc không hạm này vốn cũng là một con tàu đi biển, sau đó được cải tạo lại để bay trên trời. Những xác sống màu xanh trên tàu này có lẽ cũng chính là thủy thủ của con tàu đó.

“Chào ngài Jushio. Cảm giác đi trên con tàu này thế nào?”

Khi đang đi, bất ngờ có tiếng gọi vang lên. Đó là Công tử Zasha, chủ nhân của con tàu này. Bên cạnh hắn vẫn như thường lệ, được bao quanh bởi những mỹ nhân. Dù mới "vắt kiệt" hai người đẹp lúc nãy, hắn vẫn còn rất nhiều dự bị. Và sắp tới, hắn còn đi bắt thêm nhiều mỹ nhân hơn nữa.

“Cảm giác rất tuyệt, thưa Công tử.”

Jushio cúi đầu.

“Hahaha, đương nhiên rồi. Hy vọng tiểu thư mà ta sắp đón về cũng sẽ thích nó.”

Zasha nhìn theo hướng không hạm đang bay tới. Nơi họ sắp đến là một vương quốc của con người gọi là Bryund. Ở đó, chắc hẳn những tín đồ tôn thờ Chúa tể của thần Chết đang thu thập các mỹ nhân cho hắn.

“Mà này, thật tốt khi các thiên sứ đã rời khỏi Chuen. Nếu không thì ta đã không thể đi đón các mỹ nhân này rồi.”
“Vâng, thưa Công tử. Các thiên sứ dường như đang bị phân tâm bởi con tàu của Nargol xuất hiện ở phía Nam.”

Cách đây không lâu, bầu trời Chuen còn dưới sự giám sát của các thiên sứ. Thế nhưng, với việc không hạm của Nargol xuất hiện ở phía Nam Valkia, số lượng thiên sứ tại Chuen đã giảm đi đáng kể. Cho rằng đây là cơ hội ngàn năm có một, Zasha đã quyết định hướng tới Vương quốc Bryund.

“Hê hê, không biết sẽ có những tiểu thư nào đây. Mong là người phù hợp với ta.”

Nói đoạn, Zasha liếm bàn tay mình. Trong lòng bàn tay hắn có một cái miệng đỉa, vẫn còn vương chút máu đỏ tươi của mỹ nhân vừa hút lúc nãy. Liếm xong máu, Zasha nở một nụ cười nham nhở đầy dâm dục.

***

*(Lời tác giả)*
*Vì chỉ có môi trường viết lách vào Chủ nhật, nên có vẻ sẽ duy trì cập nhật mỗi tuần một lần trong thời gian tới.*

*Về phong tục "người khóc thuê" (Naki-onna), tôi được biết là đã có từ thời Ai Cập cổ đại. Nó cũng tồn tại ở châu Âu và khu vực châu Á, và tương truyền rằng những câu chuyện về Banshee cũng bắt nguồn từ đó. Chính vì vậy, tôi đã xây dựng thiết lập về Banshee cho tác phẩm, dù chúng không hẳn là quái vật.*

*Ngoài ra, tôi cũng đã cập nhật các tài liệu thiết lập trên Kakuyomu và Magnet. Nếu các bạn ghé xem, tôi sẽ rất vui.*