**Chương 14: Cắm trại**

Dưới tầm mắt của Chiyuki khi đang cưỡi trên lưng Gryphon, có thể thấy bóng dáng các chiến binh đang chuẩn bị cho việc cắm trại. Tuy trời vẫn còn sớm trước khi mặt trời lặn, nhưng nếu không bắt đầu chuẩn bị ngay từ bây giờ thì sẽ không kịp mất.

Địa điểm cắm trại là nơi từng tồn tại một quốc gia. Không, có lẽ nên gọi đó là nơi từng có ý định xây dựng quốc gia thì đúng hơn. Nơi đây từng có vẻ phù hợp để con người sinh sống, nhưng do các cuộc tập kích liên miên của ma vật nên họ đã từ bỏ việc xây dựng quốc gia. Nếu quốc gia đó vẫn còn tồn tại đến tận bây giờ, thì nơi này vốn có thể chứa tối đa năm trăm người cư ngụ, nhưng hiện tại chẳng có ai ở cả. Tuy nhiên, vì các bức tường thành dù đã mục nát một nửa và đổ vỡ ở nhiều nơi nhưng vẫn còn kiên cố, nên nó rất thích hợp để làm nơi cắm trại. Vấn đề duy nhất là nó quá chật hẹp để chứa hết toàn bộ các chiến binh. Phần lớn các chiến binh không thể vào bên trong đành phải cắm trại ở bên ngoài tường thành. Có lẽ vì hầu hết bọn họ đã quen với cuộc sống ngoài trời, nên chẳng nghe thấy tiếng phàn nàn nào đặc biệt cả.

Chiyuki nhìn xuống thấy các chiến binh đang cười đùa trong tình trạng khỏa thân. Đa số bọn họ chẳng có lấy nổi một bộ trang bị ra hồn. Không chỉ vậy, trong số các chiến binh của Torles, có những kẻ thậm chí bình thường còn chẳng thèm mặc quần áo. Những kẻ được gọi là Berserker (Cuồng chiến sĩ) này lấy việc chiến đấu mà không mặc giáp làm tín điều. Nhưng mà, không mặc giáp thì không sao, ít nhất cũng hãy mặc đồ lót vào chứ. Vì thế mà đôi khi Chiyuki chẳng biết phải nhìn vào đâu.

Rino và Nao nhìn thấy dáng vẻ đó của Chiyuki thì cười khúc khích. Về phía Chiyuki, cô chỉ muốn vặn hỏi rằng: "Bộ mấy người đó không thấy sao à?". Hơn nữa, Shirone cũng tỏ ra bình thản, theo như cô ấy nói thì chừng đó vẫn còn là chuyện nhẹ nhàng. Có lẽ trong quá khứ cô ấy đã từng nhìn thấy những thứ khủng khiếp hơn rồi, nhưng Chiyuki sợ đến mức chẳng dám hỏi. Shirone hiện không có ở đây. Cô ấy đã bay tới Vương quốc Argoa ngay gần đây. Tất nhiên, Chiyuki đã dặn cô ấy không được đi vào Nargol. Dự kiến là đến sáng cô ấy sẽ quay lại.

"Này, Reiji-san. Hạ xuống thôi. Em mệt rồi."

Rino, người đang cưỡi Hippogriff cùng với Nao, nói với Reiji. Rino vốn là kẻ không có tính kiên nhẫn, có vẻ cô bé đã chán ngấy việc cưỡi Hippogriff rồi.

"Được rồi, Rino. Là vậy đó, Chiyuki. Hạ cánh xuống nghỉ ngơi thôi."
"Được rồi. Mọi người. Mình cũng muốn hỏi tướng quân Porthos về lịch trình, giờ hạ xuống thôi."

Sau khi gật đầu với lời của Reiji đang cưỡi Pegasus, Chiyuki cho Gryphon hạ cánh xuống nơi tương ứng với quảng trường của quốc gia đó.

"Ngửi thấy mùi thơm kìa. Hình như tối nay họ nấu món ăn ngon hơn mọi khi thì phải."

Vừa hạ cánh xuống, Nao đã chảy cả nước miếng nói. Tại quảng trường, những người theo đoàn cắm trại đang chuẩn bị bữa tối. Những người theo đoàn không phải là chiến binh, mà là những người được Vương quốc Velos thuê. Công việc chính của họ là vận chuyển vật tư, nấu nướng và chăm sóc cho Chiyuki cùng mọi người. Có thể thấy một người trong số họ đang lấy thịt ướp muối từ trong thùng gỗ ra. Thế giới này cũng có những loại thực phẩm bảo quản giống như ở thế giới của Chiyuki. Chủ yếu là đồ sấy khô hoặc ướp muối, nhưng việc có cả thực phẩm bảo quản bằng ma thuật đã nói lên tính chất của thế giới khác này. Việc bảo quản bằng ma thuật này không làm thực phẩm bị biến chất, ưu việt hơn kỹ thuật bảo quản ở thế giới cũ của Chiyuki. Tuy nhiên, người có thể sử dụng loại ma thuật này rất ít, và với những người có ma lực yếu, hiệu quả tối đa chỉ giới hạn khoảng 3 ngày. Vì thế, phần lớn thực phẩm bảo quản được làm mà không dùng ma thuật. Nhưng, đồ ướp muối không dùng ma thuật thì rất mặn, còn bánh khô thì cứng đến mức nếu không ngâm vào nước thì không thể ăn nổi. Chiyuki cũng đã thử ăn một lần nhưng chẳng ngon chút nào.

"Kính chào các vị Anh hùng. Lều trại đã được chuẩn bị xong xuôi ạ."

Một người phụ nữ theo đoàn cắm trại nhận ra nhóm Chiyuki liền đi tới và cúi đầu. Cô ấy là một trong những người chăm sóc cho nhóm Chiyuki. Ekaras, Vua của Velos, đã đặc biệt cử người chăm sóc cho nhóm Chiyuki. Không quen với những chuyến đi xa, họ không giống như những người theo đoàn khác mà được đi bằng xe ngựa, nên quần áo không hề bị vấy bẩn. Thậm chí, ngài còn cử cả người chuẩn bị chỗ ngủ, phòng tắm, người nấu ăn và cả người chăm sóc cho Pegasus và Gryphon cho nhóm Chiyuki nữa. Hoàn toàn là sự phục vụ tận tình đến tận răng. Chỉ là, Ekaras đối xử tốt đến mức này dường như là vì mong đợi họ giải quyết được vấn đề, nhưng về phía Chiyuki thì cô chẳng có lấy một chút tự tin nào để đáp lại kỳ vọng đó.

"Cảm ơn nhé. Nhờ cô chăm sóc vậy."

Reiji mỉm cười khiến đôi má cô ấy đỏ ửng lên.

"Vậy thì Reiji-kun, mình đi tới chỗ tướng quân Porthos đây."
"Ừ, nhờ cả vào cậu nhé, Chiyuki."

Chiyuki quyết định một mình đi tới doanh trại của tướng quân Porthos.

(Vậy thì, tướng quân đang ở đâu nhỉ?)

Khi Chiyuki tìm kiếm những người theo đoàn đang rảnh rỗi, cô nhìn thấy một cặp nam nữ đang đi tới.

"Ơ? Chẳng phải là Remus-kun sao? Làm gì ở nơi này thế?"

Những người đang đi tới chính là Remus và Caris của Đoàn chiến binh Gấu Đỏ.

"Kính chào Hiền giả tóc đen. Tôi đang giúp phân phát thức ăn thôi. Vì phải xác nhận xem có ai lấy thực phẩm bất hợp pháp hay không nên Caris đang giúp tôi đấy ạ."

Khi Remus nói vậy, cô bé Caris mặc giáp bikini ở bên cạnh gật đầu.

"Ra vậy, vất vả cho cậu rồi. Nhưng nếu là Remus-kun thì chắc không sao đâu nhỉ. Vì cậu rất ưu tú mà."
"Đâu có..."

Được Chiyuki khen ngợi, Remus đỏ mặt. Gương mặt cậu ta khá thanh tú, nên rất đáng để trêu chọc. Chiyuki quen biết Remus trong lúc hành quân. Dù thuộc Đoàn chiến binh Torles nhưng cậu ta là một kẻ hiếm hoi biết đọc viết và tính toán, hơn nữa còn có sở trường là không bao giờ quên gương mặt mình đã gặp qua một lần. Tổ chức sẽ khó vận hành nếu chỉ toàn những kẻ chỉ biết mỗi việc chiến đấu. Chiyuki nghĩ rằng nhờ có những người như cậu ta mà Đoàn chiến binh Gấu Đỏ đã được giúp đỡ rất nhiều. Chỉ là, Remus khá mảnh khảnh, năng lực chiến đấu cũng thấp. Vì thế Chiyuki bắt đầu lo lắng liệu cậu ta có thể trụ lại trong đám chiến binh đầy rẫy những kẻ hung bạo này hay không. Mặc dù vậy, bản thân cậu ta có vẻ không muốn rời xa Caris đang ở bên cạnh, nên chắc sẽ không nghĩ tới chuyện rời đoàn đâu. Caris là một cô bé khá đáng yêu ngay cả trong mắt Chiyuki. Làn da nâu lộ ra dưới lớp giáp bikini trông rất khỏe khoắn. Caris là một chiến binh của Nữ thần chiến tranh Amazona. Dù ngoại hình mảnh khảnh, nhưng có lẽ nhờ nhận được linh cảm của dã thú, cô bé khá mạnh, ngay cả những chiến binh nam cùng lứa cũng không phải đối thủ của cô bé. Chiyuki nhớ lại dù cô bé đã thua Shirone, nhưng đó là một màn thể hiện rất xuất sắc.

"Hơn nữa, thưa Hiền giả. Người định đi đâu vậy ạ?"
"À, mình đang tìm tướng quân Porthos, Remus-kun có biết không?"
"A, nếu là chuyện đó thì ông ấy ở trong chiếc lều phía trước đấy ạ."

Remus nói và chỉ tay về phía trước.

"Vậy sao, cảm ơn nhé. Vậy hai người cứ tiếp tục đi, mình là kẻ kỳ đà cản mũi xin phép đi trước đây."

Chiyuki vừa nói xong thì hai người họ tỏ ra ngạc nhiên. Và ngay sau đó là đỏ mặt.

(Thật là mối quan hệ đáng ghen tị. Mình chuồn nhanh thôi.)

Chiyuki bỏ lại hai người họ và bước đi. Với sự chỉ dẫn của Remus, chiếc lều khả nghi đã tìm thấy ngay lập tức. Vì ở đó có rất nhiều gã đàn ông trông giống binh lính, khác biệt rõ rệt với đám chiến binh tự do. Chiếc lều của tướng quân Porthos được dựng lên để gia cố bức tường thành đã đổ nát. Có vẻ tướng quân Porthos sử dụng không gian bên trong tường thành để chứa vật tư cho chuyến viễn chinh và làm nơi ngủ nghỉ cho những người phi chiến đấu như những người theo đoàn vận chuyển vật tư tới đây. Vị tướng quân mang theo 6 kỵ sĩ và 50 binh lính. Có vẻ họ cũng ngủ nghỉ ở bên ngoài tường thành. Sau khi thông báo chuyến viếng thăm với một trong những binh lính, cô được dẫn vào trong doanh trại. Chiếc lều rất hoành tráng, có vẻ sống thoải mái hơn mấy nhà trọ quanh đây. Khi bước vào, tướng quân Porthos và mọi người đã tập trung đông đủ.

"Kính chào Hiền giả tóc đen. Tôi đã nghĩ là ngài sắp tới nơi rồi. Chúng tôi đã đợi ngài đấy."

Một người đàn ông béo mập khoác lên mình bộ giáp lộng lẫy đứng dậy và dẫn Chiyuki vào chỗ ngồi. Người đàn ông béo mập này chính là tướng quân Porthos, người dẫn đầu đám chiến binh. Nghe nói ông ta xuất thân từ một gia tộc danh giá ở Velos và có tước vị kỵ sĩ, nhưng nhìn không hề giống chút nào. Bởi vì nếu không mặc bộ giáp kỵ sĩ thì trông ông ta chỉ như một ông chú trung niên bụng phệ bình thường có thể bắt gặp ở bất cứ đâu.

"Chà, việc có thể tới được đây hoàn toàn là nhờ vào các vị Anh hùng. Tôi xin gửi lời cảm ơn tới ngài."

Khi Porthos nói vậy, những người có mặt ở đó đều gật đầu tán thưởng.

"Thật sự rất vất vả, thưa tướng quân. Vì bọn họ chẳng chịu tuân thủ kỷ luật chút nào... Chỉ có Đoàn chiến binh Gấu Đỏ do ngài Alcas dẫn đầu là khá khẩm hơn chút. Mặc dù vậy, có lẽ nhờ có họ mà thiệt hại do ma vật gây ra mới giảm bớt được."

Một người đàn ông cao tuổi cạnh Porthos phụ họa. Người đàn ông cao tuổi có ánh mắt sắc bén này tên là Hones. Ông ta là hội trưởng của Hiệp hội Chiến binh Tự do ở Vương quốc Velos. Khác với Hiệp hội Chiến binh Tự do ở thành phố tự do Tesesia, Hiệp hội của Vương quốc Velos là một tổ chức khép kín, chỉ những công dân của Vương quốc Velos mới có thể gia nhập. Các chiến binh tự do là công dân Velos do Hones dẫn đầu cũng tham gia vào chuyến viễn chinh lần này. Và đám người mà Hones nhắc tới chính là những chiến binh tự do không có quyền công dân. Trên thực tế, các chiến binh tự do tham gia chuyến viễn chinh này được chia làm hai loại chính. Một là những chiến binh tự do có quyền công dân của quốc gia nào đó, và hai là những chiến binh tự do không có quyền công dân của bất kỳ quốc gia nào. Và đa số các chiến binh trong quân đoàn này là những người không có quyền công dân. Những chiến binh tự do có quyền công dân đã qua giáo dục bài bản thì tuân thủ kỷ luật, nhưng những kẻ không có quyền công dân thì rất ít người giữ kỷ luật. Có lẽ vì sống cuộc đời không biết chết lúc nào nên bọn họ sống một cách tùy hứng, không màng tương lai. Có tiền là dùng hết sạch vào rượu chè và đàn bà, chẳng bao giờ chịu tiết kiệm. Thậm chí có những kẻ còn ăn cắp những gì mình muốn. Nghe nói trong suốt cuộc hành quân, không hề ngớt những kẻ cố tình trộm cắp vật tư. Đoàn chiến binh Gấu Đỏ mà Remus và Caris trực thuộc thực sự là một ngoại lệ. Vì thế, dường như các kỵ sĩ, binh lính và đồng đội của Hones đã rất khổ sở để ngăn chặn đám người này lấy trộm vật tư. Tuy nhiên, ở cái thế giới đầy rẫy ma vật này, cũng có những mặt họ được cứu nhờ có những kẻ không sợ chết như bọn họ. Vì bọn họ sẵn sàng chiến đấu với những ma vật nguy hiểm, nên những chiến binh tự do có quyền công dân như nhóm Hones giảm bớt được nguy hiểm đến tính mạng. Vì thế nên họ cũng không thể phàn nàn được.

"Thật sự là những kẻ khó bảo. Mà, chuyện đó cũng sắp kết thúc rồi, thưa tướng quân."
"Quả thực vậy. Ngày mai hãy để bọn họ làm việc hết mình. Để làm điều đó, ta đã ra lệnh chuẩn bị nhiều rượu và đồ ăn hơn mọi khi trong hôm nay."

Porthos vừa cười vừa nói.

"Về chuyện đó... thưa tướng quân Porthos. Khu rừng đó thực sự rất nguy hiểm. Không phải tốt hơn nếu dừng lại ngay từ bây giờ sao?"

Chiyuki một lần nữa đề xuất việc dừng lại.

"Thưa Hiền giả. Lại chuyện đó sao? Dù ngài có nói vậy, đám chiến binh cũng sẽ không chịu đâu."

Porthos làm ra vẻ mặt khó xử. Đối với hầu hết các chiến binh, chiến đấu là công việc và là ý nghĩa tồn tại của họ. Đề xuất của Chiyuki có lẽ là thứ tước đi ý nghĩa tồn tại của bọn họ. Đặc biệt đối với các chiến binh Torles, chết trên chiến trường là một niềm vinh dự. Ngoài ra, trong số những chiến binh không như vậy, cũng có những kẻ nhắm đến phần thưởng lần này. Có lẽ họ không thể dừng lại khi đã đi tới tận đây rồi.

"Quả thật là vậy, nhưng mà... ngay từ đầu, có lẽ cả chúng ta cũng gặp nguy hiểm đấy ạ."

Chiyuki hạ thấp giọng nói. Dù không có Hắc kỵ sĩ thanh mai trúc mã của Shirone, nhưng Nữ phù thủy Bạc vẫn là một mối nguy hiểm. Không biết điều gì sẽ xảy ra.

"Không sao đâu ạ, thưa Hiền giả. Đến lúc đó, chỉ cần chúng ta rút lui là được. Suy cho cùng, mang thông tin trở về mới là công việc của chúng ta."

Porthos mỉm cười đôn hậu.

(Vì điều đó mà sẽ có bao nhiêu chiến binh phải hy sinh đây?)

Dù là do chính bọn họ lựa chọn, Chiyuki vẫn thấy đau đầu.

◆

Remus một mình quay trở về nơi các đồng đội đang ở trong khu rừng rọi bóng mặt trời lặn. Caris hiện không có ở đây vì nghe nói người phụ nữ đi theo Anh hùng-sama sẽ cho bánh kẹo nên đã tới đó rồi. Có lẽ vì Đoàn chiến binh Gấu Đỏ mà Remus trực thuộc cắm trại ở nơi xa nhất nên con đường đêm tối tăm, khó nhìn thấy mặt đất và khó bước đi. Về lý do tại sao lại cắm trại ở đây, đó là vì đội trưởng Alcas đã nhận lấy nơi nguy hiểm nhất. Remus nghĩ rằng quả đúng là phong thái của đội trưởng.

"Hiền giả tóc đen, quả là một người rất xinh đẹp."

Khi Remus nhớ lại chuyện lúc nãy, một nụ cười nở trên môi. Được một người xinh đẹp như vậy khen là ưu tú quả là một điều rất vinh dự.

"Vui vẻ thế nhỉ? Remus."

Đó là khoảnh khắc có tiếng nói cất lên từ bên cạnh. Remus đột ngột bị gạt chân, mất thế và ngã nhào xuống đất.

"Làm cái gì thế! Trux!!"

Remus quay lại khi vẫn đang nằm dưới đất và quát kẻ đã gạt chân mình. Kẻ gạt chân cậu ta chính là Trux, một thành viên cùng đoàn chiến binh Gấu Đỏ.

"Ngươi hỏi làm cái gì á? Cái đồ hèn nhát rúc trong tường thành lại đi vẫy đuôi với kẻ khác à. Thế mà cũng đòi làm đồng đội của bọn ta sao?"
"Nếu là giúp đỡ tướng quân-kakka thì đó cũng là mệnh lệnh của đội trưởng! Ta không hề làm điều gì khuất tất cả!!"

Khi Remus hét lên, cậu ta lườm kẻ đang đứng dưới bóng cây.

"Cái gì! Cái giọng điệu đó là thế nào! Kẻ không biết chiến đấu mà dám vênh váo à!!"

Trux tiến lại gần và dẫm lên ngực Remus.

"Ư hự!!"

Bị dẫm lên ngực, Remus không thể thở nổi. Cậu ta cố gắng dùng chân gạt ra nhưng hắn không hề nhúc nhích.

"Này này, ta chỉ dẫm nhẹ thôi đấy. Chừng này mà đã thở không nổi rồi à. Chẳng hiểu sao tiểu thư lại..."

Trong giọng nói của Trux chứa đựng sự giận dữ. Tiểu thư chính là Caris. Vì Trux thích Caris nên hắn rất ngứa mắt với Remus lúc nào cũng ở bên cạnh cô bé. Trux bằng tuổi Remus, và trong số các chiến binh cùng lứa, hắn mạnh thứ hai sau Caris. Trong một đoàn chiến binh lấy sức mạnh làm thước đo giá trị, hắn không thể tha thứ cho việc một kẻ yếu đuối như Remus lại ở bên cạnh Caris. Nhưng điều đó chẳng liên quan gì tới Remus cả. Remus lườm vào bóng tối và cố gắng giãy giụa để đẩy chân hắn ra. Tuy nhiên, chân vẫn không hề động đậy. Dù không có được linh cảm của dã thú, nhưng sức mạnh của Trux là thật. Có lẽ bản thân hắn chỉ định dẫm nhẹ thôi, nhưng dù vậy nó vẫn mạnh hơn toàn lực của Remus.

"Ha, đúng là kẻ vô dụng. Chết đi cho rảnh nợ."

Trux nói với Remus bằng giọng lạnh lùng.

(Nguy rồi! Có khi mình chết mất!!)

Remus cảm nhận được lực dẫm lên ngực đang mạnh dần lên.

"Làm cái gì vậy! Trux!!"

Đó là lúc ý thức của Remus bắt đầu mờ mịt. Cậu ta nghe thấy tiếng của Caris. Khi nghe tiếng Caris, Trux liền bỏ chân ra. Remus hít một hơi rồi ngồi dậy. Khi nhìn về hướng phát ra tiếng nói, Remus thấy đôi mắt tỏa sáng rực rỡ màu vàng kim trong bóng tối. Đó không nghi ngờ gì là đôi mắt của Caris.

"Tôi không làm gì cả, thưa tiểu thư. Tôi chỉ đang luyện tập cho Remus một chút thôi. Đúng không, Remus?"
"Nói dối! Nếu vậy tại sao lại dẫm lên Remus đang ngã! Chẳng có lý do gì cả! Ngươi định giết cậu ấy à?!!"

Caris hét lên giận dữ. Caris đã có được linh cảm của báo đốm nên bình thường cũng có khả năng nhìn trong đêm. Cô bé đã thấy rõ tình hình của Remus và những người khác.

"Đợi đã! Caris! Những gì Trux nói là thật đấy! Chính mình nhờ Trux luyện tập cho đấy."

Remus vừa thở hổn hển vừa ngăn Caris lại. Trong số các chiến binh nam cùng lứa, Remus bị ghét. Lý do là vì dù yếu nhưng cậu ta lại được đội trưởng và Caris để mắt tới. Ngược lại, Trux rất mạnh và được các chiến binh trẻ tuổi yêu mến. Nếu Caris mắng Trux để cứu Remus, chắc chắn sẽ tạo ra khoảng cách giữa đám chiến binh trẻ tuổi và Caris. Điều đó phải tránh bằng mọi giá. Vì thế, Remus đành nhẫn nhịn.

"Thật đấy, Caris... Nên không có gì phải lo lắng cả."

Remus nói vậy và cố ép mình mỉm cười.

"Là vậy đó, thưa tiểu thư. Tôi đi đây."

Trux bỏ đi.

"Remus... Tại sao chứ?"

Caris tiến lại gần Remus. Cô bé muốn hỏi tại sao lại bao che cho Trux. Nhưng Remus không thể nói ra điều đó. Cậu ta không thể tranh chấp với Trux. Nếu một Remus yếu đuối tranh chấp với Trux, các thành viên khác sẽ cổ vũ cho Trux. Đến lúc đó, để ổn định lại đoàn, đội trưởng không còn cách nào khác là phải trục xuất Remus.

"Thật sự không sao mà..."

Remus muốn ở bên cạnh Caris. Vì thế, cậu ta nhẫn nhịn và cất giọng vui vẻ.

★★★★★★★★★★★★ Lời kết ★★★★★★★★★★★★

Thỉnh thoảng có những yêu cầu về nội dung.
Tôi sẽ cố gắng phản ánh trong khả năng có thể, nhưng cũng có những lúc rất khó.
Xin lỗi mọi người.