Chương 6: Nếu chúng ta gặp nhau trong mơ

Sau khi buổi huấn luyện với Polen kết thúc, Kuroki quay trở về dinh thự của mình. Dinh thự này nằm ở ngoại ô Vương cung Ma vương, với quy mô lớn đến mức có thể gọi là một tòa thành nhỏ. Khi bước vào trong, những nữ kỵ sĩ đứng đầu là Guno đã chờ sẵn để chào đón anh.

"Chào mừng ngài đã trở về, thưa điện hạ."
"Ta đã về đây, Guno. Có chuyện gì bất thường không?"
"Không ạ, đặc biệt là không... À phải rồi, Đại ma nữ đầm lầy đã ghé thăm."
"À, ra là vậy. Suýt chút nữa thì quên mất cô ấy từng nói sẽ đến gặp Kuna."
"Vâng, thưa điện hạ. Chỉ có điều, vì chuyện đó mà tiểu thư Kuna đang rất không vui ạ."
"Thế... thế sao..."

Kuroki cảm thấy mồ hôi lạnh chảy dài trên trán. Kuna vốn chẳng ưa gì Helcart. Nhưng suy cho cùng, chính Kuna là người đã chủ động đến bái sư Helcart vì muốn trở nên mạnh mẽ hơn. Anh không thể nào từ chối ân nhân của cô bé được.

"Không còn cách nào khác. Vậy thì ta phải đi dỗ dành Kuna thôi."

Nói đoạn, Kuroki nhìn về phía Guno và những người khác.

"Điện hạ, có chuyện gì sao ạ?"
"Không. Chỉ là ta vẫn luôn thắc mắc... Cái trang phục đó là sao vậy?"

Guno và những thuộc hạ của cô đang mặc những bộ đồ kiểu bondage (dây trói) màu đen. Nhìn từ phía sau, cặp mông của họ lộ ra gần như hoàn toàn. Tộc Damon cũng là một chủng tộc xinh đẹp không kém gì tộc Thiên thần. Bởi vậy, khi họ mặc những bộ đồ hở hang như thế này, Kuroki chẳng biết nên đặt ánh mắt vào đâu cho phải. Thực tế, kiểu trang phục này là phong cách thông thường của nữ giới tộc Damon. Với những người không có địa vị cao, việc mặc những bộ đồ dễ vận động là chuyện bình thường ở Nargol. Hơn nữa, so với nữ giới tộc Orc hay Goblin thì họ vẫn còn mặc "kín đáo" chán.

"Ơ? Chẳng phải ngài thích kiểu trang phục này sao ạ?"
"Hả, sao em biết... Thật ra thì rất thích... Không, không phải, ý ta là bộ đồ đó có ổn không chứ."

Thấy Guno hỏi với vẻ ngây thơ, Kuroki bối rối không thôi.

"Mà thôi, điện hạ, ngài không thay đồ sao? Để bọn em giúp ngài cởi bộ giáp ra nhé?"

Guno cùng những người khác áp sát lại gần, cố tình khoe ra khe ngực đầy đặn của mình.

"Không không! Giáp thì ta tự cởi được! Thay đồ ta cũng tự làm được!"

Khi Kuroki nói vậy, Guno nhìn bộ dạng hoảng loạn của anh rồi mỉm cười. Sau đó, cô mang đến một bộ đồ mặc nhà bằng lụa đen.

"Cảm ơn cô, Guno..."
"Vâng, ngài đừng bận tâm ạ."

Nói rồi, Guno lui vào trong. Guno và những người khác là tộc Damon thuộc tầng lớp thượng đẳng ở Nargol, nên thực ra không cần phải làm những việc phục vụ này. Hiện tại trong dinh thự vẫn có những cô hầu gái là Dark Elf và tộc Người gấu. Thế nhưng, chính Guno và những người khác luôn muốn được chăm sóc cho Kuroki. Và Kuroki cứ thế bị cuốn theo sự chăm sóc đó. Sau khi thay đồ xong, anh đi đến chỗ của Kuna. Vị tiểu thư của dinh thự này đang nằm trên giường, hờn dỗi vì không được như ý.

"Anh về rồi à, Kuroki."

Có lẽ cảm nhận được hơi thở của anh, Kuna nói mà không thèm quay đầu nhìn từ trên giường. Cô bé không nhào tới ôm lấy anh như mọi khi. Đó chính là bằng chứng cho thấy cô đang giận dỗi.

"Anh về rồi đây, Kuna."

Kuroki tiến lại gần giường và chạm vào má của Kuna. Ngay lập tức, cô bé nhào tới ôm chầm lấy anh. Dù đã ôm lấy nhưng miệng cô vẫn phồng lên đầy hờn dỗi. Kuroki nghĩ rằng dáng vẻ đó cũng thật đáng yêu, nhưng anh vẫn muốn dỗ dành cho cô vui vẻ trở lại.

"Hừm..."
"Anh xin lỗi, xin lỗi mà. Làm hòa đi nhé, Kuna."

Kuroki xoa đầu Kuna để dỗ dành.

"Em biết rồi... Nhưng anh phải yêu em thật nhiều mới được đấy nhé."

Nói xong, Kuna làm nũng với anh.

◆

"Được rồi, điện hạ đã về. Chuẩn bị bồn tắm thật nhanh lên."

Guno lui vào trong và ra lệnh cho cấp dưới. Trong dinh thự của Kuroki có hai nhóm chính. Nhóm thứ nhất là nhóm lấy những nữ Damon đứng đầu là Guno làm trung tâm. Nhóm này còn có các nữ Dark Elf và người gấu đi theo. Họ trở thành thuộc hạ của Kuroki theo mệnh lệnh từ bên ngoài. Nhóm thứ hai là những người theo phò tá Kuna. Chủ yếu là các Dark Fairy và Côn trùng nhân, những kẻ được Kuna đưa từ Rừng tối về. Hai nhóm này không hẳn là ghét nhau. Vì chẳng có lý do gì để họ phải thù địch. Chỉ là, các Dark Fairy và Côn trùng nhân hoàn toàn vô dụng trong việc tạp vụ của dinh thự, đó là điều duy nhất khiến Guno cảm thấy bất mãn.

"Vâng, thưa Guno-sama."

Cô bé người gấu tên Grila đáp lại. Dù chiều cao chỉ bằng một nửa Guno, nhưng sức mạnh của cô bé có thể sánh ngang với tộc Damon. Dù họ thường xuất hiện trong hình dạng các cô gái nhân loại, nhưng vì bản chất là gấu nên chuyện đó cũng là đương nhiên. Người gấu là một chủng tộc rất mạnh, ngay cả một đứa trẻ cũng có thể hạ gục vài con Goblin. Nhờ vậy, họ rất có ích trong các công việc nặng nhọc.

"Rucola. Mà này, tình hình các Dark Fairy sao rồi? Họ đã bình tĩnh lại chưa?"

Guno hỏi cô hầu gái Dark Elf tên Rucola. Các Dark Fairy vốn rất sợ tộc Ếch nhân (Frogmen). Vì Helcart, nữ thần mà tộc Ếch nhân sùng bái đã đến đây, nên tình hình khá náo loạn.

"Vâng, thưa Guno-sama. Chuyện đó ổn rồi ạ. Đám trẻ đó cuối cùng cũng chịu tĩnh tâm lại rồi."

Rucola và những Dark Elf khác có mối quan hệ tốt với các Dark Fairy. Vì vậy, các Dark Elf đã đảm nhận việc trông nom các Dark Fairy để không gây cản trở công việc.

"Vậy sao, tốt quá rồi. Vậy thì, chuẩn bị bữa tối cho điện hạ đi."

Guno biết rằng Kuroki rất thích những món ăn do các Dark Elf làm. Dù anh không ghét các món từ côn trùng, nhưng anh vẫn ưa chuộng các món dùng rau củ và trái cây do Dark Elf chế biến hơn. Với sự kết nối sâu sắc với cây cối, họ có thể chế biến cả những quả Zakkum có vị đắng thành món ăn ngon miệng. Do đó, trong dinh thự này, các nữ hầu Dark Elf là những người đảm nhận việc nấu nướng.

"Em hiểu rồi, thưa Guno-sama. Vẫn là những món giúp bồi bổ sức khỏe như mọi khi đúng không ạ?"

Rucola xác nhận lại. Guno quay đầu lại và đáp một cách đương nhiên:

"Tất nhiên rồi♪"

◆

Chiyuki và những người khác cưỡi Griffon hướng về phía Bắc. Mục tiêu là thành phố phía Bắc Velos. Bầu trời có nhiều mây nhưng không gây trở ngại gì cho việc bay của Griffon, chúng xé gió lao vút đi trên không trung.

"Cuối cùng thì chúng ta cũng khởi hành muộn mất rồi nhỉ, Reiji-kun."
"Ừ, Chiyuki."

Reiji, người đang bay cạnh Chiyuki trên lưng Pegasus, đáp lời. Không có lý do cụ thể nào cho việc khởi hành muộn. Đơn giản là vì chẳng có gì phải vội vàng cả. Vốn dĩ họ chỉ đi xem xét tình hình chứ không có ý định làm gì cả. Chỉ là họ cảm thấy tò mò không biết kẻ đó ra khỏi Nargol để làm gì nên mới đi kiểm tra.

"Này, Chiyuki-san. Hay là chúng ta nghỉ ngơi một chút đi?"

Rino đang cưỡi Hippogriff đề xuất nghỉ ngơi. Đúng là họ đã bay suốt từ sáng tới giờ. Đã đến lúc nên nghỉ ngơi đôi chút.

"Ơ~ Rino-chan, vẫn còn xa lắm mà. Đã nghỉ rồi sao?"

Shirone, người đang tự mọc cánh để bay, tỏ vẻ bất mãn. Nếu chỉ bay đường thẳng, Shirone là người nhanh nhất trong nhóm. Có lẽ cô ấy muốn tiến xa hơn nữa.

"Shirone-san, tôi hiểu là cô muốn đi nhanh, nhưng giờ cứ nghỉ một chút đi. Chúng ta chắc chắn có thể đi tiếp, nhưng cô cũng muốn nghỉ ở một quán trọ tử tế đúng không?"

Chiyuki cố gắng thuyết phục, nhưng Shirone vẫn vẻ không hài lòng. Tuy vẫn còn sớm, nhưng các quốc gia có quán trọ tử tế không nhiều. Nếu không cẩn thận, có lẽ họ sẽ phải cắm trại ngoài trời. Gần đây chắc chắn có một vương quốc khá lớn. Chiyuki nghĩ đêm nay họ nên trọ ở đó.

"Shirone. Hiện tại không có Sahoko hay Kaya ở đây. Chúng ta không ai biết nấu nướng nên không thể cắm trại ngoài trời được đâu. Hãy nghỉ ngơi đi."

Reiji dỗ dành Shirone. Sahoko hiện đang trông nhà cùng Kyoka và Kaya, nên không có mặt ở đây. Và trong số Chiyuki và những người còn lại, chỉ có Sahoko và Kaya mới biết nấu ăn. Dù có nhặt nhạnh được nguyên liệu ở quanh đây cũng không thể chế biến được, nên cắm trại là bất khả thi. Dù họ có mang theo thực phẩm dự phòng có thể ăn nhanh, nhưng chỉ đủ cho một ngày, nên phải để dành cho trường hợp khẩn cấp.

"Ư ư~. Em hiểu rồi, Reiji-kun."

Nghe Reiji nói vậy, Shirone miễn cưỡng đồng ý. Thế là cả 5 người hạ xuống mặt đất. Nơi họ hạ cánh là một quốc gia tên là Vương quốc Sendea. Đây là một quốc gia nổi tiếng vì 100 năm trước, vị vua trẻ đã từ bỏ vợ con để bỏ trốn cùng một cô gái tộc Elf. Nhà vua và cô gái Elf đó đã trốn đến Rừng Hardy ở phía Nam, và sau đó không ai biết số phận của họ ra sao. Kể từ đó, toàn bộ đất nước này trở nên căm ghét tộc Elf, nhưng chuyện đó không liên quan gì đến nhóm của Chiyuki.

"Nao-san, em có thấy ai đang bám theo chúng ta không?"

Vừa xuống đất, Chiyuki liền hỏi Nao.

"Ưm, có vẻ như mấy thiên thần đang bám theo, chỉ có vậy thôi ạ. Em cứ nghĩ là sẽ dụ được kẻ đó ra cơ, nhưng có vẻ chúng không chịu bay theo đến tận đây đâu ạ..."

Nao lắc đầu. Chiyuki và mọi người đã nhận ra mình đang bị theo dõi bởi nhiều kẻ. Trong đó có một kẻ là thiên thần, còn những kẻ khác thì không rõ. Thật ra, ngoài mục đích của chuyến đi lần này, họ còn có mục đích bắt giữ những kẻ theo dõi đó. Nhưng nếu chúng không bám theo thì cũng chẳng làm gì được.

"Nao-chan, không phải là con Ruby sao?"

Rino hỏi Nao. Ruby là con chuột lửa mà Nao đã bắt được trước đây. Vì con chuột đó đã quay trở về Nargol nên giờ không có ở đây.

"Không đâu Rino-chan. Nếu là Ruby thì em biết ngay... Không phải con bé đó ạ. Cái kẻ mang lại cảm giác khó chịu nhất ấy, có vẻ như hắn không đến."
"Vậy sao, đáng lẽ ta muốn bắt được kẻ đó bằng mọi giá..."

Chiyuki thở dài. Một thời gian trước, trong số những kẻ theo dõi nhóm Chiyuki, xuất hiện một kẻ có ánh nhìn cực kỳ khó chịu. Khi Nao cảm nhận được ánh nhìn đó và báo cáo với mọi người, họ đã quyết định bằng mọi giá phải bắt được kẻ đó.

"Nếu không bám theo, liệu có phải hắn đang ở chỗ của chị Sahoko không nhỉ?"

Shirone nghiêng đầu hỏi.

"Shirone-san, chúng ta đã thỏa thuận là nếu có chuyện gì thì Kaya-san sẽ thông báo cho chúng ta. Nếu cần thiết, chúng ta đã có kế hoạch quay về bằng phép dịch chuyển rồi. Đúng không, Reiji-kun?"

Chiyuki lắc đầu.

"Ừ, đó là dự định của chúng ta. Nếu Sahoko gặp nguy hiểm, chúng ta phải lập tức quay về. Được chứ, Shirone?"
"Ư, vâng. Tất nhiên rồi, em hiểu mà, Reiji-kun."

Shirone đáp lại Reiji. Chiyuki nhìn gương mặt của Shirone lúc đó. Rõ ràng, trong biểu cảm đó có sự do dự. Hành trình đến Vương quốc Velos ở phía Bắc vẫn còn rất xa. Và chuyến hành trình của Chiyuki cùng mọi người vẫn tiếp tục.

◆

Kuna đang ở trong một khu vườn rực rỡ ánh sáng. Trong vườn nở đầy những đóa hoa trắng, và những chú chim nhỏ màu xanh đang hót líu lo bằng chất giọng trong trẻo. Ở Nargol không hề có nơi như thế này. Kuna biết ngay đây là giấc mơ. Cô đang ở Thiên cung của Helios. Việc Kuna vốn phải ở Nargol lại đột nhiên xuất hiện ở Helios là điều không thể xảy ra nếu xét theo lẽ thường. Cho nên, đây chắc chắn là mơ. Kuna đi dạo trong khu vườn. Sau đó, cô đi tới một nơi thoáng đãng. Cô ngồi xuống chiếc ghế cạnh chiếc bàn đặt ở đó. Đã có một vị khách chờ sẵn.

"Chị đã đợi em, 'phân thân' ạ."

Vị khách đó gọi Kuna là phân thân. Có vẻ như cô ta muốn nói rằng mình mới là bản chính.

"Có việc gì? Rena."

Kuna lườm người đang đứng trước mặt mình. Nữ thần Rena. Ngay từ lần gặp ở Cộng hòa Ariadia trước đây, Kuna đã cảm thấy một sự kỳ lạ. Và giờ cô đã biết lý do. Rena chính là nguyên mẫu tạo ra Kuna. Và giờ Rena chính là người đã gọi Kuna đến. Có lẽ vì cùng chung nguồn gốc, Kuna và Rena có thể dễ dàng kết nối tinh thần với nhau. Nhờ đó, họ có thể gặp nhau trong giấc mơ như thế này.

"Lý do chị gọi em đến là để phản đối. Này phân thân, tại sao chỉ có mình em là được anh ấy yêu thương đến thế hả?"

Rena nói với vẻ giận dữ, nhưng Kuna đâu có biết chuyện đó.

"Thì sao chứ? Chị ở Helios mà. Việc Kuna ở bên cạnh anh ấy và được yêu thương là điều đương nhiên rồi."
"Dù vậy thì cũng được yêu thương quá mức rồi đấy!! Cái gì mà bộ đồ hầu gái, rồi bộ đồ y tá đó chứ!!"

Cả bộ hầu gái và y tá đều là trang phục từ quê hương của Kuroki. Kuroki thỉnh thoảng vẫn bắt Kuna mặc chúng.

"Chẳng sao cả. Mỗi khi mặc chúng, anh Kuroki lại rất vui."
"Anh ấy vui thì chị không ý kiến... nhưng mà, vì thế nên anh ấy rất 'mãnh liệt', em có biết là chị phải chịu đựng khi thấy cảnh đó trong mơ không hả?"

Rena thở dài, đôi má cô ửng đỏ. Chắc hẳn cô đang nhớ lại những chuyện đêm hôm giữa Kuroki và Kuna.

"Chị đang nói gì vậy. Chẳng phải còn hơn là nhìn thấy giấc mơ về Mona sao?"
"Thì đúng là vậy nhưng mà..."

Vì Kuroki đã tạo ra Kuna, nên Rena không còn phải nằm mơ thấy Mona nữa. Lý do có lẽ vì cả hai đều yêu cùng một người đàn ông, nên tinh thần của Rena chắc chắn rất gần với Kuna.

"Nếu vậy thì chẳng có gì phải bàn nữa. Kuna đi đây."
"Khoan đã. Lần tới hãy bảo Kuroki đến chỗ chị đi. Tiện đường ghé qua thư khố Totona là được mà."

Rena nói với vẻ không vui. Có vẻ như việc không được gặp Kuroki khiến cô rất khổ sở.

"Chuyện đó khó lắm. Dinh thự của chị nằm ở trung tâm Helios. Quá xa so với thư khố Totona."

Thư khố Totona nằm ở một nơi hẻo lánh không mấy nổi bật của Helios. Vì vậy, Kuroki, một Hắc kỵ sĩ, có thể dễ dàng lẻn vào. Trái lại, dinh thự của Rena lại nằm ở nơi dễ gây chú ý. Nếu Kuroki tới đó, chắc chắn sẽ bị phát hiện. Bản thân Rena cũng không thể vứt bỏ địa vị của mình để công khai mối quan hệ với Kuroki. Vì thế, họ rất khó để gặp nhau.

"Quả nhiên là vậy nhỉ. Nếu thế thì chị chỉ còn cách tự mình đi gặp anh ấy thôi."

Rena nở một nụ cười đầy quyến rũ.

"Chị đang toan tính chuyện gì thế, Rena?"
"Đơn giản thôi. Nếu anh ấy đã ra khỏi Nargol, thì sẽ dễ gặp hơn nhiều."
"Cái gì!? Ý chị là sao!?"
"Nghĩa là như những gì chị nói đấy. Chị đã nói hết điều muốn nói rồi, nên chị đi đây."

Rena đứng dậy. Kuna không thể phản bác lại điều gì. Không hiểu sao, cô cảm nhận được một thứ áp lực khiến mình không thể chống lại Rena. Vì vậy, cô chỉ có thể nhìn Rena rời đi.

"À, phải rồi. Còn một chuyện nữa phải nhắc em."

Rena quay đầu lại.

"Mặc đủ loại trang phục thì không sao, nhưng làm ơn bỏ cái đuôi mèo đi. Dù là trong mơ đi nữa thì nhìn cũng 'gắt' quá đấy."

Rena nói với Kuna bằng vẻ mặt cực kỳ nghiêm túc.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cảnh báo 18+!
Viết trong hậu ký cũng chẳng có ý nghĩa gì nhưng mà...

À, về Dark Fairy, tôi cứ phân vân mãi không biết nên viết là "Dark Fairy" (Hắc tiểu yêu) hay là "Dark Fairy" (theo âm tiếng Anh).

※ Link minh họa Fairy:
https://kakuyomu.jp/users/nezaki-take6/news/822139843962617055