**Chương 16: Tại sân tập của thần điện**

Những tiếng hét đầy phấn khích vang dội khắp sân tập của các hiệp sĩ tại thần điện Alena.
Trước mặt Reiji là một đám con gái đang vây quanh.
Chắc phải hơn ba mươi người. Tất cả bọn họ đều có chung một mục đích là Reiji.

"Cảm ơn mọi người. Vì đã đến vì anh."

Khi Reiji nở nụ cười rạng rỡ, những tiếng reo hò vang lên từ phía các cô gái.
Họ là những thiếu nữ thuộc tầng lớp thị dân của Cộng hòa Thánh Lenaria, trong đó thậm chí còn có cả con gái của các quý tộc. Họ nghe tin Reiji đã bình phục nên đã vội vã chạy đến.

"Xin lỗi các cô, nhưng các cô này. Reiji-kun đang trong giờ luyện tập kiếm thuật. Nếu muốn làm phiền thì các cô vui lòng rời đi được không?"

Chiyuki vẫy tay như muốn xua đuổi những cô gái đang vây quanh Reiji.
Họ đột ngột ập đến đúng lúc Reiji đang tập kiếm. Mục đích của việc luyện tập này là để chuẩn bị cho trận tái đấu với Hắc kỵ sĩ.
Đáng lẽ ra, Reiji phải luyện kiếm với Shirone, nhưng Shirone hiện đang đi vắng cùng Rino và Nao để tiêu diệt con Peluda. Chẳng còn cách nào khác, Reiji quyết định tự mình tập luyện.
Khi Reiji đề nghị muốn học kiếm từ Shirone, Chiyuki đã rất ngạc nhiên. Cô không nghĩ anh lại có ý định học võ nghệ.
Reiji vốn là kẻ ngoại đạo về võ thuật.
Nghe nói cha mẹ anh từng muốn anh theo học một môn võ nào đó, nhưng vì từ bé anh đã có tính cách giống hệt bây giờ nên chẳng ai dạy nổi anh cả.
Hơn nữa, khả năng vận động của Reiji lại cực kỳ phi thường, ngay cả khi chẳng học hành võ nghệ gì anh vẫn rất mạnh.
Chiyuki nghe nói vì thế mà Reiji cũng chẳng mấy mặn mà với việc chủ động học võ.
Thực ra, đối với Chiyuki, việc anh mạnh đến mức đó mà chẳng cần học gì mới là điều đáng kinh ngạc hơn cả.
Vậy mà giờ đây, Reiji lại đề nghị muốn học kiếm. Có vẻ như trận chiến với Hắc kỵ sĩ đã khiến anh suy ngẫm điều gì đó.
Chiyuki nghĩ rằng đây là một ảnh hưởng cực kỳ tốt.
Reiji sở hữu tài năng lớn đến vậy, nếu được học hành bài bản, chắc chắn anh sẽ còn tiến xa hơn nữa.
Chưa nói đến thời thơ ấu, từ khi cơ thể phát triển cho đến nay, dường như Reiji chưa từng nếm mùi thất bại.
Cô từng đọc trong sách rằng, đôi khi chính thất bại mới là thứ giúp con người trưởng thành.
Chiyuki thầm nghĩ, nếu Reiji đạt đến đỉnh cao võ thuật, biết đâu anh có thể dễ dàng đánh bại Hắc kỵ sĩ.
Tuy nhiên, tình trạng cơ thể của Reiji hiện tại vẫn chưa hoàn toàn bình phục, nên không thể làm quá sức được.
Khi Chiyuki cố gắng xua đuổi các cô gái, những tiếng xì xào bất mãn vang lên.

(Đám người này... thật là.)

Cơn giận bắt đầu dâng lên trong lòng Chiyuki trước thái độ của các cô gái đó.

"Anh xin lỗi nhé, mọi người. Hãy cứ lặng lẽ đứng xem ở đó thôi nhé."

Khi Reiji nói vậy, những tiếng bất mãn của các cô gái lập tức biến mất.

(Sao tự nhiên thấy nhức đầu thế không biết.)

Chiyuki đưa tay lên ấn thái dương. Reiji là một chàng trai đẹp mã. Anh rất được lòng phụ nữ. Điều đó chẳng hề thay đổi ngay cả khi ở đất nước này.
Các hiệp sĩ tập sự trên sân tập cũng đang nhìn anh với ánh mắt đầy ghen tị.
Chiyuki nghĩ rằng đây là cảnh tượng cô đã quá quen thuộc khi còn ở thế giới cũ.

"Thật sự là đào hoa quá nhỉ..."

Chiyuki liếc nhìn Sahoko đang đứng bên cạnh.

"Haha. Reiji-kun là một người đặc biệt mà..."

Sahoko đáp lại bằng một nụ cười gượng gạo.

(Đặc biệt sao... Đúng là anh ấy sở hữu năng lực kinh người thật.)

Chiyuki nhớ ra rằng chính bản thân mình cũng là một trong những ứng cử viên vị hôn thê của Reiji.
Rino cũng là ứng cử viên, vậy rốt cuộc anh định giữ bao nhiêu người phụ nữ bên cạnh đây?
Biết đâu ngay cả Shirone và Nao cũng có thể như vậy.
Liệu cha và ông của Reiji cũng có như thế không nhỉ?
Có khi nào anh ấy còn có vô số anh chị em họ hàng xa không?
Chiyuki suy nghĩ miên man.
Dù rằng cô chưa từng nghe kể về chuyện đó, và cha của Reiji cũng không có anh chị em nào.
Ít nhất thì thông tin là vậy.
Reiji vung kiếm. Anh đã được Shirone chỉ dạy từ cách cầm kiếm.
Thông thường là cầm thật mềm mại, rồi chỉ dùng lực vào khoảnh khắc chém xuống. Anh đang thực hành đi thực hành lại bài học đó. Chiyuki nhận thấy gương mặt của Reiji lúc này nghiêm túc hơn bao giờ hết.
Những tiếng reo hò của các cô gái xung quanh vẫn vang vọng. Một người có gương mặt ưa nhìn như Reiji khi để lộ biểu cảm đó khiến ai nấy đều bị hút hồn. Tuy nhiên, quan sát từ nãy đến giờ, Chiyuki thấy những chuyển động của anh vẫn còn gượng gạo.
Chuyện đó cũng đương nhiên thôi, lồng ngực anh từng bị chém một nhát sâu hoắm. Reiji hiện tại vẫn đang phải duy trì sự sống bằng phép thuật của Sahoko. Chiyuki tự nhủ rằng dù sao cũng không nên để anh làm quá sức.

"Chiyuki-san..."

Sahoko nhìn Chiyuki với vẻ lo lắng.

"Tôi hiểu rồi. Sahoko-san. Nếu thấy tình hình nguy hiểm, tôi sẽ dừng anh ấy lại."

Đúng lúc Chiyuki nói vậy, một sự xôn xao nổi lên từ đám đông các cô gái.
Tò mò không biết có chuyện gì, cô nhìn về phía đó thì thấy ai đó đang đẩy đám đông các cô gái ra để tiến vào.
Đó là Kyouka, Kaya và các tùy tùng của họ.
Những tiếng cằn nhằn bất mãn của các cô gái vang lên. Tuy nhiên, nhóm Kyouka không màng đến những lời đó mà đuổi thẳng đám con gái ra khỏi sân tập.
Chiyuki cảm thấy tình hình này rất kỳ lạ.
Kyouka tuy có phần kiêu ngạo, nhưng chưa bao giờ hành xử thô bạo đến mức này.

"Kyouka-san, có chuyện gì xảy ra vậy?"
"Sahoko-san! Đã có một chuyện vô cùng nghiêm trọng xảy ra!"

Khi Sahoko hỏi, Kyouka hét lớn.

"Hả? Kyouka-san? Ý cô là sao?"

Chiyuki nghiêng đầu, nhìn Kyouka và Kaya.
Sau đó, cô nhận ra quần áo của Kaya bị bẩn.
Kaya luôn là người chỉn chu đầu tóc trang phục. Việc cô ấy đến báo cáo mà chưa kịp chỉnh đốn lại vẻ ngoài khiến Chiyuki hiểu rằng đã có chuyện khẩn cấp xảy ra.

"Sao thế? Có chuyện gì vậy Kyouka? Chẳng phải các cô đi tiêu diệt Manticore sao?"

Reiji dừng luyện tập và bước lại gần.

"Thưa anh trai! Con Manticore đã chết trước cả khi chúng em đến nơi rồi ạ!"
" "Cái gì?" "

Giọng của Chiyuki và Reiji đồng thanh vang lên.

"Trước chúng em đã có kẻ nào đó tiêu diệt con Manticore rồi. Chiyuki-sama, nghe nói xác của con Manticore nằm ở dưới tầng hầm căn cứ của Hắc Nha (Black Fang)."

Kaya báo cáo với gương mặt không chút biểu cảm.

"Cái gì thế? Nghĩa là sao? Manticore đã bị tiêu diệt rồi sao? Thế còn Hắc Nha thì sao? Tên đoàn trưởng của chúng đâu?"

Shirone dồn hỏi Kaya.

"Các thành viên của Hắc Nha đã bỏ trốn, ngoại trừ tên đoàn trưởng Gendol. Tên Gendol đó hiện đã được đưa đến viện điều trị."
" "Hả?" "

Lần này, giọng Chiyuki và Reiji lại trùng khớp.

"Bắt được tên đoàn trưởng, còn những kẻ khác thì tẩu thoát hết. Thật không hiểu nổi."

Reiji lắc đầu. Chiyuki cũng có cùng cảm giác đó.

"Này, Reiji-kun. Được đưa đến viện điều trị, chẳng phải là tên đó bị thương sao? Có nên để chị qua đó xem thử không?"

Sahoko, người vốn có mối quan hệ sâu sắc với viện điều trị, lên tiếng.
Vì giỏi phép thuật chữa trị, Sahoko thường xuyên đến đó, bất cứ khi nào rảnh rỗi cô đều giúp đỡ mọi người.

"Không đâu, Sahoko-sama. Cơ thể của Gendol hoàn toàn không bị thương tích gì cả. Nếu có nơi nào cần chữa trị, thì có lẽ là ở chỗ Rino-sama."

Kaya lắc đầu đáp lại lời của Sahoko.

"Không phải Sahoko-san, mà là Rino-san sao? Vậy ra thứ cần chữa trị không phải là thể xác mà là tinh thần à?"
"Đúng như vậy, thưa Chiyuki-sama. Gendol dường như đã bị vỡ nát tâm trí. Tôi không biết tại sao chuyện đó lại xảy ra?"

Lời nói của Kaya khiến Chiyuki bối rối.

"Kaya! Chuyện cần báo cáo không chỉ có thế đâu đấy!"

Kyouka chen ngang lời báo cáo của Kaya.

"Sao thế? Kyouka? Còn chuyện gì nữa à?"

Khi Reiji hỏi, Kyouka và Kaya đồng loạt gật đầu.

"Reiji-sama. Có lẽ đây là chuyện còn quan trọng hơn cả vụ Manticore. Đó là khi chúng em bao vây căn cứ của Hắc Nha. Có một kẻ khả nghi đã tiến lại gần."

Kaya giải thích.

"Kẻ khả nghi? Ý cô là sao?"
"Vâng, thưa Chiyuki-sama. Kẻ đó đã dùng phép thuật để xóa bỏ sự hiện diện của mình. Nếu không nhờ năng lực cảm nhận của tôi, chắc chắn chúng tôi đã không phát hiện ra."

Kaya tuy không bằng Nao, nhưng cũng sở hữu năng lực cảm nhận vật thể và sát khí. Kẻ dù có xóa bỏ sự hiện diện cũng sẽ bị cô phát hiện nếu tiến lại gần.

"Ra là vậy, xóa bỏ sự hiện diện để tiến lại gần sao. Kẻ đó quả thực đáng ngờ. Thế rồi? Kẻ khả nghi đó đâu? Phát hiện ra rồi thì chắc là bắt được rồi chứ?"

Trước lời của Reiji, Kaya lắc đầu.

"Không, thật đáng tiếc, chúng em đã không thể bắt được hắn."

Câu nói đó khiến Chiyuki kinh ngạc.

"Hiếm thấy thật đấy. Kaya-san mà lại để kẻ khả nghi trốn thoát sao. Đã có chuyện gì xảy ra vậy?"

Nếu Kaya thực sự nghiêm túc, không đời nào cô lại để tuột mất kẻ thù. Chiyuki nghĩ hẳn là đã có biến cố gì đó xảy ra với Kaya.

"Không phải là để hắn trốn thoát đâu, thưa Chiyuki-sama. Kẻ đó mạnh hơn tôi rất nhiều. Tôi đã bị hắn ném văng đi."
"Hả...?"

Chiyuki không tin vào tai mình.

(Kaya-san bị ném văng? Nói dối à?)

Kaya là tùy tùng của Kyouka, kiêm cả nhiệm vụ hộ vệ. Hơn nữa, cô ấy còn thông thạo Karate và quyền pháp.
Kỹ năng của cô ấy không phải dạng vừa, dù không địch lại những võ sư chuyên nghiệp, nhưng với những người đàn ông trưởng thành thông thường ở thế giới cũ thì chắc chắn không phải đối thủ của cô.
Huống hồ là ở thế giới này, Kaya có thể thắng được cả hàng trăm người cùng lúc.
Vậy mà Kaya lại bị ném văng. Đây đúng là chuyện động trời.

"Mạnh hơn cả Kaya sao? Hắn là kẻ nào?"

Reiji nghiêng đầu.

"Tốt nhất là nên tập hợp mọi người lại để bàn bạc thôi."