**Chương 10: Khu rừng nơi tộc Elf cư ngụ**

“Chết tiệt, không ngờ đường đường là Raus này lại rơi vào tình cảnh khốn khổ thế này... rõ ràng là sắp tới Vương quốc Putea rồi mà.”

Raus lầm bầm phàn nàn khi đang đi bộ trong rừng. Là một thương nhân viễn xứ, Raus đang trên đường đến Vương quốc Putea để kinh doanh thì bất ngờ chạm trán lũ Goblin trên đường cái, may mắn giữ được mạng sống nên hắn đã trốn vào trong rừng. Lũ Goblin vốn ghét ánh sáng, nhưng vì tán lá trong rừng che khuất lối đi khiến con đường tối sầm lại, nên dù đang là ban ngày chúng vẫn dám mò ra.

“Đám hiệp sĩ Putea đang làm cái quái gì không biết?”

Raus không thể không cằn nhằn. Công việc của hiệp sĩ lẽ ra là phải bảo vệ khu vực bên ngoài tường thành như con đường này chứ. Để mặc cho đám ma vật đó xuất hiện chính là sự tắc trách trong công vụ. Raus tức giận nhưng cũng chẳng làm gì được.

“Đây là đâu chứ? Mình nghĩ là không đi cách xa đường cái lắm mà...”

Khu rừng này là lãnh địa của lũ ma vật. Nếu cứ tiếp tục đi, rất có thể hắn lại bị những con ma vật như đám Goblin lúc nãy tấn công. Phải mau quay lại đường cái thôi. Khi đêm xuống, lũ ma vật sẽ càng xuất hiện nhiều hơn. Trước khi điều đó xảy ra, hắn phải vào được thành phố có tường bao quanh. Raus cứ thế bước tiếp, nhưng dù có đi thế nào đi chăng nữa, hắn vẫn không tìm thấy đường cái. Raus đã hoàn toàn lạc lối.

“Khát nước quá...”

Vì chạy hết tốc lực khi trốn thoát khỏi lũ Goblin, cổ họng hắn giờ khô khốc.

“Mà này, sao chúng lại đột ngột dừng đuổi theo nhỉ?”

Lũ Goblin chân ngắn nhưng chạy rất nhanh. Việc một gã béo ngoài 40 tuổi như Raus có thể trốn thoát quả là một phép màu. Tuy nhiên, Raus tặc lưỡi cho qua. Bởi lẽ, hắn vẫn còn sống, và Raus cứ thế tiếp tục đi với hy vọng thoát khỏi khu rừng.

“Tiếng hát...?”

Đang đi, hắn bỗng nghe thấy tiếng hát. Raus cảm thấy lạ lùng và men theo hướng phát ra âm thanh. Đi một hồi, hắn thấy một hồ nước lớn.

“Cứu tinh đây rồi, nước! Ơ kìa?”

Raus bất giác thốt lên kinh ngạc. Giữa hồ nước, một người phụ nữ khỏa thân với phần thân dưới ngâm dưới nước đang ở đó. Cô ta vẫn hát như thể không hề hay biết đến sự hiện diện của Raus. Đó là một người phụ nữ tuyệt đẹp. Raus không khỏi ngẩn ngơ nhìn. Dường như tiếng hát là do chính cô ta tạo ra. Raus như bị hút hồn, lững thững bước tới gần.

“Có ai ở đó sao?”

Như nhận ra sự hiện diện của Raus, mỹ nhân nhìn về phía này.

“Á! T-tôi xin lỗi! Tôi không hề có ý nhìn trộm đâu! Chỉ là nghe thấy tiếng hát tuyệt quá nên...”

Raus cuống cuồng thanh minh.

“Không sao, là lỗi của tôi khi tắm ở nơi thế này. Sao nào, anh có muốn cùng xuống tắm không?”

Mỹ nhân mỉm cười mà chẳng hề che đậy thân thể trần trụi. Khi nhìn nụ cười đó, đầu óc Raus như bị sương mù che phủ, hắn chẳng thể suy nghĩ được gì nữa.

“Không, không, làm sao tôi dám tắm chung với một người xinh đẹp như cô! Tôi chỉ là đang khát nước, nếu cô cho phép tôi uống một chút...”
“Vậy sao. Hồ nước này không phải của riêng ai cả. Anh cứ tự nhiên mà dùng.”
“Thật sao? Vậy tôi xin phép.”

Vì mỹ nhân đã nói thế nên chắc không sao cả. Raus chẳng mảy may nghi ngờ mà tiến lại gần hồ. Hắn không thể rời mắt khỏi cô ta.

*(Đúng là một người đàn bà tuyệt đẹp. Vận may của mình tốt thật. Muốn nhìn gần hơn nữa. Đằng nào thì cũng đến đây để uống nước, lại gần chút cũng chẳng sao, chỉ là do khát thôi mà.)*

Raus nghĩ thế rồi tiến đến bờ hồ. Mỹ nhân vẫn đang cười khúc khích. Khi đến mép nước, hắn cúi người xuống nhưng ánh mắt vẫn dán chặt vào mỹ nhân. Hắn dùng tay vốc nước lên rồi đưa vào miệng. Nước có vị rất ngọt. Phải chăng là do mỹ nhân đang ngâm mình trong đó? Raus định uống thêm ngụm nữa. Nhưng ngay lúc đó, hắn cảm thấy cơ thể có biến.

“Cơ thể mình...”

Raus rên rỉ. Cơ thể tê dại khiến tay không thể cử động. Lúc này hắn mới chịu nhìn xuống dưới mặt hồ.

“Cái...!!”

Bên trong hồ là khuôn mặt của một con quái thú khổng lồ. Đôi mắt của nó đang nhìn chằm chằm vào Raus. Khoảnh khắc nhìn vào đôi mắt của con thú, lớp sương mù trong đầu hắn tan biến.

*(Đúng rồi, sao ở chốn này lại có mỹ nhân cơ chứ? Trong khu rừng đầy rẫy ma vật này? Sao mình lại không nhận ra sự bất thường này sớm hơn chứ?)*

Raus cố gắng gượng dậy cơ thể tê liệt để nhìn vào mặt mỹ nhân. Cô ta đang cười rất khoái chí. Một chiếc đầu quái thú nhô lên từ hồ nước. Con quái vật mở to chiếc miệng rộng hoác.

“Áaaa...”

Raus không còn cách nào cứu vãn. Con quái thú đớp lấy. Và thế là, Raus bị nuốt chửng vào trong cái miệng của con quái vật.

◆

“Haiz, cuối cùng hôm nay vẫn không vào được...”

Kuroki lẩm bẩm. Đã một tháng kể từ khi rời khỏi Nargol. Thành phố mà hắn vừa ghé qua cũng không cho phép hắn vào. Kuroki đang tiếp tục hành trình đến Cộng hòa Thánh Renaria, nơi Reiji và những người khác đang ở. Khoảng cách từ Nargol đến Cộng hòa Thánh Renaria khá xa, nhưng Kuroki ở thế giới này có thể di chuyển nhanh hơn cả ngựa. Hắn đã đi được hơn 2/3 quãng đường đến đích. Dù Kuroki không đo đạc, nhưng chắc chắn hắn đã đạt tốc độ trên 200km/h một cách dễ dàng.

Kuroki ở thế giới này là một siêu nhân. Trong ký ức của Kuroki, Reiji và những người khác cũng thể hiện những cử động phi nhân loại qua hình ảnh được thấy. Do đó, hắn suy đoán rằng con người từ thế giới cũ của Kuroki khi đến thế giới này sẽ trở thành siêu nhân.

Trong thời gian đi qua những vùng đất có con người sinh sống, Kuroki đã quan sát cách họ sinh hoạt. Các quốc gia ở thế giới này không phải là một vùng lãnh thổ rộng lớn mà là những "điểm" riêng biệt. Giống như Hy Lạp thời cổ đại, có vô số quốc gia thành bang tồn tại. Bên ngoài các thành phố không phải là thế giới của con người, mà là những vùng ma địa đầy rẫy ma vật hoành hành. Con người xây dựng tường thành và chỉ sinh sống bên trong hoặc khu vực phụ cận. Họ kết nối các thành phố với nhau bằng đường cái.

Các quốc gia thành bang có đủ loại, từ nhỏ như ngôi làng cho đến những đại đô thị có cả các thành phố vệ tinh. Thể chế chính trị cũng rất đa dạng, từ vương chế cho đến cộng hòa. Tóm lại, chỉ là sự khác biệt giữa việc thị trưởng là cha truyền con nối hay được bầu chọn. Ngoài ra, ngay cả trong vương chế, có quốc gia mà tầng lớp quý tộc như phó thị trưởng, trưởng phòng cũng là cha truyền con nối, lại có quốc gia chỉ có mỗi thị trưởng là thế. Tất nhiên, trong quốc gia cộng hòa cũng tồn tại tầng lớp quý tộc.

Tôn giáo, không ngoài dự đoán, chính là thờ phụng các vị thần của Helios. Theo như những gì Kuroki nghe được từ Nat, ở vùng biên giới cũng có những người không tin vào thần của Helios, nhưng họ bị coi là "man tộc". Nhân tiện, thành phố mà Kuroki vừa ghé qua gọi là Vương quốc Putea, một quốc gia thành bang với dân số khoảng 3.000 người. Tuy nhiên, đó chỉ là những người có quyền công dân, nếu tính cả những người không có quyền công dân thì dân số sẽ còn tăng thêm. Người có quyền công dân là quốc dân của quốc gia thành bang đó, còn không có thì là người nước ngoài. Vì vậy, những người không có quyền công dân không dễ gì được cho vào trong tường thành.

Để giải quyết vấn đề lưu thông, họ ký kết các hiệp ước giữa các quốc gia, cho phép những người có quyền công dân của quốc gia đối phương được nhập cảnh tự do. Bằng cách ký nhiều hiệp ước như vậy, việc qua lại giữa con người mới trở nên thuận tiện. Tất nhiên, cũng có những quốc gia khép kín với nền kinh tế tự cung tự cấp hoàn toàn, không ký kết hiệp ước với bất kỳ đâu. Nhân tiện, Kuroki không có quyền công dân của bất kỳ quốc gia nào nên hầu hết các quốc gia thành bang đều không cho phép hắn vào bằng con đường chính quy.

Nếu hỏi hắn đã ăn uống thế nào từ trước đến nay, thì trước tiên, trong rừng có rất nhiều thức ăn, trái cây như lựu ăn thỏa thích. Ngoài ra còn có vô số loại quả khác, nếu không có ma vật xuất hiện thì con người bình thường cũng có thể sống ở đây. Khi muốn ăn đồ đã qua chế biến, hắn chỉ còn cách vào trong tường thành. Kuroki nhớ lại lần dùng phép thuật bay lẻn vào, vừa xin lỗi chủ quán vừa ăn xiên thịt nướng. Thịt ở thế giới này chủ yếu là cừu và heo, không ăn thịt bò. Thứ Kuroki ăn cũng là thịt cừu. Thịt cừu thường có mùi hôi, nhưng có lẽ do sử dụng nhiều thảo mộc nên không còn mùi hôi mà rất ngon.

“Này Nat, hôm nay chúng ta làm gì đây?”

Kuroki hỏi Nat, người bạn đồng hành trong chuyến đi.

“Lại dùng phép tàng hình rồi lẻn vào sao ạ?”

Phép tàng hình là loại phép giúp xóa bỏ sự hiện diện, khi thi triển nó, mọi người sẽ không để ý đến người đó. Tuy nhiên, phép tàng hình không có tác dụng với những kẻ có khả năng dò tìm hoặc sử dụng phép thuật dò tìm, và một khi đã bị phát hiện thì phép tàng hình sẽ bị giải trừ. Kuroki đã dùng phép đó nhiều lần để xâm nhập vào các quốc gia của con người.

“Không, lần này bỏ qua đi. Thông tin về Reiji và những người khác ở đâu cũng như nhau cả.”

Thu thập thông tin về Reiji là mục đích chuyến đi của Kuroki. Vì vậy, Kuroki đang đi theo con đường mà Reiji đã đi qua để hướng tới Cộng hòa Thánh Renaria. Những câu chuyện về Reiji mà Kuroki nghe được đều na ná nhau. Dũng giả ánh sáng Reiji là hy vọng của mọi người. Con người ở thế giới này cực kỳ yếu ớt. Họ là con mồi của ma vật. Trong một thế giới như vậy, Reiji đã đánh bại nhiều ma vật để cứu lấy mọi người. Vì thế, anh ta được rất nhiều người biết ơn.

Nhưng cũng có những người trở thành nạn nhân. Phần lớn là liên quan đến các mối quan hệ nữ giới. Reiji có được những cô gái dễ thương ở mọi nơi anh ta đi qua. Trong đó có cả những cô gái đã có người yêu, thậm chí là phụ nữ đã có chồng. Vì thế, không ít đàn ông coi Reiji là kẻ thù. Tuy nhiên, ở phía các cô gái thì anh ta cực kỳ được yêu mến. Nhiều cô gái ca tụng Dũng giả ánh sáng Reiji. Ở quốc gia nào cũng chỉ toàn là những thông tin như vậy. Kuroki không muốn nghe thêm về chuyện tình cảm lãng mạn của Reiji nữa. Vì vậy, Kuroki phán đoán rằng dù có vào được Vương quốc Putea thì thông tin về Reiji cũng chẳng có gì mới. Hắn nghĩ cứ thế đi qua cũng không sao.

Đúng lúc đang đi được một quãng, từ sâu trong rừng bỗng vang lên tiếng hát.

“Tiếng hát...”

Kuroki nghiêng đầu. Đây là khu rừng nơi ma vật hoành hành, việc có người hát ở nơi như thế này thật là bất thường.

“Giọng hát đẹp quá nhỉ...”

Nat nói bằng giọng mê đắm. Có vẻ như nó chẳng mảy may nghi ngờ gì.

“Kuroki-sama, mình đến đó xem sao đi ạ?”

Nat nói như rất muốn đến nơi phát ra âm thanh. Nhìn vào phản ứng đó, Kuroki thấy Nat có vẻ không bình thường. Có vẻ như vì nghe thấy tiếng hát này mà nó trở nên như vậy.

“Được rồi, mình đi xem thử.”

Kuroki cũng muốn nhìn xem người tạo ra tiếng hát đó là ai. Đi bộ một lúc, họ tìm thấy một hồ nước lớn ở khoảng trống trong rừng. Ngay giữa hồ là một kẻ trông giống người phụ nữ khỏa thân, phần thân dưới ngâm trong nước, tiếng hát có vẻ là do người này phát ra.

“Ai ở đó vậy?”

Có lẽ người phụ nữ đã nhận ra Kuroki và Nat nên nhìn về phía này.

“À không... xin lỗi vì đã làm phiền cô hát. Vì thấy tò mò không biết ai đang hát nên tôi mới đến...”

Kuroki cúi đầu. Thật lòng hắn cảm thấy hứng thú nên mới đến, nhờ vậy mà được chiêm ngưỡng thứ hiếm có.

“Không sao, đừng bận tâm. Sao nào, anh có muốn cùng xuống tắm không?”
“Không, cảm ơn. Chúng tôi sẽ đi ngay đây. Xin cô cứ tiếp tục hát đi.”

Kuroki định bỏ đi ngay.

“Kuroki-sama, có nước sạch ở đây này. Sao mình không ở lại đây qua đêm ạ?”

Nat nói như muốn nán lại nơi này.

“Nat, nước hồ này không uống được đâu. Có độc đấy.”
“Dạ? Độc ạ?!”

Nat ngạc nhiên trước lời nói đó. Nước hồ này có chứa độc ma thuật. Có lẽ là loại độc gây tê liệt cơ thể.

“Độc sao... Cứ ở lại chậm rãi một chút đi, có sao đâu.”

Người phụ nữ nói. Kuroki cảm thấy hơi khó chịu trước câu nói đó. Người phụ nữ này đang coi Kuroki là con mồi. Từ khi đến thế giới này, Kuroki trở nên nhạy cảm với địch ý. Dù cách xa hàng chục mét, chỉ cần bị hướng địch ý vào là hắn có thể nhận ra ngay. Theo Rugas nói thì đó là khả năng cảm nhận địch ý, nhưng bị ánh nhìn khó chịu chiếu vào thì chẳng có gì hay ho cả. Hơn nữa, ngay từ nãy người phụ nữ này đã liên tục dùng phép mị hoặc lên Kuroki và Nat. Đó cũng là nguyên nhân gây khó chịu. Có lẽ tiếng hát lúc nãy cũng có tác dụng tương tự, Kuroki phán đoán đây chính là nguyên nhân khiến Nat trở nên bất thường.

*(Có lẽ người phụ nữ này là ma vật. Dù trông có vẻ xinh đẹp nhưng mình chẳng cảm nhận được gì cả.)*

Người phụ nữ trước mắt Kuroki đang khỏa thân nửa thân trên. Nếu là Kuroki ngày thường thì đã nhìn chằm chằm rồi. Nhưng giờ thì không. Kuroki suy đoán đây là một con ma vật dùng tiếng hát và vẻ ngoài giống người để dụ dỗ con mồi rồi ăn thịt. Tất nhiên Kuroki không định làm mồi. Nhưng hắn cũng không có ý định chiến đấu với con ma vật này. Kuroki định lặng lẽ rời đi trong hòa bình.

*(Mong cô để bọn tôi rời đi.)*

Để tránh bị hướng thêm địch ý, Kuroki tỏa sát khí uy hiếp. Trên đường đi cũng nhiều lần bị ma vật nhắm đến, nhưng chỉ cần uy hiếp là hầu hết ma vật đều bỏ chạy. Tuy nhiên, dự đoán đã sai, con ma vật mang hình dáng đàn bà lại càng hướng địch ý vào Kuroki dữ dội hơn.

“Ngươi dám!!”

Khuôn mặt người phụ nữ chuyển sang giận dữ, bất ngờ từ trong hồ nước, một chiếc đầu quái vật khổng lồ nhô ra. Con quái thú có sáu chiếc đầu, nó vươn cổ lao tới tấn công.

*(Chết tiệt! Nó không chịu từ bỏ ý định ăn thịt mình! Hơn nữa tốc độ lại nhanh ngoài dự đoán!)*

Đầu quái thú áp sát ngay trước mặt Kuroki.

“Ha!!”

Kuroki vừa rút kiếm vừa né đầu quái thú rồi chém rơi một cái.

“Gưưưư! Chỉ là con người mà dám!!”

Người đàn bà lộ vẻ đau đớn. Trên khuôn mặt đó không còn chút vẻ duyên dáng nào lúc nãy nữa.

“Ăn cái này đi!!!”

Nước trong hồ tụ lại thành khối lớn lơ lửng trên không trung.

“Thủy pháo tản đạn!”

Con ma vật hét lên, khối nước khổng lồ vỡ tan và bắn thẳng về phía Kuroki.

“Ma pháp thuẫn!”

Kuroki niệm phép phòng ngự. Một vòng tròn ma pháp tỏa sáng hiện ra phía trước, chặn đứng cơn mưa đạn nước. Khi đạn nước ngừng lại, con ma vật trườn lên bờ. Phần thân dưới vốn bị che khuất bởi hồ nước nay phơi bày dưới ánh mặt trời. Nửa trên là đàn bà, còn nửa dưới là sáu chiếc đầu quái vật khổng lồ cùng nhiều xúc tu đang ngo ngoe. Hình dạng đó thật quá đỗi gớm ghiếc. Con ma vật tiến sát về phía Kuroki. Nó không nhanh, có lẽ vì trên cạn không thể di chuyển nhanh được.

“Nat, vẫn ổn chứ?”
“Vâng... dù hơi chóng mặt nhưng vẫn ổn ạ.”

Có vẻ Nat vẫn chưa theo kịp diễn biến đột ngột này.

“Nat, lùi lại đi.”

Kuroki đặt Nat xuống đất. Nat lập tức lùi về phía sau.

“Ngươi, dám chém một cái đầu của ta!!”

Con ma vật nhìn Kuroki bằng đôi mắt chứa đầy phẫn nộ. Từ chỗ cái đầu bị chém rơi, máu đen chảy ròng ròng xuống đất. Từ mặt đất nơi máu đen rơi xuống, khói trắng bốc lên. Cây cỏ xung quanh chỗ máu rơi đều bị héo úa. Máu của con ma vật chắc chắn là có độc. Vì có vẻ không thể di chuyển nhanh nên nếu Kuroki bỏ chạy thì có thể tạm thời thoát thân. Tuy nhiên, nhìn thái độ của con ma vật, hắn có cảm giác nếu không xử lý nó, nó sẽ đuổi theo đến cùng. Với Kuroki, điều đó cảm thấy hơi phiền phức.

“Chỉ là con người mà—!!”

Con ma vật hét lên, những chiếc đầu quái vật và xúc tu lao vào tấn công Kuroki. Kuroki xoay người, chém rơi hai cái đầu quái vật và đám xúc tu rồi nhảy vọt lên không trung.

“Không thể nào!!”

Tiếng hét kinh ngạc của con ma vật. Kuroki cứ thế lao vào nửa thân trên của nó, vung kiếm xẻ đôi cơ thể con ma vật. Sau đó, hắn hạ cánh ngay phía sau nó.

“Kh... không thể... nào...!!”

Con ma vật gục ngã tại chỗ. Nó ngửa đầu lên nhìn Kuroki.

“Ph... phải rồi... ng... ngươi là Thần tộc sao... Cứ tưởng là con người nên... chủ quan... thất bại rồi...”

Nói xong, con ma vật đổ ập xuống.

“Mình không phải Thần tộc đâu mà...”

Kuroki lẩm bẩm. Bản thân Kuroki không cho rằng mình là Thần tộc. Tuy nhiên, hắn cũng không có ý định đính chính lại sự nhầm lẫn đó. Con ma vật dần co rút lại trong khi bốc khói trắng.

“Kuroki-sama~! Người không sao chứ ạ?”

Nat chạy vòng qua con ma vật để đến chỗ hắn.

“Đây là ma vật chưa từng thấy bao giờ, hơn nữa lại là một đối thủ khá mạnh.”

Những gì Kuroki thấy trên đường đi chỉ toàn là Ogre hay Goblin, hắn chưa từng thấy con ma vật nào như thế này.

“Vâng... cả em cũng lần đầu thấy con ma vật như vậy ạ.”
“Ngay cả Nat cũng chưa thấy sao. Vậy chắc là một con ma vật cực kỳ hiếm gặp rồi. Thôi, để đi hỏi người khác về con ma vật này vậy.”

Kuroki nhìn về phía những cái cây trong rừng phía sau. Có người đang nhìn họ. Từ ánh nhìn đó không cảm nhận được địch ý. Không phải Goblin hay Orc. Kuroki thắc mắc đó là ai.

“Có ai ở đó không?”

Kuroki cất tiếng gọi, một cô gái xuất hiện từ sau cái cây. Độ tuổi chắc bằng hoặc nhỏ hơn Kuroki một chút, một cô gái xinh đẹp với làn da trắng và mái tóc xanh.

*(Ơ? Tại sao? Ở nơi này lại có một cô gái như vậy? Liệu cô gái này có phải cũng là ma vật như con lúc nãy không?)*

Kuroki nghi hoặc, nhưng từ cô gái hắn không cảm nhận được chút địch ý nào, và ánh nhìn đó cũng không khó chịu như con ma vật lúc nãy.

“Kuroki-sama, đó là Elf ạ. Chắc là Dryad ạ.”
“Cô bé đó là Elf? Thật sao?”

Vì được Rugas dạy nên Kuroki biết về tộc Elf. Nhìn kỹ thì đúng là đôi tai dài nhọn hoắt như đặc điểm của tộc Elf mà hắn đã được dạy. Tộc Elf là chủng tộc có tuổi thọ cao hơn con người rất nhiều và chỉ toàn phụ nữ. Hơn nữa, tất cả tộc Elf đều là người sử dụng Tinh linh ma pháp và mạnh hơn nhiều so với con người trung bình, vì vậy ngay cả trong khu rừng đầy ma vật, họ vẫn có thể sống mà không cần dựa vào tường thành. Trong số đó, thị tộc Dryad được gọi là Wood Elf và sống trong rừng. Nghe nói trong số các Dryad có những người đem lòng yêu thanh niên loài người và thường bắt cóc họ. Kuroki nhìn cô gái. Một cô bé xinh đẹp. Không phải là hình hài giả tạo như con ma vật lúc nãy.

*(Nếu bị cô ấy bắt cóc, chắc thanh niên loài người cũng chẳng cảm thấy tệ đâu nhỉ. Dù sao thì cũng chẳng liên quan gì đến mình, nhưng tại sao từ nãy giờ lại nhìn về phía này? Có việc gì chăng?)*

Để không làm cô bé sợ, Kuroki nở nụ cười hiền hậu với cô bé Elf.

“Này... các người có phải là thần linh không?”

Cô gái Elf rụt rè hỏi.

“Không, tôi nghĩ mình là con người?”

Kuroki trả lời bằng câu hỏi. Thực ra Kuroki cũng hơi băn khoăn. Liệu có thể coi những người ở thế giới này tương đương với con người ở thế giới cũ của Kuroki không? Bởi vì Kuroki có sức mạnh vượt xa con người ở thế giới này, Reiji và những người khác cũng vậy. Có khi họ chỉ giống vẻ ngoài nhưng lại là chủng tộc khác thì sao.

“Dối trá, con người làm sao mà đánh bại được Scylla, ngay cả chúng tôi còn không phải là đối thủ của chúng mà. Không phải thần linh thật sao?”
“Không, chắc chắn không phải thần linh rồi...”

Kuroki không phải là tồn tại to lớn đến mức được gọi là thần. Nên hắn phủ nhận.

“Vậy sao.”

Cô gái tiến lại gần Kuroki. Sau đó, khi đến trước mặt, cô bé nhìn hắn từ trên xuống dưới.

“Hừm, mà anh là ai vậy? Sao lại đến nơi như thế này...?”

Khuôn mặt cô gái tiến lại gần. Hình bóng Kuroki phản chiếu trong đôi mắt cô bé. Kuroki bất giác tránh ánh mắt đó. Ở thế giới cũ, Kuroki chưa từng được cô gái nào ngoài Shirone tiếp cận gần như thế, vì thế Kuroki thấy tim đập thình thịch.

“À... không, chỉ là người đi đường thôi. Đang tìm chỗ ngủ một lát.”

Kuroki trả lời ấp úng.

“Ơ, không vào được chỗ ở của con người à?”
“Vâng... có chút việc riêng...”
“Hừm, vậy là không có chỗ đi nhỉ. Này, không đến nhà tôi không?”
“Hả!?”

Kuroki ngạc nhiên. Nghe nói Elf đôi khi đem lòng yêu thanh niên loài người, nhưng cũng nghe nói họ không thân thiện với con người trừ người yêu. Kuroki nhìn cô gái. Không cảm thấy chút địch ý nào. Ánh nhìn đó dù hơi ngứa ngáy nhưng không khó chịu.

“Vậy, tôi xin nhận lòng tốt của cô nhé.”

Kuroki chấp nhận lời đề nghị. Hắn đã thua cuộc trước sự tò mò. Hắn rất quan tâm đến cuộc sống của tộc Elf.

“Ừ, được thôi.”

Cô gái Elf cười tươi tắn rồi dẫn đường vào rừng.

“Có vẻ người được yêu mến rồi nhỉ.”

Nat nói giọng trêu chọc.

“Đừng trêu anh, Nat. Chắc là do đánh bại Scylla nên thế thôi.”

Quả thực Kuroki cảm thấy một thứ gì đó giống như thiện ý từ cô gái. Kuroki nghĩ có lẽ là do đã đánh bại Scylla. Con ma vật đó dường như cũng nhắm đến cả tộc Elf. Cô gái cứ thế bước tiếp. Sau một hồi, khung cảnh xung quanh bỗng có biến đổi.

“Hử? Cái gì đây?”

Trong mắt Kuroki đó vẫn là khu rừng bình thường. Nhưng có cái gì đó khác lạ.

“Tuyệt thật, anh nhận ra kết giới à.”
“Kết giới?”
“Phải, một phép thuật làm rối loạn cảm giác của người bước vào. Vì thế, hãy đi theo sau tôi.”

Cô gái cứ thế bước tiếp. Rồi họ đến trước một cái cây lớn. Đó là một cái cây vô cùng to lớn. Trên cành cây đó có nhiều ngôi nhà bám vào. Kuroki nhìn thấy thế liền ồ lên kinh ngạc. Đó là Treehouse (nhà trên cây) mà hắn chỉ mới thấy trên tivi. Thực ra Kuroki cũng có chút ngưỡng mộ những ngôi nhà như thế này. Cứ như một căn cứ bí mật vậy.

“Đây là nhà của tôi. Để tôi chiêu đãi nhé.”

Cô gái nở nụ cười rạng rỡ nói.

“Tes!”

Đột nhiên có tiếng gọi từ phía trên. Nhìn theo hướng đó, một người phụ nữ bước ra từ Treehouse. Một người trông như phiên bản lớn tuổi hơn của cô gái Elf. Người phụ nữ đó bước xuống từ ngôi nhà.

“À mẹ! Con về rồi đây!!”

Kuroki ngạc nhiên trước từ "mẹ". Hắn cứ ngỡ là chị gái cơ.

*(Đúng là tộc Elf không già đi là thật nhỉ.)*

Kuroki nhớ lại bài học của Rugas.

“Tes! Không phải là 'con về rồi'. Con đã đi đâu vậy! Hơn nữa...”

Mẹ của cô gái nhìn về phía này.

“Vị này là ai?”

Mẹ của cô gái nhìn chằm chằm vào hắn. Mẹ của cô gái cũng là một mỹ nhân giống cô. Bị nhìn như thế khiến hắn cảm thấy không tự nhiên.

“Mẹ! Người này lợi hại lắm đấy! Đã đánh bại con Scylla đó đấy!!”

Cô gái bám lấy cánh tay Kuroki mà giới thiệu. Cơ thể mềm mại của cô gái dính lấy cơ thể Kuroki. Dù hơi thiếu sự đầy đặn nhưng cảm giác rất tuyệt.

“Scylla... Con Scylla ở hồ nước đó sao...”

Ánh mắt mẹ cô gái di chuyển từ dưới lên trên.

“Nhìn... không mạnh cho lắm nhỉ.”

Kuroki suýt ngã quỵ trước câu nói đó.

“Mẹ! Thất lễ quá đấy!!”

Cô gái phản đối mẹ.

“Phải rồi, thật xin lỗi. Rất vui được gặp anh, quý ông loài người. Ta là Davia của rừng Hardy. Là mẹ của Tes ở đây.”

Người mẹ tên là Davia cúi chào Kuroki.

“Vâng, tôi là... Kuro. Đang trên đường đi du ngoạn.”

Kuroki suy nghĩ rồi thốt ra một cái tên giả. Hắn cũng định xưng tên thật, nhưng lo sợ một lúc nào đó cái tên này sẽ truyền đến tai Shirone và những người khác. Vì vậy, hắn không muốn dùng tên thật nếu có thể.

“Mẹ. Kuro đang trên đường du ngoạn, cho vào nhà được mà mẹ.”

Tes định cho hắn vào mà chưa cần mẹ đồng ý.

“Này, Tes-san...”

Kuroki định nói là "Không cần mẹ cô đồng ý sao?".

“Không còn cách nào khác. Mời anh, Kuro-dono, đến nhà chúng tôi.”

Nhưng cuối cùng vẫn dễ dàng cho hắn vào.

*(Thú thật là có nên cho một người đàn ông lạ mặt vào dễ dàng thế này không nhỉ? Hay đó là văn hóa của họ?)*

Theo lời kể của Rugas, tộc Elf không nên thân thiện với con người đến thế. Có lẽ kiến thức của Rugas cũng có chỗ sai chăng. Nhà của Tes ở trên cao của một cái cây lớn. Không có thang hay cầu thang để leo lên đó. Họ leo lên bằng cách nào nhỉ? Hắn đang thắc mắc thì Tes nhẹ nhàng bay lên rồi dễ dàng chạm tới nơi. Có vẻ đối với tộc Elf có thể dùng Tinh linh ma pháp, độ cao này không thành vấn đề.

“Kuro cũng lên đi! Bay được mà đúng không!”

Tes cười hồn nhiên. Đúng là với Kuroki, độ cao này chẳng là trở ngại gì. Hắn cũng hứng thú với Treehouse, hơn nữa đã được mẹ cô bé đồng ý nên hắn quyết định vào thử. Kuroki bay lên, đầy phấn khích khi đến được Treehouse. Nhìn kỹ thì hắn lại ồ lên. Treehouse này không phải được xây trên cây, mà là cây trở thành Treehouse, cái cây phồng to lên và trở thành ngôi nhà. Đúng là một ngôi nhà kỳ lạ.

Vào trong mới thấy cấu trúc bên trong rất chắc chắn. Trong phòng có ánh sáng dùng Tinh linh ánh sáng chứ không phải lửa. Nghĩ đến việc ở thế giới loài người hắn thấy, ánh sáng là đuốc hoặc dầu, thì có lẽ cuộc sống của tộc Elf dùng ma pháp nhiều hơn. Nhìn xung quanh, đồ đạc cũng rất tinh xảo, khác hẳn với thế giới loài người. Có vẻ ma pháp được sử dụng ở khắp mọi nơi. Nhà ở của tộc Elf thoạt nhìn có vẻ nguyên thủy, nhưng Kuroki nghĩ rằng nó được xây dựng thoải mái hơn nhiều so với nơi ở của con người ở thế giới này. Có lẽ vì có ma pháp nên thế giới này ở một khía cạnh nào đó phát triển hơn thế giới cũ. Nếu thế giới cũ cũng là thế giới dùng được ma pháp, có lẽ nền văn minh cũng đã phát triển theo hướng này.

“Kuro-dono, mời ngồi đây. Tôi sẽ pha trà ngay. Tes, phụ mẹ một tay.”
“Vâng ạ.”

Davia và Tes đi vào.

*(Chỉ có hai người họ sống ở đây thôi sao?)*

Từ sự hiện diện, Kuroki phán đoán rằng chỉ có hai người họ sống ở Treehouse này. Không cảm nhận được sự hiện diện của tộc Elf nào khác ở gần đây. Một lát sau, cả hai quay lại chỗ Kuroki. Trên khay gỗ có bày trà và thức ăn. Họ xếp trà và thức ăn lên chiếc bàn trước chiếc ghế hắn đang ngồi. Trà có màu đỏ trong veo và tỏa hương thơm dễ chịu. Thức ăn gồm một chiếc bánh mì phẳng lớn, một bát súp hầm trong nồi đất với các loại rau như cà rốt cắt lát cùng rau cải bắp, ngoài ra còn có bánh ngọt chứa trái cây sấy khô. Kuroki không khỏi chồm người tới. Đã lâu rồi kể từ khi rời Nargol, hắn mới được ăn một bữa tử tế thế này.

“Mời anh, Kuro-dono.”

Kuroki uống một ngụm trà. Hương vị đó là lần đầu tiên, nhưng rất ngon. Hắn nếm thử rau. Thú thật là hơi nhạt, nhưng vì từ trước đến nay chưa được ăn món gì đàng hoàng nên hắn cảm thấy rất ngon.

“Anh có chuyện gì sao?”

Davia hỏi.

“À không, vì đã lâu rồi tôi không được ăn một bữa đàng hoàng nên cảm thấy ngon quá.”

Elf còn đối đãi với Kuroki tử tế hơn cả con người. Nhớ lại gã lính gác cổng ở Vương quốc Putea lúc nãy, tên quản lý nhập cảnh đối xử với Kuroki như kẻ tình nghi rồi đuổi đi. Kuroki nhớ lại chuyện đó mà lòng thấy phức tạp. Cảm kích vì sự hiếu khách của Tes và mẹ cô bé, hắn suýt rơi nước mắt.

“Vậy sao, hãy ăn nhiều vào nhé.”

Davia mời ăn. Kuroki bắt đầu ăn bữa cơm tử tế sau bao ngày. Tes cứ vừa cười khúc khích vừa nhìn Kuroki.

◆

“Ôi, đã lâu mới có chỗ ngủ đàng hoàng.”

Đêm đã khuya, Kuroki được dẫn vào phòng ngủ.

“Có gì đó hơi lạ ạ...”

Nat lên tiếng đầy nghi hoặc.

“Em không rành về tộc Elf lắm, nhưng tại sao lại hiếu khách với mình đến vậy ạ? Chẳng thể nào có chuyện đó được.”

Nghi vấn của Nat cũng là điều Kuroki đang cảm thấy. Hôm nay mới gặp lần đầu. Dù đã ghé qua thành phố của con người vài lần nhưng ai cũng lạnh nhạt. Tại sao tộc Elf – một chủng tộc khác – lại tử tế đến thế? Hơn nữa, nghe nói dù đôi khi Elf yêu thanh niên loài người, nhưng về cơ bản họ không thân thiện với con người.

“Nhưng Nat này, anh không cảm nhận được địch ý từ cô bé đó.”

Kuroki không cảm nhận được địch ý từ cô gái tên Tes. Trái lại, hắn cảm thấy thiện ý.

“Không phải là đang bị dùng Tinh linh ma pháp ạ?”
“Không, anh nghĩ không phải...”

Kuroki khẳng định. Bởi vì trạng thái của Nat vẫn bình thường. Nếu bị trúng ma pháp thì Nat chắc đã trở nên bất thường như con ma vật lúc nãy rồi. Nếu chỉ dùng ma pháp lên mình Kuroki thì khác, nhưng Tes đã nhìn thấy Nat biết nói. Chắc chắn cô bé đã nhận ra Nat có trí tuệ ngang ngửa con người.

“Nhưng có lẽ họ có mục đích gì đó. Có thể là có chuyện muốn nhờ mình...”

Kuroki không biết đó là chuyện gì. Nhưng hắn nghĩ, ơn một bữa ăn một chỗ ngủ thì nên cố gắng trả lại.

“Chuyện muốn nhờ ạ?”
“Cô bé đã nhìn thấy anh đánh bại Scylla. Có lẽ cô bé muốn nhờ anh tiêu diệt một con ma vật nào khác.”
“Ra là vậy ạ, thế thì hiểu được rồi ạ...”

Nat gật gù. Sau khi Nat đã hiểu, hắn lên giường nằm. Kuroki ngạc nhiên trước độ mềm mại, êm ái.

“Tuyệt thật, ở thế giới cũ cũng chưa từng có cái giường nào mềm mại thế này.”

Kuroki chưa từng ngủ trên chăn lông vũ cao cấp ở thế giới cũ, nhưng hắn nghĩ chắc chắn cái giường này còn hơn thế nữa. Kuroki cảm ơn Tes vì sự đối đãi tận tình này. Hơn nữa, Tes còn chuẩn bị chỗ ngủ đàng hoàng cho cả Nat.

“Ngủ ngon nhé, Nat...”
“Ngủ ngon ạ.”

Đã lâu mới có được chỗ ngủ đàng hoàng. Cảm giác vô cùng dễ chịu và chiếc giường tỏa hương thơm dịu nhẹ. Trên đường đi chưa bao giờ hắn ngủ ngon được như vậy. Vì thế, có lẽ do mệt mỏi mà hắn thấy rất buồn ngủ. Kuroki cảm thấy ý thức dần chìm vào bóng tối.

◆

Tes nhìn khuôn mặt của cha trong phòng ngủ của cha mẹ.

“Kuro-dono ngủ rồi đấy, Tes.”

Mẹ của Tes, Davia, người vừa đi xem tình hình của Kuro, quay lại.

“Mẹ đã báo cáo với cha rồi sao?”
“Ừ, mẹ rồi.”

Tes đã báo cáo về Kuro cho cha nghe lúc nãy. Trên chiếc giường Tes đang ngồi, cha cô đang say giấc. Cha cô đã ngủ từ rất lâu trước khi Tes ra đời. Tes nghĩ cha đúng là một mỹ nam, bảo sao mẹ lại yêu đến thế.

*(Tất nhiên là Kuro cũng chẳng kém cạnh đâu.)*

Nhớ đến Kuro, Tes mỉm cười. Từ khi Tes có nhận thức, cha đã ngủ rồi. Cô chưa bao giờ thấy ông tỉnh dậy. Cha của Tes là con người. Tộc Elf chỉ có phụ nữ, con gái sinh ra từ Elf sẽ thành Elf, còn con trai sinh ra từ Elf sẽ có chủng tộc giống cha. Vì không muốn kết đôi với đám Goblin hay Ogre xấu xí, nên đa số đều là con người. Tes có anh trai và em trai, nhưng nghe nói theo tục lệ, ngay sau khi sinh họ đều bị đặt ở nơi ở của con người. Hai người anh em của Tes có lẽ vẫn đang sống ở nơi ở của con người. Hơn nữa, vì tộc Elf yêu thanh niên loài người và bắt cóc họ làm bạn đời, nên thường xuyên xảy ra tranh cãi với phụ nữ loài người. Nghe nói khi Davia – mẹ của Tes – bắt cóc cha về làm bạn đời, bà cũng từng tranh cãi với con người. Tuy nhiên, một con đàn bà loài người xấu xí không biết dùng ma pháp không đời nào thắng được mẹ, nên cha đã trở thành của mẹ Davia.

Tuy nhiên, cha của Tes là con người với tuổi thọ ngắn ngủi, nếu để bình thường thì sẽ sớm chết đi. Nếu sử dụng ma pháp mà chỉ Nữ vương tộc Elf mới dùng được thì con người cũng có thể có được tuổi thọ ngang với Elf, nhưng nếu không có tư cách trở thành Kỵ sĩ Tiên nhân thì Nữ vương sẽ không dùng ma pháp đó cho kẻ đó. Vì thế, thông thường họ sẽ niệm phép ngủ rồi niệm tiếp phép đình trệ để kéo dài tuổi thọ. Cha của Tes bị trúng phép nên cứ ngủ say, đến nay vẫn đang nằm trên giường. Người cha đang ngủ không phải đã chết, ông vẫn còn sống, các chức năng sinh lý cơ thể vẫn bình thường nên vẫn có thể sinh con khi đang ngủ. Khi muốn trò chuyện, họ sử dụng phép thuật xâm nhập tinh thần để vào giấc mơ của người cha đang ngủ và đối thoại. Tes vừa báo cáo về việc gặp Kuro cho cha trong giấc mơ xong.

“Mẹ vừa nhìn gương mặt ngủ của anh ấy, trông có vẻ rất bình yên. Mẹ cũng vừa chạm vào tâm hồn anh ấy một chút, có vẻ là một người tử tế. Chắc là trực giác của con cũng tốt giống mẹ nhỉ.”

Tes gật đầu trước lời nói của mẹ.

“Đương nhiên rồi, vì đó là người con chọn mà. Khoảnh khắc đầu tiên nhìn thấy Kuro, con đã cảm nhận được định mệnh.”

Tes đã cảm thấy "bùm" một cái ngay khi nhìn thấy Kuro ở hồ nước. Và cô quyết định sẽ chọn Kuro làm bạn đời. Tes đã được mẹ dạy rằng trực giác là điều quan trọng nhất. Cuộc gặp gỡ giữa mẹ và cha của Tes cũng như vậy. Dù nghe nói mẹ đã dùng ma pháp để cưỡng ép bắt cóc cha. Nếu hỏi mẹ Davia, thì thà kết đôi với Elf còn đẹp hơn là ở với cô con gái loài người xấu xí, nên chẳng có vấn đề gì cả. Điều đó cũng đúng với Kuro. Cho nên, Kuro ở lại đây mãi mãi mới là hạnh phúc. Qua phản ứng của Kuro, có vẻ như anh ấy cũng không ghét cô.

*(Chắc chắn là Kuro ở bên mình còn tốt hơn là với con đàn bà loài người nào đó.)*

Tes cười khoái chí mơ về cuộc sống với Kuro.

“Vậy, con đến chỗ Kuro đây, mẹ.”

Thay thế mẹ Davia, Tes bước ra khỏi phòng ngủ của cha mẹ. Tes định trò chuyện với Kuro trong giấc mơ.

*(Trong giấc mơ thì cơ bản là không phòng bị. Chắc mình sẽ nghe được nhiều câu chuyện từ Kuro đây.)*

Tes đi về phía phòng ngủ nơi Kuro đang say giấc.

◆

“Cảm ơn hai người rất nhiều.”

Kuroki cảm ơn Tes và Davia. Tes nhìn hắn bằng đôi mắt buồn bã. Kuroki không thể nhìn thẳng vào mặt Tes.

*(Ư, sao mình lại có giấc mơ xấu hổ đến thế này chứ?)*

Đêm qua trong giấc mơ, Kuroki đã trở thành người yêu ngọt ngào của Tes.

*(Giấc mơ thật lạ lùng và quá đỗi chân thật.)*

Kuroki cảm thấy như mình đã làm những chuyện rất xấu hổ trong giấc mơ.

“Anh sắp rời đi rồi sao?”

Davia cũng lộ vẻ mặt buồn bã.

“Xin lỗi, vì tôi có nơi phải đến...”

Tes và Davia không nhờ vả hắn điều gì cả. Kuroki nghĩ thực sự họ chỉ tốt bụng mà thôi. Chỉ có điều, chuyện buổi sáng làm hắn băn khoăn. Khi tỉnh dậy, Tes đã dậy từ bao giờ rồi. Chỉ là trông cô bé có chút khác thường so với hôm qua. Kuroki cảm thấy hơi tò mò.

“Cảm ơn hai người. Một ngày nào đó tôi muốn trả lại ân huệ này.”

Kuroki nói xong liền định rời khỏi Treehouse.

“Kuroki!!”

Tes gọi tên hắn rồi chạy lại gần.

“Tes?”
“Kuroki... chúng ta sẽ còn gặp lại nhau đúng không...”

Trong mắt Tes đong đầy nước mắt.

“Ừ, chắc chắn sẽ còn gặp lại mà, Tes.”

Kuroki vuốt ve má Tes. Hành động này cũng khá xấu hổ đối với Kuroki, nhưng vẫn còn hơn là trong giấc mơ. Kuroki vừa quay đầu lại nhiều lần vừa vẫy tay chào tạm biệt Tes và mẹ. Và khi đi được một quãng, hắn chợt nhận ra.

*(Mà này, tại sao Tes lại biết tên thật của mình chứ?)*

◆

“Như vậy có ổn không con, Tes?”

Trước lời nói của mẹ, Tes lắc đầu.

“Vì không còn cách nào khác mà... Không ngờ anh ấy lại là người từ dị giới... Kuroki dường như có một vai trò nào đó ở thế giới này. Không thể giữ anh ấy lại được...”

Một đêm bên Kuroki trong giấc mơ đã trở thành ký ức quý giá đối với Tes. Trong giấc mơ đó, Tes đã biết được thân phận thật của Kuroki.

*(Sức mạnh của Kuroki thật khủng khiếp, ngang ngửa Thần tộc... Chắc chắn ma pháp của mình không có tác dụng với Kuroki rồi.)*

Vì thế Tes đã không thể biến Kuroki thành của riêng mình. Tes tiễn đưa bóng lưng của Kuroki. Kuroki đã quay đầu lại nhìn nhiều lần. Ít nhất thì anh ấy chắc không ghét cô. Tes nghĩ có lẽ một ngày nào đó anh ấy sẽ quay lại gặp mình.

“Nhất định phải quay lại gặp em nhé, Kỵ sĩ bóng đêm dịu dàng của em.”

Nói xong, Tes tiễn biệt Kuroki.

★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

Hình minh họa Tes:
https://kakuyomu.jp/users/nezaki-take6/news/16817330667974408066

Hình minh họa Scylla:
https://kakuyomu.jp/users/nezaki-take6/news/822139840220577824