**Chương 15: Đảo Telchines**

Nội hải của Seard có rất nhiều đảo, và hòn đảo mục tiêu nằm ở phía đông.
Kuroki và đồng bọn hướng về hòn đảo đó theo sự chỉ dẫn của Amon, vị Hiền thần của biển cả.
Tên của hòn đảo là Rhodes, nơi được cai trị bởi một chủng tộc có tên là Telchines.
Telchines mang hình dáng lai giữa thú, cá và người, giống như người lùn (Dwarf) hay tộc Cyclops, họ sở hữu kỹ năng luyện kim vô cùng xuất chúng.
Tuy nhiên, số lượng của họ ít hơn nhiều so với Cyclops và chỉ sinh sống duy nhất trên hòn đảo này.
Nói cách khác, Telchines là một chủng tộc đang đứng bên bờ vực diệt vong.
Lo sợ việc mất đi kỹ thuật của họ, Hỏa thần Heibos và Hải thần Daraugon đã đứng ra bảo hộ cho chủng tộc này.
Bất kỳ kẻ nào dám gây hại cho Telchines đều sẽ biến hai vị thần này thành kẻ thù.

Tuy nhiên, khác với đảo Cyclops, Telchines đã mở cửa một phần hòn đảo cho các chủng tộc khác.
Tại thành phố phía đông, nhiều chủng tộc cùng sinh sống, phần lớn trong số đó là người gốc Gypsy.
Tất nhiên, các thuyền buôn của con người cũng thường xuyên ghé thăm, và tại trung tâm thành phố, một bức tượng đồng khổng lồ hình người do thần Heibos gửi tặng đã trở thành biểu tượng của hòn đảo.
Kuroki, Polen, Toyotima và Puchina đặt chân lên đảo Rhodes.

"Oa~, bức tượng đồng to quá đi, Pu-chan."
"Thật sự rất to luôn đó."

Polen và Puchina ngước nhìn bức tượng rồi thốt lên.
Bức tượng lớn đến mức ngay cả từ bên ngoài thành phố cũng có thể nhìn thấy rõ.
Ở Nargol không có bức tượng nào khổng lồ đến thế, nên đối với họ đây là một điều mới lạ, Polen và Puchina tận hưởng cảm giác như đang đi du lịch vậy.
Đặc biệt là Puchina, trông cô bé có vẻ rất mãn nguyện khi được lên đất liền.
Trái ngược với điều đó, người đang tỏ vẻ khó chịu chính là Toyotima.
Mặc dù vẫn có thể hoạt động trên cạn, nhưng đó không phải là sở trường của cô.
Nếu là nơi có sương mù dày đặc và độ ẩm cao thì Toyotima có thể thấy thoải mái, nhưng thời tiết trên đảo Rhodes lại khá đẹp và không khí thì khô ráo.
Điều này khiến Toyotima cảm thấy khó chịu.

"Thiệt tình, bức tượng đó có gì đáng quan tâm đâu chứ, đi lẹ lên đi. Chắc chắn là cái vòng cổ của Seard nằm ở chỗ ở của bọn Telchines ngay trung tâm đảo mà, phải không? Ba tui cũng thiệt là... cố tình làm khó nhau, chỗ này khó lấy quá đi."

Toyotima cằn nhằn về cha mình, thần Daraugon.
Ở trung tâm đảo Rhodes có một hồ nước, và thủy cung bên dưới hồ chính là nơi họ cần đến.
Vùng đất đó là lãnh địa của Telchines, và dường như nếu không có sự cho phép của Daraugon thì không thể nào tiếp cận được ngôi đền.
Để đến được hồ, họ phải đi bằng đường bộ.
Dù có một con sông chảy từ hồ ra biển, nhưng tại cửa sông lại có thành phố, nơi ngăn chặn mọi sự xâm nhập từ biển vào, hơn nữa dọc theo con đường đi cũng được gia cố để ngăn người từ dưới sông tiến vào.
Đúng là một nơi cực kỳ khó tiếp cận đối với những kẻ thuộc về biển cả.

"Có lẽ đó là biện pháp để ngăn không cho đám Mermaid (nàng tiên cá) lấy được nó chăng. Ngài Daraugon cũng khéo tính toán thật."

Kuroki nói rồi cười khổ.
Mermaid vốn phục tùng nữ vương Melora. Nếu không thể đi ngược dòng từ sông vào, thì đám Mermaid không thể nào đoạt được vòng cổ của Seard.
Nếu là Triton thì có lẽ đã có thể lấy được, nhưng Kuroki suy đoán rằng vào thời điểm ẩn giấu chiếc vòng, tộc Triton vẫn chưa ra đời nên có lẽ thần không thể tính toán đến trường hợp đó.

"Haizz, nhưng mà vầy mệt quá đi à. Bùa chú hình như cũng chẳng có tác dụng mấy nữa."

Toyotima đang đeo một loại bùa chú ma thuật giúp duy trì độ ẩm cho cơ thể trên cạn.
Tuy nhiên, đối với một kẻ sống trong lòng đại dương, chắc chắn cô vẫn cảm thấy thiếu nước. Trông cô vô cùng phờ phạc.

"Vậy hay là mình bỏ cuộc nhé, Toyo-chan?"
"Không, tới mức này rồi mà bảo bỏ thì... làm trái với tính cách của tui quá. Thời hạn là 5 ngày nữa, nhưng không biết chuyện gì sẽ xảy ra nên cứ gấp rút vẫn hơn."

Toyotima xua tay đáp lại.
Khác với các眷属 (quyến thuộc) của Helios như con người, có rất nhiều chủng tộc ghét ánh mặt trời, và các chủng tộc biển cả cũng không ngoại lệ.
Những chủng tộc đó thường ngoi lên gần mặt biển khi đêm xuống.
Vào lúc đó, dòng thủy triều sẽ chảy từ dưới lên trên.
Chính vì vậy, giữa các tộc người khổng lồ dưới đáy biển, họ hay nói "thủy triều dâng" để chỉ thời điểm màn đêm buông xuống.
Nói cách khác, Fegir, vốn xuất thân từ tộc người khổng lồ dưới đáy biển, đã nói rằng hắn chỉ đợi đêm xuống 5 lần thôi.
Dù còn tận 5 ngày, nhưng đúng là nên nhanh chóng hơn vì chẳng ai biết trước được điều gì.

"A, mình không được ăn sao. Nhìn ngon thế mà..."

Puchina nói với vẻ tiếc nuối.
Bây giờ là giữa trưa, có lẽ vì có những quầy hàng nên mùi thơm thức ăn lan tỏa khắp từ trong thành phố.
Điều đó khiến nước dãi của Puchina chảy cả ra.

"Thôi nào, Pu-chan. Đi thôi, thời gian không còn nhiều đâu. Toyo-chan đang khó chịu thế kia, mình phải giải quyết công việc cho xong sớm thôi."

Polen kéo Puchina đi.
Toyotima không chịu được vùng đất khô hạn này, nên tốt nhất là cứ xong việc càng nhanh càng tốt.
Với Polen dẫn đầu, nhóm Kuroki tiếp tục tiến bước.

(Dù vậy, hình như có kẻ đang bám đuôi mình thì phải, chúng định làm gì nhỉ?)

Kuroki đi cuối cùng, ngoái nhìn về phía thành phố.
Có những kẻ đang giám sát nhóm của Kuroki từ trong thành phố đó.
Kuroki biết đó là ai.
Tuy nhiên, nếu chúng muốn cứu Tulkissos thì chắc chắn sẽ không ra tay ngăn cản.
Vì vậy, chẳng cần phải bận tâm làm gì. Cậu quyết định cứ tiếp tục tiến về phía trước.

◆

Từ tường thành của thành phố Rhodes, Chiyuki sử dụng ma thuật viễn thị để quan sát nhóm Kuroki.
Có vẻ như họ đã tiến vào sâu trong hòn đảo.
Reiji và đồng bọn đang trong quá trình giám sát động thái của nhóm Kuroki để cứu Tulkissos, và vì thấy họ hướng về hòn đảo này nên nhóm Chiyuki đã đi trước đón đầu.

"Chà, họ tiến vào rồi kìa, giờ mình tính sao đây Chiyuki-san?"

Nao đứng cạnh cũng đang quan sát từ xa liền hỏi.

"Thật sự không biết nên làm sao nữa, có vẻ như ở hòn đảo này không thể hành động thiếu suy nghĩ được..."

Chiyuki ngước nhìn bức tượng đồng khổng lồ.
Bức tượng khổng lồ này chính là Talos.
Nó sẽ chuyển động để loại trừ bất cứ kẻ nào không thuộc về hòn đảo này.
Nếu toàn bộ nhóm Chiyuki hợp sức lại thì có lẽ sẽ thắng.
Tuy nhiên, họ đến đảo này không phải để gây chiến.
Những hành động vô nghĩa nên được tránh xa.

"Chẳng phải hợp tác với họ sẽ tốt hơn sao? Dù sao mục đích của đôi bên cũng giống nhau mà."

Đúng như Nao nói, khát khao cứu Tulkissos là như nhau.
Nếu có thể, lẽ ra họ nên hợp tác.

"Ừ thì, đúng là vậy... nhưng hình như không có họ thì không vào sâu trong đảo được. Mà, Reiji-kun lại có mối quan hệ không tốt với cậu ta (Kuroki). Không biết cậu ấy có chịu cho chúng ta hành động cùng không đây."

Chiyuki thở dài.
Để vào sâu trong đảo cần có sự cho phép của tộc Telchines.
Nếu không đi cùng với con gái của Daraugon – vị thần bảo hộ của tộc đó – thì người của tộc Telchines sẽ không bao giờ cho phép.
Việc lén lút đi theo là khả thi.
Tuy nhiên, nếu bị phát hiện thì sẽ bị coi là hành vi thù địch và dẫn đến tranh chấp.
Nếu là Nao thì còn đỡ, chứ Reiji hay Kyouka chắc chắn sẽ bị phát hiện ngay lập tức.

"Công nhận là mối quan hệ đó có vẻ không tốt thật. Ưm, vậy thì có lẽ chẳng làm được gì nhiều đâu nhỉ. Hay là cứ hợp lưu với mọi người rồi đi tham quan thành phố đi?"

Nao cũng nói với vẻ bỏ cuộc.
Reiji có vẻ cũng đã từ bỏ việc đi theo nhóm Kuroki nên đang đi dạo quanh thành phố.
Thành phố Rhodes có rất nhiều thứ quý hiếm vì là thành phố thương mại, và cũng có nhiều địa điểm để tham quan.
Có lẽ vì có sự giám sát của Talos khổng lồ nên ở đây ít xảy ra tranh chấp, an ninh cũng không tệ, nên nếu biết giữ trật tự thì sẽ chẳng có chuyện gì xảy ra cả.
Vì không thể vào sâu trong đảo hơn được nữa nên họ đành phải thuê nhà trọ trong thành phố Rhodes.

"Thôi được rồi, hiện tại thì chắc chỉ có cách đó thôi, nhưng mà sớm muộn gì cũng nên tìm cách hợp lưu với họ. Thật sự chẳng biết nên làm sao cả."

Chiyuki đau đầu suy nghĩ.
Shirone, Kyouka và Reno chắc chắn sẽ muốn hợp lưu.
Nhưng không biết bên kia có chịu hay không.
Vì vậy, họ chỉ còn cách chờ đợi cơ hội, hiện tại nhóm Chiyuki chẳng thể làm gì khác.