**Chương 16: Mối đe dọa từ phương Tây**

Reiji và những người đồng hành đuổi theo tên Hiệp sĩ Hắc ám đã hướng về dãy núi trung tâm.
Họ cưỡi trên những con ảo thú biết bay, đuổi theo gắt gao.
Tốc độ bay của Ma Long rất nhanh, nhưng nếu không để mất dấu, chắc chắn hắn sẽ phải hạ cánh ở đâu đó.
Họ chỉ cần nhắm vào thời điểm đó là được.

"Này, Nao-san. Tìm thấy chưa?"
"Không, hoàn toàn không được ạ... Chiyuki-san, ngay cả cái bóng hay hình dáng cũng chẳng thấy đâu cả."

Nao, người đang cưỡi trên một con Ưng mã (Hippogriff) cùng với Rino, lắc đầu nói.

"Haizz, ngay cả ma pháp 'Quá khứ thị' của mình cũng không thể truy vết được. Có lẽ nào hắn đã nhận ra chúng ta rồi không nhỉ?"

Chiyuki, người đang cưỡi trên một con Sư tượng (Griffin) cùng với Sahoko, thở dài.
Đó là khi họ đang cố bám theo con Ma Long mà Hiệp sĩ Hắc ám cưỡi.
Đột nhiên, hình bóng con Ma Long biến mất.
Không cảm nhận được khí tức hay bất cứ thứ gì.
Dù có cố gắng dùng ma pháp để tìm kiếm cũng không có kết quả.
Chắc chắn phải có một loại ma pháp che giấu hoặc ngăn chặn nào đó.

"À, chắc là bị phát hiện rồi. Nhưng tại sao tên đó lại đến phía này? Đây là hướng ngược lại với Nargol mà."

Reiji, đang cưỡi trên Thiên mã (Pegasus), nghiêng đầu thắc mắc.

"Đúng vậy nhỉ. Không biết quanh đây có gì đặc biệt không?"

Kyoka, đang ngồi trên một con Ưng mã khác cùng với Kaya, nói.

"Chắc chắn là có gì đó rồi. Khí tức của con rồng hắn cưỡi biến mất ngay tại khu vực này. Có thể có ẩn tình gì đó ở đây."

Chiyuki sử dụng ma pháp để thăm dò xung quanh.
Khí tức của Ma Long đã biến mất chính tại vùng này.
Có khả năng tồn tại một thứ gì đó ở đây.

"Quả thật là có thể có gì đó... nhưng ở vùng này gió ma lực thổi mạnh quá khiến con không thể tiến sâu hơn, nên con cũng không rõ nữa."

Shirone, người đang bay bằng đôi cánh mọc ra từ sau lưng, lên tiếng.
Khả năng cảm nhận trên không trung của Shirone còn cao hơn cả Nao.
Tuy nhiên, có vẻ cô cũng không thể dò xét kỹ được do những cơn gió ma lực.

"Chờ đã Shirone!? Chẳng phải chỗ có gió ma lực mạnh đó rất đáng nghi sao? Biết đâu ở đó có thứ gì đó."

Reiji nói như vừa lóe lên một ý nghĩ.

"Ưm... cái đó thì hơi khó ạ... Trong những cơn gió ma lực này hình như có thứ gì đó khiến phương hướng bị đảo lộn. Mỗi khi em cố dò tìm là đầu lại đau nhói."

Shirone lắc đầu nói.

"Ưm, có lẽ có ai đó đang ngăn không cho người khác tiếp cận. Có thể khiến bản thân hoàn toàn không bị cảm nhận được thế này thì đó là một loại ma pháp cấp cao. Chuyển động của các tinh linh cũng rất kỳ lạ, hắn đang che giấu cực kỳ tinh vi."

Rino đang cố gắng thu thập thông tin từ các tinh linh xung quanh nhưng cũng không thành công.

"Thế này thì chịu rồi. Mọi người tính sao đây?"

Kaya, người đang ngồi trên Ưng mã cùng Kyoka, hỏi Reiji.

"Đáng tiếc thật, nhưng không thể tìm kiếm thêm được nữa. Hay là chúng ta quay về trước..."

Ngay khi Reiji vừa định nói câu đó.

"Hả? Cái gì thế này!?"

Chiyuki đột nhiên thốt lên.
Bỗng nhiên trong đầu cô hiện lên một hình ảnh.
Đó là cảnh tượng vô số Tà thần và lũ Cự nhân đang tiến về phía núi Elios.

"Chuyện gì vậy ạ? Sao lại có hình ảnh này trong đầu chứ? Không lẽ mọi người cũng bị sao?"

Nao đặt tay lên đầu nhìn các đồng đội.

"Ừm, mình thấy rất nhiều những kẻ có hình dáng kỳ dị đang ập đến Elios."

Rino nhíu mày nói, các đồng đội cũng gật đầu xác nhận.

"À, mình cũng thấy. Đó là bọn Tà thần và Cự nhân. Nhưng tại sao lại đột ngột như vậy?"

Reiji cau mày.

"Không biết nữa. Có lẽ nào, đây là điềm báo? Nếu vậy, nghĩa là bọn Tà thần đang tấn công Elios sao?"

Chiyuki nói rồi sử dụng ma pháp Viễn thị.
Nếu là ma pháp của Chiyuki, cô có thể nhìn xa được một khoảng cách rất lớn.
Và rồi, khi nhìn về một hướng, cô vô cùng kinh ngạc.

"Hả, cái gì thế kia!? Lũ Tà thần đang từ biển hướng về phía Elios kìa!!!"

Nao, người cũng đang nhìn ra xa bằng sức mạnh 'Ưng nhãn', kêu lớn.

"Ừ, và từ phía Tây, lũ Cự nhân cũng đang tiến về đây. Nếu hình ảnh đó là điềm báo, thì có nghĩa là chúng đang nhắm đến Elios sao?"

Chiyuki cũng hét lên.
Số lượng Tà thần và Cự nhân đông đảo đến mức khó tin.
Chỉ với nhóm của Chiyuki, việc ngăn chặn chúng là vô cùng khó khăn.

"Reiji-kun!? Làm sao đây? Lũ Cự nhân có thể sẽ giẫm nát những thành phố mà con người đang sinh sống đấy!!"

Sahoko lo lắng nói.

"Vừa mới thấy dao động ma lực của Ma vương từ phía Đông, giờ lại có mối đe dọa từ phía Tây. Chết tiệt, chỉ mình chúng ta thì không thể đối phó nổi. Mọi người, hãy quay về Elios ngay lập tức để truyền tin cho các vị thần!!"

Khi Reiji ra lệnh, cả nhóm cùng gật đầu.

◆

"Mọi người nhanh lên!! Ở đây nguy hiểm lắm!!"

Shizufe hô lớn với đám đông.
Cần phải di dời toàn bộ cư dân ở các quốc gia thuộc vùng trung tâm đồng bằng Minon.

"Việc sơ tán cơ bản đã xong rồi, Shizufe. Nhưng mà, liệu quân đoàn Cự nhân có thực sự đến đây không?"

Keina, người đang hướng dẫn sơ tán ở một khu vực khác, hỏi.

"Chắc chắn rồi. Đó là mặc khải của Nữ thần. Cả Reiria-san và các tư tế ở Odis cũng nhận được tin này. Không thể nghi ngờ gì nữa."

Shizufe lắc đầu.
Mọi chuyện xảy ra đột ngột vào một ngày nọ.
Shizufe đã nhận được mặc khải từ Nữ thần Arlena mà cô phụng sự.
Rằng lũ Cự nhân sắp đến, hãy sơ tán mọi người đi.
Vì những tư tế khác như Reiria, những người cũng thờ phụng Nữ thần, đều nhận được mặc khải tương tự, nên Shizufe đã quyết định cùng với vị tư tế tối cao của thần điện sơ tán người dân.
Ban đầu chỉ là những tín đồ của Arlena, nhưng sau đó các tư tế của Odis cũng tham gia vào.
Dường như các tư tế của Odis cũng nhận được mặc khải.
Trước lời nói của những tư tế có uy quyền, các vị vua ở các nơi đã tuân theo và cho phép người dân sơ tán.

"Shizu-chan, bên này cũng đã đưa người lên tàu xong rồi."

Madia, người làm việc ở một khu vực khác với Keina, đi tới.
Madia là người chịu trách nhiệm hướng dẫn mọi người lên tàu.
Hầu hết là phụ nữ và trẻ em, họ dự định sẽ vận chuyển những người này đến Cộng hòa Ariadia ở phía Nam.
Những người đàn ông phần lớn phải tự di chuyển bằng đôi chân của mình.
Vì số lượng người có thể lên tàu là có hạn nên đây là biện pháp bất khả kháng.

"Vất vả cho cậu rồi, Mady. May mà Rijena-san đã điều động rất nhiều tàu đến giúp..."

Shizufe nhìn về phía trước.
Người đã điều động tàu chính là thương nhân lớn Rijena.
Cô là một trong những thương nhân đường sông lỗi lạc nhất tại Cộng hòa Ariadia và sở hữu rất nhiều tàu thuyền.
Nhờ cô tiên phong hành động mà việc sơ tán trở nên dễ dàng hơn nhiều.
Shizufe vô cùng cảm kích vì điều đó.

"Mà này, Novis đâu rồi? Không thấy cậu ấy đâu cả?"

Shizufe tìm kiếm hình bóng của Novis, người đồng đội của mình.

"Shizufe à. Novis đang tập hợp những chiến binh không chịu sơ tán để chuẩn bị đón đánh lũ Cự nhân đấy."

Người trả lời là nữ cung thủ tộc Elf, Nora.

"Cậu ta đang nghĩ cái gì không biết... Thật là..."

Shizufe cảm thấy nhức đầu.
Novis là tín đồ của Thần chiến tranh Torz.
Các chiến binh của Torz không được phép chạy trốn khỏi quái vật.
Cậu ta định tuân thủ nghiêm ngặt giáo lý đó.

"Chà, đúng là phong cách của Novis-san nhỉ. Nhưng, một trận chiến liều lĩnh không phải là điều Nữ thần mong muốn."

Reiria, người vừa quay lại cùng với Nora, nói.
Giáo lý của Nữ thần Trí tuệ và Chiến thắng Arlena quy định rằng không nên tiến hành những trận chiến liều lĩnh.
Tất nhiên, vẫn có những lúc dù liều lĩnh cũng phải chiến đấu.
Nhưng hiện tại không phải là lúc đó.

"Đúng vậy. Novis cần phải thực hiện nhiệm vụ chiến đấu để bảo vệ mọi người. Tớ sẽ đi lôi cậu ấy về đây."

Shizufe thở dài rồi đi tìm Novis.
Không chỉ có con người mới đang chạy trốn khỏi lũ Cự nhân.
Ngay cả những con quái vật khác như Goblin cũng đang bỏ chạy khỏi lộ trình di chuyển của lũ Cự nhân để tránh bị giẫm nát.
Những con quái vật đó có thể sẽ tấn công con người.
Vì vậy, càng nhiều chiến binh có khả năng chiến đấu càng tốt.
Cự nhân rất mạnh.
Nếu là Cự nhân cấp thấp thì có thể thắng, nhưng những Cự nhân cấp cao có sức mạnh sánh ngang với các vị thần.
Việc con người giành chiến thắng là quá đỗi khó khăn.
Nếu mục tiêu của chúng không phải là con người, thì việc tránh đi để bảo toàn tính mạng sẽ là lựa chọn khôn ngoan hơn.

(Dù sao thì, tại sao lũ Cự nhân lại di chuyển? Chuyện gì đang xảy ra thế này? Không lẽ, nó có liên quan gì đến những dao động ma lực gần đây chăng?)

Vừa đi, Shizufe vừa suy ngẫm.
Cách đây không lâu, dao động ma lực từ phía Đông đã lan đến đồng bằng Minon.
Dao động đó khiến người dân khiếp sợ.
Và giờ, bọn Cự nhân lại đang đến từ phía Tây.
Shizufe nghĩ rằng có lẽ chúng có mối liên hệ nào đó với nhau.

(Suy nghĩ cũng chẳng ích gì... Chắc chắn Nữ thần sẽ dẫn dắt chúng ta. Chỉ cần tuân theo lời Ngài là đủ rồi.)

Shizufe thầm cầu nguyện với Nữ thần.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Đã cập nhật.
Lâu lắm rồi Shizufe mới xuất hiện trở lại.
À mà, kể từ sau chương này thì cô ấy cũng gần như không còn kế hoạch xuất hiện nữa.

Nhân tiện, tôi đã bỏ cuộc việc thu thập tất cả Yêu quái trong Yokai Watch 1 rồi.
Chúng chạy nhanh quá...
Ngoài ra, Arcana Shadow dễ thương quá nhỉ.
Thế nhé.

Cuối cùng, nếu có lỗi chính tả hay nhầm lẫn từ ngữ, mong các bạn hãy báo cho tôi biết.
Cảm ơn những người đã tặng quà cho tôi, thực sự rất cảm kích.
Đó là nguồn động lực lớn để tôi viết tiếp.