**Chương 7: Ariadia trù phú**

Cộng hòa Ariadia nằm ngay tại ranh giới phía Đông và phía Tây của lục địa, là quốc gia tọa lạc tại cửa sông Kishu, con sông lớn chảy qua trung tâm đồng bằng Minon.
Với số lượng công dân vượt quá 500.000 người, có thể nói đây là quốc gia lớn nhất thế giới này.
Lý do khiến nhiều người tập trung về đây chính là sự giàu có của đất nước này.
Đồng bằng Minon trải rộng ở phía Bắc Ariadia là một vùng đất vô cùng màu mỡ, nơi cho ra sản lượng dồi dào các loại nông sản như lúa mạch trắng.
Số nông sản đó được vận chuyển đến Ariadia thông qua sông Kishu, nơi bắt nguồn từ dãy núi trung tâm chảy ngang qua đồng bằng.
Và ở phía Nam là vịnh Ariad yên bình. Vịnh này có mực nước nông nên những loài quái vật biển khổng lồ từ đại dương bên ngoài không thể xâm nhập vào được.
Các quốc gia ven vịnh và các nước nằm trên đồng bằng Minon đã kết thành Liên minh Ariad với trung tâm là Cộng hòa Ariadia, cho phép người dân tự do đi lại.
Chính vì thế, rất nhiều người tập trung về Cộng hòa Ariadia.
Ngoài ra, ở phía Đông Bắc đồng bằng Minon là vùng đất cư ngụ của nhiều người lùn (Dwarf), từ đó các loại khoáng sản như vàng, bạc được vận chuyển đến Ariadia theo sông Kishu.
Cộng hòa Ariadia phát hành đồng tiền Tykam, đơn vị tiền tệ làm chuẩn cho toàn thế giới. Có lẽ vì vậy mà nền kinh tế tiền tệ ở đây phát triển hơn bất kỳ quốc gia nào khác.
Suy cho cùng, đồng tiền Renal do Cộng hòa Thánh Renaria – nơi Chiyuki và đồng đội lấy làm căn cứ – phát hành, cũng lấy đồng Tykam làm tiêu chuẩn.
Một quốc gia nơi sự giàu có hội tụ, đó chính là Cộng hòa Ariadia.
Hiện tại, Chiyuki và Reiji đang có mặt tại phủ Tướng quân của Cộng hòa Ariadia.
Những đồng đội khác đã sớm đi tham quan Ariadia để vực dậy tinh thần cho Shirone, nên chỉ còn lại hai người họ ở đây.

"Rất hân hạnh được đón tiếp ngài. Thưa Anh hùng Ánh sáng. Tôi là Crassus, tướng quân của Cộng hòa Ariadia."

Khi Chiyuki và Reiji được dẫn vào phòng, một người đàn ông khoảng 40 tuổi xuất hiện.
Tên người đàn ông đó là Crassus, tướng quân của Cộng hòa Ariadia.
Tướng quân là người chịu trách nhiệm cao nhất về quốc phòng và duy trì trật tự an ninh tại Cộng hòa Ariadia.
Chức vụ "Tướng quân" này khá hiếm gặp so với các quốc gia khác.
Thông thường, nhà vua của các nước sẽ kiêm nhiệm cả chức danh hành chính và tướng lĩnh.
Ngay cả ở các nước cộng hòa khác, các quan hành chính thường cũng là người chịu trách nhiệm cao nhất về an ninh và quốc phòng.
Sở dĩ có sự phân chia này là vì Ariadia có dân số đông và lãnh thổ cần bảo vệ rộng lớn, nên cần phải tách biệt nhiệm vụ giữ gìn an ninh ra khỏi công việc hành chính.
Trên thế giới này, hầu hết các quốc gia đều có nghĩa vụ quân sự và ít nhiều đều sở hữu quân đội.
Thế nhưng, họ không chiến đấu để chống lại con người.
Trong thế giới này, các cuộc chiến giữa những quốc gia loài người không thường xuyên xảy ra.
Đối thủ mà họ phải chiến đấu chính là quái vật.
Trong một thế giới đầy rẫy quái vật, các quốc gia không có đủ dư thừa nguồn lực để tranh chấp lẫn nhau.
Tất nhiên, vì khu vực này vốn ít quái vật, nên công việc của Tướng quân chủ yếu là duy trì trật tự an ninh.
Dù không có xung đột giữa các quốc gia, nhưng các tranh chấp hay tội phạm giữa cư dân thì vẫn tồn tại, giống như ở thế giới cũ mà Chiyuki từng sống.
Thậm chí, vì dân số quá đông, tỉ lệ này còn cao hơn vượt trội so với các quốc gia khác.
Crassus chính là người chịu trách nhiệm cao nhất cho việc duy trì trật tự an ninh của Cộng hòa Ariadia đó.
Crassus đặt tay lên ngực và cúi chào Reiji.
Trong thế giới này, đây là cách chào hỏi lịch sự.

"À, ta là Anh hùng Ánh sáng, Reiji. Nhờ cậy cả vào ông đấy."

Trái ngược với sự lịch sự của Crassus, Reiji lại tỏ thái độ ngang ngược.
Ở thế giới này, những người được Thần lựa chọn còn đứng trên cả đức vua.
Vua chúa hay quý tộc đều đứng dưới các bậc thánh chức cấp cao.
Điều đó không ngoại lệ đối với Tướng quân của Cộng hòa Ariadia.
Vì vậy, việc Reiji – người được Nữ thần lựa chọn – tỏ thái độ như vậy cũng là điều hiển nhiên.
Mặc dù, đối với Chiyuki thì cậu vẫn không quen với việc tỏ ra kiêu ngạo như thế.

"Hahaha. Nếu Anh hùng Ánh sáng đã đến, thì đất nước này từ nay có thể yên tâm rồi."

Ông ta cười lớn khi nói như vậy.
Tất nhiên, ông ta chẳng có vẻ gì là bận tâm đến thái độ của Reiji.
Ngược lại, dường như ông ta cho rằng Anh hùng vốn dĩ nên như thế.

"Thưa Tướng quân Crassus. Chúng tôi đã nghe được một phần từ Phó hội trưởng Tarabos, nhưng ông có thể cho chúng tôi biết chi tiết hơn được không?"
"Vâng, đứng nói chuyện cũng không tiện, chúng ta ngồi xuống rồi trao đổi nhé. Tôi sẽ cho người chuẩn bị đồ uống."

Chiyuki và Reiji được Crassus dẫn tới phòng họp.
Vì là phủ Tướng quân của đại quốc Ariadia nên phòng họp rất rộng rãi, trang trí lại vô cùng tinh xảo.
Chiếc bàn lớn được bày trí sẵn những chiếc ghế cho vài người ngồi. Chiyuki và Reiji mỗi người chọn một chỗ.
Khi Crassus vỗ tay, cánh cửa mở ra và một ai đó bước vào.
Kẻ bước vào là một con Goblin.
Trước mặt con Goblin là một chiếc xe đẩy, trên đó đặt đồ uống.

"Goblin ư?!!"

Reiji vô thức thốt lên.
Cậu định đứng dậy nhưng Chiyuki đã giữ lại.

"Không phải đâu Reiji. Có lẽ đó là Hobgoblin. Đừng có chém nó đấy."

Chiyuki giải thích cho Reiji.
Trong khu vực này, ngành công nghiệp nô lệ Goblin rất thịnh hành.
Khác với Orc, Goblin là chủng tộc dễ biến thành nô lệ.
Người nghĩ ra việc biến Goblin thành nô lệ là pháp sư Hobadis ở Saria.
Vì bận rộn nên pháp sư Hobadis thường xuyên vắng nhà.
Do đó, ông ta cần những người hầu trung thành canh giữ nhà cửa trong lúc mình đi vắng.
Ông ta để mắt đến Goblin, sử dụng ma thuật ám thị để chúng tin rằng bản thân là nô lệ, từ đó tạo ra những "yêu tinh gia đình" trung thành.
Bằng cách vận dụng ma thuật chi phối, ông ta thành công trong việc trấn áp bản tính tàn ác của Goblin và khiến chúng trở nên ngoan ngoãn.
Vì sự ngoan ngoãn đó mà những con Goblin này được gọi là "Goblin của Hobadis", gọi tắt là Hobgoblin.
Hobgoblin phục vụ con người rất xuất sắc, chúng có thể làm việc mà không lộ mặt để tránh gây sợ hãi cho khách đến thăm.
Nếu sáng dậy mà thấy phòng ốc được dọn dẹp sạch sẽ, đó chính là công việc của Hobgoblin.
Chiyuki đoán rằng con Goblin vừa vào chính là Hobgoblin.

"Quả đúng là Hiền giả Tóc đen Chiyuki. Đúng như lời ngài, những kẻ này là Hobgoblin. Nào, mau phân phát trà đi."

Khi Crassus thúc giục, Hobgoblin liền phát những tách trà.

"Xin mời ạ, Gobu."
"Cảm... ơn..."

Khi con Goblin đưa trà, Chiyuki suýt chút nữa đã nói lời cảm ơn.

(Nguy thật, nguy thật. Suýt nữa mình đã nói cảm ơn rồi. Với Hobgoblin thì không được phép nói cảm ơn bừa bãi.)

Chiyuki lấy tay che miệng tự nghĩ.
Không được tùy tiện nói cảm ơn với Hobgoblin.
Hobgoblin đang bị yểm ma thuật ám thị rằng bản thân là nô lệ. Vì thế, nếu có hành vi không phù hợp với thân phận nô lệ, ma thuật có khả năng sẽ bị giải trừ.
Do đó, thức ăn cho chúng chỉ được phép là bánh mì thừa và sữa. Quần áo mặc cũng không được cho đồ cao cấp.
Nếu ban cho chúng quần áo cao cấp không giống nô lệ, chúng có thể nảy sinh suy nghĩ: "Có lẽ mình không phải là nô lệ, nếu thế thì chẳng việc gì phải làm nữa", rồi bỏ đi nơi khác.
Những Hobgoblin được giải phóng sẽ trở thành thực thể gọi là Bogart hoặc Bogey, trở thành mối hiểm họa cho con người.
Vì vậy, không thể tùy tiện nói lời cảm ơn. Chúng chỉ đang làm những việc đương nhiên đối với thân phận nô lệ mà thôi.
Tuy nhiên, việc bị Goblin cúi đầu khiến Chiyuki và Reiji cảm thấy bối rối.

(Cảm giác cứ kỳ lạ thế nào ấy, lại bị một con Goblin cúi đầu... Thao túng tâm trí rồi sai khiến. Mình không thấy dễ chịu chút nào.)

Không hề để ý đến ánh mắt của Chiyuki, Hobgoblin sau khi phân phát xong tách trà liền rời khỏi phòng.
Nó có biểu cảm rất tươi tỉnh, dường như không hề nghi ngờ gì về tình cảnh của bản thân.

"Ồ? À! Không, là do tôi sơ suất. Theo giáo lý của ngài Rena thì cấm nô lệ là Goblin. Tôi đã vô ý quá."

Nhìn biểu cảm phức tạp của Chiyuki, Crassus vội xin lỗi.
Rena là nữ thần chiến tranh, vị thần bảo hộ loài người khỏi sự đe dọa của quái vật. Và quái vật là đối tượng cần phải tiêu diệt.
Do đó, việc sử dụng quái vật là điều bị giáo phái Rena chỉ trích.
Nói cách khác, thay vì biến thành nô lệ, hãy giết chúng đi.
Tuy nhiên, tại Cộng hòa Ariadia, có lẽ vì mối đe dọa từ quái vật không cao nên quyền lực của giáo phái Rena ở đây rất yếu.
Quốc gia này sùng bái nhất là Thần vương Odis – vị thần của Pháp luật. Giáo phái Odis không khuyến khích nhưng cũng không cấm chế độ nô lệ.
Vì thế, có những quốc gia mà chế độ nô lệ tồn tại công khai.
Tại Cộng hòa Ariadia, nô lệ là con người không được chấp nhận, nhưng sử dụng quái vật thì không bị cấm.
Trên thực tế, Chiyuki nghe nói ở phía Bắc đồng bằng Minon có nhiều trang trại quy mô lớn sử dụng Goblin.
Nhờ nguồn nhân công giá rẻ này mà thực phẩm ở khu vực này rất rẻ.
Nhưng lý do Chiyuki có biểu cảm phức tạp là vì lý do khác.
Sinh ra và lớn lên ở Nhật Bản, Chiyuki không có thiện cảm với chế độ nô lệ.
Nếu đây không phải là quái vật mà là con người, cậu chắc chắn đã lên tiếng yêu cầu bãi bỏ chế độ nô lệ.

"Quả thực tôi cảm thấy không dễ chịu lắm. Nhưng bây giờ hãy gác chuyện đó lại đã. Hãy cho chúng tôi biết lý do ông muốn chúng tôi giúp đỡ."

Chiyuki lắc đầu đáp.
Dù không dễ chịu vì lý do khác với điều Crassus lo ngại, nhưng Chiyuki không muốn giải thích.
Chế độ nô lệ đã ăn sâu vào khu vực này.
Nếu cố tình ép buộc chấm dứt bằng vũ lực, cậu sẽ nảy sinh xung đột với con người ở nơi đây. Cậu muốn tránh điều đó.
Hơn nữa, dù có bãi bỏ nô lệ thì cũng phải tiến hành từng bước.
Vấn đề giải quyết những con Goblin được giải phóng sẽ phát sinh.
Nếu thả chúng ra ngoài, có khả năng chúng sẽ tấn công con người, vì vậy phải tránh điều đó bằng mọi giá.
Do đó, Chiyuki quyết định gác lại chuyện này và đi thẳng vào vấn đề chính.

"Tướng quân. Tôi cũng giống Chiyuki. Bây giờ, tôi muốn nghe lý do cần đến sự giúp đỡ của chúng tôi hơn là chuyện của Hobgoblin."

Reiji cũng muốn nghe rõ sự việc giống Chiyuki nên đã thúc giục Crassus.

"Vâng, sự việc xảy ra là..."

Crassus bắt đầu giải thích.
Sự việc xảy ra vài ngày trước, đúng vào đêm hôm sau ngày Chiyuki và Reiji chiến đấu với người bạn thời thơ ấu của Shirone.
Một đàn Minotaur đột ngột tấn công Ariadia.
Minotaur là quái vật có đầu bò và thân hình con người.
Thông thường chúng sống trong mê cung ở trung tâm đồng bằng Minon và rất ít khi ra ngoài.
Nhưng đêm đó, không hiểu vì lý do gì chúng lại xuất hiện.
Số lượng không nhiều nên đã nhanh chóng bị đánh lui, nhưng lũ Minotaur đã làm một chuyện động trời.
Ariadia đang chuẩn bị tổ chức lễ hội thành lập quốc gia sau 3 tuần nữa, trong đó có một tiết mục trình diễn tại đấu trường tròn kéo dài 5 ngày.
Trận đấu đó khác với đấu sĩ mà Chiyuki biết, không phải là cuộc chiến giữa con người với con người.
Mà phần lớn là cho quái vật đấu với quái vật.
Vì thế, rất nhiều quái vật đã bị bắt giữ và vận chuyển đến Ariadia.
Phần lớn là tộc Orc, nhưng trong đó có cả những mãnh thú hung dữ như Centaur, Người sói, Lizardman, người cá Murloc, thậm chí cả Lamia với phần thân dưới là rắn và phần thân trên là phụ nữ.
Số quái vật bị bắt đó được tập trung tại một cơ sở huấn luyện ở ngoại ô Ariadia.
Lũ Minotaur đã tấn công cơ sở đó và giải phóng chúng.
Trong số những con quái vật thoát ra có nhiều kẻ vô cùng hung hãn, hơn nữa chúng còn cướp đi vũ khí của những người canh giữ cơ sở, nên để mặc chúng tự do là vô cùng nguy hiểm.
Vì vậy, Crassus – Tướng quân phụ trách an ninh – đã thông báo cho các quốc gia đồng minh để cùng nhau đối phó.
Ariadia là quốc gia phát triển nhờ thương mại. Nếu lưu thông bị đình trệ do quái vật, Ariadia sẽ diệt vong.
Nghe nói giá thực phẩm đã tăng hơn gấp đôi, khiến người dân bất mãn.
Nếu thiếu hụt thực phẩm, bạo động sẽ xảy ra.
Dù hiện tại vẫn còn dự trữ nên chưa thành vấn đề ngay lập tức, nhưng cần phải giải quyết khẩn cấp. Đó là lý do Crassus cầu xin sự giúp đỡ.

"Ra là vậy, muốn chúng tôi tiêu diệt đám quái vật đó sao..."
"Phải! Đúng như ngài nói, Anh hùng Reiji!"

Nghe Reiji nói, Crassus lại cúi đầu.

"Nhân tiện thưa Tướng quân Crassus. Chúng tôi sẽ giúp đỡ, nhưng... tại sao Cộng hòa Ariadia không tung kỵ sĩ hoặc quân đội ra?"

Đối với Chiyuki, vì đây là vấn đề của họ, nên họ phải là những người ra tay đầu tiên.
Vì vậy, cậu lập luận rằng Crassus cũng nên xuất quân.
Thế nhưng, khi Chiyuki nói vậy, Crassus lộ vẻ khó xử.

"Chuyện đó... thưa Chiyuki. Thực ra chúng tôi đã điều động kỵ sĩ đoàn rồi..."

Crassus có vẻ mặt khó nói.

"Có chuyện gì sao?"
"Thực ra... Đội kỵ sĩ xuất quân đi trấn áp quái vật đã bị tiêu diệt hoàn toàn..."
"Hả?"

Tiếng của Chiyuki và Reiji đồng thanh vang lên.
Crassus tiếp tục giải thích.
Ngay ngày hôm sau khi quái vật thoát ra, các quốc gia thuộc liên minh Ariad đều cử đội quân kỵ sĩ để trấn áp.
Và trong ngày hôm đó, kỵ sĩ đoàn Ariadia đã bắt gặp lũ Centaur đang chạy trốn trên đồng bằng Minon.
Số lượng Centaur chỉ vỏn vẹn 23 con. Trong khi đó, kỵ sĩ Ariadia có 300 người.
Với ưu thế về số lượng, kỵ sĩ đoàn đã lao vào tấn công để bắt giữ chúng. Kết quả là họ bị đánh bại với hơn một nửa quân số tử trận mà không tiêu diệt nổi một con Centaur nào.
Chiyuki nghe vậy liền ôm đầu.

(Chiến đấu với Centaur trên đồng bằng đúng là quá ngu ngốc...)

Centaur mà Chiyuki biết đều là những cung kỵ binh xuất sắc.
Nếu chiến đấu trên bình nguyên hay đồng bằng, con người bình thường hầu như không có cơ hội thắng.
Chúng là loài ăn tạp, sử dụng cung tên để săn mồi.
Centaur sở hữu cơ thể cường tráng vượt xa con người. Những mũi tên bắn ra từ cánh tay lực lưỡng của chúng bay xa hơn cung tên người thường và dễ dàng xuyên thủng áo giáp hay khiên không được yểm ma thuật.
Hơn nữa, phần thân dưới là ngựa nên độ cơ động rất cao. Ngựa chở kỵ sĩ mặc giáp nặng khó lòng đuổi kịp.
Có lẽ các kỵ sĩ của Cộng hòa Ariadia đã thua mà thậm chí còn không chạm được vào Centaur.
Vốn dĩ ở đồng bằng Minon không có Centaur.
Vì thế, họ không hiểu rõ sức mạnh của Centaur nên mới dẫn đến kết quả này.
Dù vậy, những kỵ sĩ Ariadia còn sống sót vẫn tiếp tục truy đuổi Centaur.
Tuy nhiên, họ không thể đuổi kịp và làm mất dấu, cuối cùng phải cắm trại qua đêm.
Và đêm đó, họ bị đám Orc tập kích, hầu hết kỵ sĩ còn lại đều bị giết.
Ở khu vực này, quái vật vốn ít nên các kỵ sĩ đã chủ quan.
Crassus truyền đạt chuyện đó với vẻ mặt đau đớn. Reiji tỏ vẻ chán nản, còn Chiyuki đặt ngón tay lên trán đầy lo âu.

"Hơn nữa, theo các kỵ sĩ sống sót kể lại, lũ Orc đó dường như được Minotaur chỉ huy."
"Minotaur chỉ huy lũ Orc sao?"

Chiyuki hỏi Crassus.

"Vâng, có vẻ đúng là như vậy."
"Khó tin thật, chuyện Orc nằm dưới sự chỉ huy của chủng tộc khác... thật hiếm gặp."

Orc bình thường không lập bầy, nhưng khi có Orc cấp cao thì chúng sẽ kết bầy.
Và Orc lập thành quân đoàn là sự tồn tại vô cùng hung ác. Chúng có thể dễ dàng tiêu diệt một hai quốc gia loài người.
Nếu chúng thực sự tồn tại, bằng mọi giá phải tiêu diệt chúng.

"Như Chiyuki nói, các pháp sư của Hiệp hội Pháp sư cũng thắc mắc điều đó. Nhưng có vẻ chuyện hiếm gặp đó đang thực sự xảy ra. Ngoài ra, trong đám Orc còn có cả Black Orc – một chủng tộc cấp cao. Vì khó kiểm soát nên chúng tôi đã không cho chúng ra đấu trường mà giam giữ lại... vậy mà..."

Crassus lắc đầu đáp.
Orc cấp cao to lớn hơn Orc thường một vòng và có cơ thể cứng như thép, nếu không có vũ khí ma thuật thì không thể làm chúng bị thương.
Con người bình thường khó mà thắng được.
Theo ghi chép, Black Orc tên là Grendel xuất hiện ở vùng đất phía Bắc Cộng hòa Ariadia đã lập nên quân đoàn, tiêu diệt các quốc gia loài người khắp nơi và biến con người thành nô lệ để lập nên Đế chế Orc.
Tất nhiên, Grendel đó đã bị Anh hùng bán thần Beowulf đánh bại, và đế chế của hắn giờ không còn nữa.
Có vẻ trong số quái vật trốn thoát có cả Black Orc đó.

"Tôi có dự cảm chẳng lành... Cảm giác như có kẻ nào đó đứng sau giật dây. Đây có lẽ không phải là vụ việc mà người thường có thể giải quyết được."
"Vâng, chúng tôi cũng nghĩ vậy nên đã tham khảo ý kiến của Tarabos từ Hiệp hội Pháp sư. Và ông ấy đã giới thiệu Anh hùng Reiji đến với chúng tôi."

Chiyuki nói vậy, Crassus gật đầu.
Dù không biết thủ phạm là ai, nhưng đó có vẻ là một kẻ đáng gờm.
Tình hình đang rất rắc rối.

"Hiện tại chúng tôi không thể tự mình đối phó được nữa... Nếu có thể, xin hãy cho chúng tôi mượn sức."

Crassus nói vậy và cho biết không chỉ kỵ sĩ đoàn Ariadia mà kỵ sĩ của các quốc gia khác cũng đang trong tình trạng bị tiêu diệt bởi lũ quái vật.
Tình hình đã vượt quá khả năng của kỵ sĩ đoàn các nước.
Nhận định như vậy, các nước đã liên lạc với các chiến binh tự do, giáo phái Odis có chi nhánh trên khắp thế giới và Hiệp hội Pháp sư để nhờ hỗ trợ.
Và câu chuyện đã đến tai Chiyuki – người tình cờ đến Saria, tổng bộ của Hiệp hội Pháp sư.
Ngoài ra, các quốc gia đứng đầu là Cộng hòa Ariadia cũng gửi lời mời riêng đến những chiến binh nổi tiếng khác, và hiện đã có vài chiến binh lừng danh đến vùng đất này.

"Xin ngài, thưa Anh hùng Reiji. Hãy cứu lấy Ariadia này!"

Nói đoạn, Crassus cúi đầu thật thấp trước Reiji.