**Chương 25: Kiếm của Bão tố**

Tâm điểm của một cơn bão dữ dội vốn dĩ rất tĩnh lặng, không hề có lấy một ngọn gió.
Kouki từng nghe người ta nói như vậy trong quá khứ.
Ở phía đông xa xôi của đồng bằng Bandor có vùng Biển Bão, nơi những cơn bão thường khởi nguồn và đã vài lần tấn công Eld.
Kouki chưa bao giờ thực sự nghĩ đến việc một cơn bão lớn lại có tâm điểm.
Lý do cậu nhớ lại chuyện đó ngay lúc này là vì...
Cách chiến đấu của Hiệp sĩ Bóng đêm trước mắt cậu chính xác là như vậy.

Cuộc chiến giữa Hiệp sĩ Bóng đêm với Hoàng tử Rắn Dahark và Công chúa Máu Zafarada vẫn đang tiếp diễn.
Hiệp sĩ Bóng đêm đứng ở trung tâm, chuyển động của hắn rất nhỏ, hầu như không di chuyển.
Ngược lại, Dahark và Zafarada đang di chuyển xung quanh, tấn công dữ dội tựa như đang nhảy múa.
Đúng là giống như một cơn bão vậy.
Sóng xung kích từ trận chiến đó đã thổi bay mái nhà, phá hủy các cột trụ và khiến căn phòng sụp đổ.
Kouki cùng Therion và những người khác chật vật di chuyển vào góc phòng để quan sát.

"Cái quái gì thế kia! Thằng cha rắn đó hoàn toàn không thể chạm vào hắn lấy một cái sao!?"
Therion thốt lên với vẻ kinh ngạc.
Đúng như Therion nói, trận chiến hoàn toàn là một chiều.
Những đòn tấn công mãnh liệt của Dahark và Zafarada không hề chạm tới Hiệp sĩ Bóng đêm.
Hiệp sĩ Bóng đêm chỉ thỉnh thoảng phản đòn nhẹ nhàng, hất văng đối thủ hoặc đập chúng xuống đất.
Sự chênh lệch về thực lực là quá áp đảo.
Dahark – kẻ mà ngay cả khi Kouki và Therion hợp sức cũng không thể đánh bại – lại hoàn toàn không phải đối thủ của người này.
Việc kinh ngạc là điều đương nhiên. Không chỉ có Therion, lũ sói xung quanh cũng đang sửng sốt.

"Thưa ngài Thú Thần Tử~. Ngài vẫn chưa được cử động đâu ạ~"
Haya ngăn Therion lại.
Chân của Therion đã bị bắn thủng và đang được Haya trị liệu bằng ma pháp. Đó là một vết thương khá nặng nên cậu không nên cử động.

"Hừ, thế này thì nhằm nhò gì! Tao cử động được rồi!"
Vừa nói, Therion vừa đứng dậy. Nhìn kỹ thì vết thương ở chân đã hoàn toàn lành lặn. Khả năng hồi phục thật đáng kinh ngạc.

"Cậu ổn thật rồi sao...? Therion."
"Ờ, ổn rồi. Nhưng mà, tại sao Hiệp sĩ Bóng đêm lại không tung toàn lực? Tại sao chứ?"

Therion lộ vẻ khó hiểu. Đúng như lời Therion, Hiệp sĩ Bóng đêm không hề nghiêm túc.
Hắn sở hữu sức mạnh vượt xa Dahark và Zafarada. Hắn có thể dễ dàng hạ gục cả hai chỉ trong chớp mắt. Trận chiến còn kéo dài là do Hiệp sĩ Bóng đêm vẫn chưa tung toàn lực mà thôi.

*(Tại sao chứ? Chuyển động đó... Thật giống...)*
Kouki quan sát các cử động của Hiệp sĩ Bóng đêm. Cậu đã từng thấy những chuyển động tương tự trước đây. Đó là thanh kiếm mà Kouki hằng hướng tới. Cậu tự hỏi tại sao Hiệp sĩ Bóng đêm lại có thể sử dụng cùng một loại kỹ thuật như vậy.

"Nguy hiểm! Né mau!"
Ikazuchi bất ngờ hét lên.
Tàn tích của một cột trụ bị sóng xung kích làm sụp đổ đang bay tới. Thế nhưng, Kouki không di chuyển. Vì không cần thiết phải né.
Mảnh cột trụ lớn lao về phía nhóm Kouki bỗng chốc tan thành tro bụi bởi ngọn lửa đen ngay khoảnh khắc chuẩn bị va chạm. Lũ sói kinh ngạc kêu lên khi thấy mảnh cột trụ biến mất tức thì.

*(Vừa chiến đấu với Hoàng tử Rắn, hắn lại vừa bảo vệ chúng ta...)*
Kouki nhìn vào bóng lưng của Hiệp sĩ Bóng đêm. Bóng lưng đó khiến cậu nhớ về những chuyện trong quá khứ.

◆

Lena quan sát cuộc chiến giữa Kuroki – Hiệp sĩ Bóng đêm – và nhóm Dahark.
Dù cũng giữ khoảng cách nhất định, nhưng so với trận chiến giữa Kouki và nhóm Dahark lúc trước, những luồng sóng xung kích giờ không còn hướng về phía này nữa.
Trong khi chiến đấu, Kuroki luôn điều tiết cách di chuyển để tránh gây hại cho Lena và nhóm Kouki. Phải có thực lực chênh lệch rất lớn mới có thể làm được điều đó.

*(Quả là Kuroki.)*
Lena thầm cười. Nếu là Kuroki, thì dù Dahark và Zafarada có cùng xông tới cũng chẳng thành vấn đề.
Không phải vì Dahark yếu. Dahark là một kẻ có thực lực đáng kể ngay cả trong hàng ngũ các vị thần, ngay cả Alfos cũng khó mà đánh bại được hắn lúc này. Nói cách khác, Kuroki quá mạnh. Đúng là đáng để gọi là "quả không hổ danh".

"Thưa Vu nữ đại nhân. Chúng ta phải tìm cách thoát ra thôi... Chúng ta sẽ bị vạ lây mất."
Lucrezia đứng phía sau nói với vẻ lo lắng.
Việc lo lắng cũng là điều dễ hiểu. Trận chiến còn dữ dội hơn lúc đối đầu với nhóm Kouki. Mái nhà đã bị thổi bay hoàn toàn, các cột trụ gãy đổ và những bức tường cũng chẳng còn. Thông thường mà nói, ai cũng sẽ nghĩ rằng mình sẽ bị cuốn vào vòng chiến.
Những hiệp sĩ ở gần đó cũng lộ vẻ bất an. Họ sẵn sàng bỏ mạng để bảo vệ vị vu nữ mà Lena đang dùng làm vật tế. Nhưng Lena có thể khẳng định rằng không cần thiết phải làm vậy.

"Không cần phải lo lắng đến mức đó đâu. Chỉ cần cách xa thế này là ổn rồi."
Lena nói mà không rời mắt khỏi Kuroki.
Thực ra, tình hình bây giờ còn an toàn hơn lúc trước. Bởi vì Kuroki đã bước ra ngoài. Cho đến lúc trước, hắn vẫn đang ẩn mình và sử dụng sức mạnh để hạn chế chuyển động của Dahark. Dahark hẳn cũng cảm thấy cơ thể nặng nề hơn bình thường. Nhưng một khi đã lộ diện, hắn có thể tung toàn lực sử dụng sức mạnh.

*(Nhưng mà, hơi đáng bận tâm một chút... Tại sao hắn không giết Dahark và Zafarada? Nếu là Kuroki, hắn có thể làm điều đó dễ dàng mà...)*
Lena cảm thấy sốt ruột. Kuroki đang chiến đấu mà cố gắng không làm Dahark và Zafarada bị thương quá nặng. Điều đó thật khó hiểu.

*(Hay là, có lý do gì khác sao? Ơ, đó là...)*
Lena chợt nhận ra sự hiện diện của một kẻ đứng phía sau nơi Kuroki đang chiến đấu. Dù khuôn mặt bị che khuất bởi chiếc mặt nạ, nhưng ánh mắt phát ra từ sau lớp mặt nạ đó là điều không thể giấu giếm.

*(Không lẽ...? Kẻ đó đã tới sao? Thế nên hắn mới không thể tung toàn lực?)*
Cho dù là Kuroki, nếu người đàn bà đó gia nhập vào hàng ngũ đối thủ thì đó sẽ là một trận chiến cam go. Trong trường hợp xấu nhất, cô sẽ phải cân nhắc việc hy sinh những hiệp sĩ phía sau để đưa Kouki bỏ trốn.

◆

Kuroki vung kiếm.
Vì Dahark và Zafarada không có sự phối hợp ăn ý như Kouki và Therion, nên trận đấu dễ dàng hơn hắn tưởng.
Vấn đề là kẻ đang quan sát từ xa kia. Ả ta đang nhìn chằm chằm Kuroki từ phía sau với ánh mắt sắc lẹm. Nếu hắn lộ ra ý định giết Dahark và Zafarada, ả sẽ tham chiến ngay lập tức. Nếu phải đối đầu với ả cùng cả Dahark và Zafarada, chiến thắng sẽ rất khó khăn.
Hắn chỉ có thể dừng lại ở mức "trừng phạt" Dahark vì đã không tuân theo mệnh lệnh. Kuroki cố gắng không sử dụng nhiều sức mạnh nhất có thể, gạt bỏ cây thương của Dahark. Thương của Dahark rất sắc bén, uốn lượn như roi da. Tuy nhiên, vì nó nhắm chính xác vào Kuroki nên hoàn toàn có thể dự đoán được. Bằng cách di chuyển nhỏ để đánh lừa khoảng cách, thương của Dahark không thể chạm vào Kuroki.
Zafarada dường như không giỏi cận chiến, cô ta giữ khoảng cách và tấn công bằng ma pháp. Nhưng những ma pháp nửa vời đó thì hắn dễ dàng chặn đứng. Với những ma pháp mạnh mẽ, hắn di chuyển để biến Dahark thành tấm lá chắn, khiến cô ta không thể tung chiêu.

"Zafarada! Cô nhắm vào đâu thế hả!"
"Nói thế mà nghe được à! Anh Dahark cứ chắn đường làm tôi khó nhắm trúng quá!"

Dahark và Zafarada vừa cãi vã vừa chiến đấu. Kuroki cảm nhận được rằng kết quả là sự phối hợp của họ càng lúc càng tệ đi.

*(Chưa xong sao? Mình bắt đầu thấy phiền phức rồi đấy...)*
Kuroki suy nghĩ về kẻ phía sau. Ả ta cứ chỉ đứng quan sát. Có lẽ nào ả định giết Kuroki không chừng. Nếu thực sự như vậy, hắn buộc phải tung toàn lực. Kuroki bắt đầu vạch ra kế hoạch. Hắn sẽ gọi Kuna và Glorious đang chờ bên ngoài để phá vỡ kết giới ma pháp đang bao trùm lấy đất nước này. Như vậy, các vị thần của Elios sẽ hành động. Khi đó, tình hình sẽ trở nên nguy hiểm cho ả.
Nhưng đó là phương án cuối cùng.

"DỪNG LẠI NGAY!!! DAHARK!!!"

Đúng lúc Kuroki đang tính toán kế hoạch, kẻ đang phóng ánh mắt sắc lẹm từ phía sau chợt quát lớn.

"Hả... giọng nói đó là...?"
Khoảnh khắc nghe thấy giọng nói đó, Dahark ngừng tay và nhìn về phía kẻ vừa cất tiếng. Zafarada cũng nhìn chủ nhân giọng nói với vẻ khó tin.

*(Cuối cùng... cũng chịu lộ diện rồi sao...)*
Kuroki cũng hạ thanh ma kiếm xuống. Dù vẫn chưa thể lơi lỏng, nhưng có lẽ trận chiến đến đây là kết thúc.

"Có vẻ như ngươi đã không nghe lời mẹ dặn nhỉ... Thật đáng tiếc đấy! Dahark!"

Cơ thể của kẻ đang phóng ánh mắt sắc lẹm kia bỗng to lớn dần khi ả bước tới. Chiếc mặt nạ rơi xuống sàn, y phục rách toạc. Tất cả những người có mặt tại đó đều kinh ngạc dõi theo sự biến đổi ấy.
Một người phụ nữ với làn da xanh xao, mái tóc là những con rắn, hai chiếc sừng mọc trên đầu, phần thân dưới biến thành một con đại xà khổng lồ và đôi mắt tà ác sắc lẹm, hiện hình trước mắt họ.

Nữ hoàng Rắn Diadna.

Vị nữ thần dị dạng được gọi bằng cái tên đó cuối cùng đã xuất hiện.