**Chương 14: Long Tử**

Kouki chạy băng băng qua bãi đá đầy rắn.
Trên đầu cậu lúc này đang đội một sinh vật trông như chó màu trắng.
Có lẽ sinh vật giống chó này là thiên địch của lũ rắn. Kouki cảm thấy như vậy bởi vì cứ hễ cậu mang theo nó là lũ rắn lại tự động tránh đường. Rõ ràng là chúng rất ghét sinh vật này. 
Kẻ đặt quả trứng của nó ở đây có lẽ đã chọn một nơi có nguồn thức ăn dồi dào để khi nở ra, nó có thể tự xoay xở. Điều đó được suy đoán qua việc sinh vật này thản nhiên ăn ngấu nghiến những con côn trùng biết bay trông có vẻ đầy độc tố kia.
Kouki từng phân vân không biết có nên để sinh vật này lại bãi đá hay không, nhưng vì nó cứ nhất quyết không chịu rời khỏi đầu cậu nên cậu cứ thế mà tiếp tục chạy.
Và rồi, khi đang chạy, hơi thở của lũ rắn dần biến mất. Có vẻ như cậu đã thoát khỏi bãi đá nguy hiểm đó.

"Phù... đúng là phiền phức thật..."

Kouki thở phào một hơi dài rồi quyết định nghỉ ngơi một chút.

"Mà này, mày rốt cuộc là giống loài gì thế nhỉ?"

Cậu túm lấy sinh vật trắng muốt trên đầu rồi đưa ra trước mặt.
Sinh vật trắng không hề có vẻ gì là kháng cự hay khó chịu. Nó dùng đôi mắt tròn xoe nhìn Kouki.
Đây là một sự việc hiếm thấy đối với Kouki. Bởi lẽ, từ trước đến nay, không chỉ ngựa mà cả chó hay mèo đều tỏ vẻ chán ghét cậu. Kouki ôm chầm lấy sinh vật trắng. Nó nũng nịu dụi trán vào ngực cậu.

"Đáng yêu thật... Mang mày theo chắc không sao nhỉ? À đúng rồi, tao phải đặt tên cho mày mới được. Tên gì thì hay đây?"

Kouki muốn đặt tên cho sinh vật này. Không có tên thì khó mà gọi được.

"Đôi mắt đẹp và đáng yêu. Trong mắt mày như có những vì sao lấp lánh ánh sáng, là con của rồng... hay là Hoshimaru? Không, chọn cái tên nào khác thì hay hơn... Phải rồi, đặt là Lasha đi."

Kouki giơ sinh vật trắng lên trời và đặt tên như vậy.
Lasha là tên của một vì sao tỏa sáng trắng rực trong đêm. Nó tỏa sáng mạnh mẽ đến mức, những đêm không trăng, có kẻ còn lấy ánh sáng của Lasha làm kim chỉ nam để bước đi.

"Này, thấy sao? Lasha."

Khi Kouki gọi như thế, Lasha kêu lên đầy dễ thương. Có vẻ như nó đã hiểu mình vừa được đặt tên. Nó cũng chẳng hề tỏ ý phản đối.

"Tốt quá, tao còn sợ mày sẽ ghét cơ chứ. Từ hôm nay mày là Lasha nhé. Thôi, đi thôi nào, Lasha."
"Kyuuu!!"

Kouki vừa gọi là Lasha đáp lại ngay.
Cứ thế, Kouki dẫn theo người bạn đồng hành mới trong cuộc hành trình của mình và tiếp tục chạy đi.

◆

Kuroki cùng Sagitarius đứng trên đỉnh đồi, phóng tầm mắt ra xa.
Ở cuối tầm nhìn là Kouki. Dù tin rằng Kouki sẽ ổn, nhưng trong lòng anh vẫn cảm thấy chút bất an.

"Thật sự là một ẩn số. Cậu thiếu niên đó, không ngờ lại có thể ấp nở trứng rồng..."

Sagitarius, người đã quan sát Kouki từ xa, lộ vẻ kinh ngạc.

"Trứng rồng? Thật vậy sao?"

Kuroki hỏi Sagitarius. Thực ra, Kuroki không hề biết về hệ sinh thái của rồng. Dù cho anh đang cưỡi trên lưng Hắc Long Glorious đi chăng nữa. Vốn dĩ, loài rồng vốn ít ỏi hơn so với các sinh vật khác, và anh cũng chưa từng nhìn thấy trứng rồng bao giờ.

"Đúng vậy. Thực ra ngay cả ta cũng là lần đầu tiên nhìn thấy rồng nở đấy. Vốn dĩ ta cũng không biết ở nơi như thế kia lại có trứng rồng. Mà thôi, dù sao thì từ trước đến giờ ta cũng chưa từng thấy trứng rồng bao giờ cả."

Sagitarius nhìn xa xăm với vẻ hiếu kỳ. Là vị thần của nhân mã, Sagitarius thuộc tộc thần linh và đã sống qua rất nhiều năm tháng. Ngay cả vị thần như ông mà cũng chưa từng thấy qua, thì quả là sự việc vô cùng hiếm hoi.

"Đó là con của rồng sao... Sagitarius-den."
"Phải, có lẽ không sai được. Nhìn màu sắc thì ta nghĩ đó là con của Bạch Long."

Sagitarius giải thích.
Màu sắc cơ thể của rồng thường nhạt, đôi khi cũng có những cá thể màu sắc hiếm thấy, nhưng về cơ bản có 5 loại: Đỏ, Đen, Xanh dương, Xanh lục và Trắng.
Điều này tương ứng với số lượng của các Long Vương. Trong số đó, Bạch Long là Thánh Long Vương Bạc, hay còn được gọi là Vân Long.
Hiếm khi người ta có thể nhìn thấy chúng cưỡi mây bay trên bầu trời, và vì người ta đồn rằng nếu nhìn thấy chúng thì vận may sẽ tìm đến, nên nó còn được gọi là Rồng May Mắn.
Trong các loại rồng màu khác, nó là loài ôn hòa nhất, nhưng nếu nổi giận thì cần phải cẩn thận vì nó có thể phun ra hơi thở sấm sét, gọi mây và tạo ra bão tố.
Dù ôn hòa nhưng việc nó thân thiện với con người là chuyện cực kỳ hiếm thấy. Vậy mà Kouki lại đang chạy cùng với ấu thể của con rồng đó. Có vẻ như chúng đang cùng nhau hành động.

"Vậy ra là Bạch Long... Ấu thể của Bạch Long đó, đang thân thiết với Ko... cậu thiếu niên kia sao?"

Kuroki nói khi nhìn Kouki và sinh vật rồng trắng nhỏ bé.

"Ta không rõ nữa. Hệ sinh thái của rồng ngay cả ta cũng không hiểu rõ... Tại sao nhỉ? Hay là, vị Hắc Kỵ Sĩ đang cưỡi rồng đây không phải sẽ rành hơn sao?"

Sagitarius nói rồi nhìn về phía Kuroki.

"Haha, người nói vậy làm tôi khó xử quá, chính tôi cũng không biết lý do vì sao nó lại thân với tôi ngay từ đầu nữa..."

Kuroki cười gượng đáp lại. Bản thân Kuroki cũng được rồng thân thiết ngay từ đầu. Anh không biết lý do tại sao. Có lẽ đó là do ảnh hưởng từ dòng máu của chính anh. Kuroki cảm nhận được một mối liên kết giữa mình và Kouki.