**Chương 4: Gác đêm**

Kuroki cùng cả nhóm tiến vào trong rừng.
Khu rừng về đêm tối mịt, đối với những người khác ngoài Kuroki, nếu không có ánh sáng từ đèn lồng và ma pháp, họ sẽ chẳng thể nhìn thấy bất cứ thứ gì ngay trước mắt mình.
Việc ra ngoài tường thành vào ban đêm vô cùng nguy hiểm. Nhưng vì đây là khu vực ngay sát tường thành, nên họ đã có thỏa thuận là nếu có biến sẽ lập tức rút lui ngay.
Ngoài Kuroki, Garios và Renbar, còn có thêm 4 người nữa tham gia. Garios đã chủ động mời gọi những chiến binh tự do có khả năng cơ động cao.

"Quả nhiên là ban đêm thì đáng sợ thật..."
Chiến binh tự do Steros, một trong số các thành viên, lên tiếng. Anh ta không phải người của Vương quốc Rokus mà đến từ một thành phố khác. Kuroki nghe nói dù tính tình có chút kiêu ngạo nhưng tay nghề của gã này rất cừ.

"Đúng thế, với cái đèn lồng và chút ánh sáng ma pháp cỏn con này thì chẳng nhìn thấy gì cả."
Một chiến binh tự do khác là Pox nói. Anh ta cũng giống Steros, là người từ nơi khác đến. Trong khi Steros mới ngoài 20, thì Pox là một chiến binh kỳ cựu lớn tuổi hơn cả Garios.

"Xin lỗi, với ma pháp của tôi thì đây đã là giới hạn rồi..."
Nimri cất lời xin lỗi.
Nimri là một ma thuật sư sống tại Vương quốc Rokus. Chính cậu là người đã chữa trị vết thương cho Garios vào ngày hôm qua.
Nimri vốn là một đứa trẻ bị bỏ rơi tại cổng thành của Vương quốc Rokus, hay còn được gọi là "đứa con rơi của Elf".
Tộc Elf chỉ có phụ nữ, họ thường giao phối với các chủng tộc khác để sinh con. Nếu là con gái sẽ được sinh ra là Elf, còn nếu là con trai thì sẽ mang chủng tộc của cha. Và vì nhiều lý do, việc chung sống giữa các chủng tộc khác nhau rất khó khăn, nên những bé trai thường bị bỏ lại ở các ngôi làng gần chủng tộc của cha mình. Dù rằng từ góc nhìn của tộc Elf, có lẽ họ không hề có ý định bỏ rơi.
Những đứa trẻ sinh ra từ tộc Elf với khả năng ma pháp cao thường sở hữu lượng ma lực dồi dào và có thể sử dụng ma pháp, ngay cả khi đó là chủng tộc vốn không giỏi về khoản này.
Trong xã hội loài người, những kẻ có ma lực là của hiếm, hơn nữa vì có thể mang lại lợi ích cho quốc gia nên chúng thường được nuôi dạy cẩn thận. Phần lớn những đứa trẻ đó về sau đều trở thành ma thuật sư. Đó là lý do vì sao ma thuật sư loài người đa số là nam giới.
Nimri lớn lên tại đất nước này và học ma pháp từ một cung đình ma thuật sư đã qua đời cách đây 10 năm. Hiện tại, Nimri chính là người đảm nhận vai trò tương đương như cung đình ma thuật sư của quốc gia này.

"Xin lỗi nhé. Ta không có ý đó đâu..."
Pox xin lỗi Nimri. Kuroki nghĩ rằng Pox tuy cơ bản là người tốt nhưng lại hơi thiếu tinh tế.
Nimri không hề tỏ vẻ bận tâm, chỉ mỉm cười bảo không sao. Qua cuộc trò chuyện ngày hôm qua, Kuroki cảm thấy Nimri là một người khá dễ mến.

"Stol, ngươi có thấy gì không?"
Garios hỏi Stol, một thợ săn (ranger).

"Xin lỗi nhé, rừng đêm không nằm trong quyền hạn của ta đâu. Chẳng phải hỏi cậu bạn đằng kia sẽ tốt hơn sao?"
"Cậu bạn" ở đây đương nhiên là ám chỉ Kuroki.
Trong nhóm này, người duy nhất có khả năng nhìn trong đêm là Kuroki. Ngay cả ma thuật sư như Nimri cũng không làm được. Đây có lẽ không phải do năng lực của Nimri kém, mà là vấn đề về sự tương thích. Bởi lẽ Kuroki tuy nhìn được trong đêm nhưng lại không thể tạo ra ánh sáng bằng ma pháp như Nimri. Chính vì khả năng nhìn đêm đó mà Kuroki được xếp đứng ở hàng tiên phong.

"Kuro-dono, tình hình thế nào rồi?"
Renbar hỏi Kuroki.

"Đang bị bao vây rồi."
"Cái gì!!!?"
Khi Kuroki thẳng thắn trả lời, những người xung quanh đều thốt lên kinh ngạc. Trong bóng đêm, những cái bóng đang vây lấy họ từ khoảng cách không xa.

"Ngươi nói sao! Đối thủ là gì? Goblin hay Orc?"
Garios hoảng hốt hỏi. Mọi người đều rút vũ khí ra.

"Là Goblin và cũng là Orc..."
Câu trả lời mơ hồ của Kuroki khiến mọi người nghiêng đầu khó hiểu.

"Là Goblin mà cũng là Orc? Ý ngươi là sao?"
Garios thắc mắc.

"Là Goblin và Orc thật... nhưng đó là Zombie."
Có lẽ người khác không thấy được, nhưng mắt của Kuroki nhìn thấy rất rõ. Những con Goblin và Orc đang tiến lại gần không hề có lấy một chút sinh khí. Hơn nữa, tất cả bọn chúng đều mang trên mình đầy vết thương, thậm chí có đứa vẫn còn cắm cả giáo và tên trên cơ thể.
Kuroki từng được Rugas dạy qua, không nghi ngờ gì nữa, đó chính là những xác chết di động (Zombie). Undead (bất tử) như Zombie là những con quái vật căm ghét người sống và sẽ lao vào tấn công ngay khi cảm nhận được hơi thở của người sống. Có lẽ vì nhận ra họ nên lũ chúng đang tiến tới.
Nghe lời Kuroki, các thành viên khác bắt đầu xôn xao bàn tán.

"Số lượng đang tiến lại gần khá đông. Có lẽ chính là bọn chúng đã chạm trán với chúng ta ban ngày."
Kuroki nghĩ vậy vì cậu thấy cả những con Orc mà mình đã gặp vào ban ngày trong vòng vây những cái bóng đó.
Trưa nay, Kuroki đã được Garios rủ đi diệt quái trong rừng. Những con Orc đó chắc chắn là lũ mà cậu đã thấy. Thanh kiếm rách nát, bộ giáp tả tơi, chúng vẫn giữ nguyên hình dạng như lúc còn sống. Có lẽ chúng đang sử dụng đồ đạc của con người.
Kuroki cảm thấy, cũng như suy nghĩ lúc ban ngày, chúng hoàn toàn khác với lũ Orc ở Nargol. Dù ngoại hình giống hệt, nhưng binh lính Orc của Nargol đều được trang bị đồng bộ, uy nghiêm và hiểu biết lễ nghĩa. Trái lại, lũ Orc gặp ban ngày là những kẻ man di. Chúng thô lỗ, tàn bạo, hoàn toàn không thể giao tiếp.
Đáng lẽ ra, Kuroki được Ma vương triệu hồi thì nên đứng về phía quái vật, nhưng xét về phương diện tình cảm, cậu lại muốn đứng về phía con người. Hơn nữa, lũ Orc ban ngày vừa thấy Kuroki đã lộ rõ sự thù địch. Chúng nhìn Kuroki và đồng bọn như những bữa ăn ngon lành, nên việc đứng về phía lũ Orc đó là điều không thể. Kuroki cũng phán đoán rằng lũ quái vật ngoài Nargol không phải thuộc hạ của Modeth, nên việc tiêu diệt chúng cũng không coi là phản bội Modeth.
Những cái bóng đang tiến tới với tốc độ rất chậm chạp. Có lẽ vì đã thành Zombie, những thân cây trong rừng vốn chẳng là gì đối với chúng lúc còn sống giờ lại trở thành chướng ngại vật khổng lồ, khiến chúng mãi vẫn chưa tiếp cận được cả nhóm. Tuy nhiên, một trong số những cái bóng đó đã cố gắng áp sát được Kuroki và đồng bọn.

"Hự!"
Kuroki rút thanh đoản kiếm ra và chém bay một trong những cái bóng đang áp sát. Kuroki dùng đoản kiếm thay vì Ma kiếm là để tránh gây chú ý với những người khác. Thanh đoản kiếm này cậu mang theo từ Nargol. Không giống như Ma kiếm, thứ này rất phổ biến ở thế giới này. Cậu mang thêm một thanh vì không muốn cứ đụng chuyện nhỏ lại phải rút Ma kiếm ra.
Cái bóng ngã nhào ra sau và vẫn tiếp tục giãy giụa. Mọi người xúm lại xem. Đó là một con Orc không đầu và cụt chân. Thế nhưng, dù bị chém bay đầu, tay chân nó vẫn co giật liên hồi.

"Đúng là Zombie rồi..."
Garios vừa cảnh giác xung quanh vừa xác nhận.

"Không thể nào... Tại sao lại có Zombie... Chẳng lẽ lại là Striges..."
Renbar bàng hoàng lẩm bẩm.

"Nếu có Zombie thì chắc chắn phải có kẻ tạo ra chúng."
Lời của Nimri khiến vài người gật đầu. Kuroki nhớ lại lời Rugas dạy, Undead như Zombie về cơ bản không tự nhiên sinh ra. Chúng thường được tạo ra bằng ma thuật triệu hồi vong linh (Necromancy). Nghĩa là khả năng rất cao có kẻ nào đó đang điều khiển lũ Zombie này.

"Giờ làm sao đây? Có nhiều tên khác đang tiến tới kìa!"
Lời Kuroki khiến cả đám bắt đầu nháo nhác. Zombie di chuyển chậm chạp, nhưng nếu bị bao vây thì rất nguy hiểm. Giờ vẫn còn kịp để rút lui.

"Tính sao đây, Renbar?"
Garios hỏi Renbar. Renbar là chỉ huy của nhóm này, họ đang chờ quyết định của anh ta.

"Tất nhiên là rút lui. Đối đầu với Undead không bằng cứ chờ đợi bên trong tường thành đến sáng."
Mọi người đều gật đầu đồng ý với Renbar. Zombie di chuyển chậm và yếu. Nhưng vì vốn dĩ đã chết, nên các đòn tấn công bằng kiếm hay giáo không gây nhiều sát thương. Với trang bị hiện tại, chiến đấu chỉ tổ làm tiêu hao thể lực.
Tất nhiên, nếu là Kuroki thì cậu có thể tiêu diệt gọn, nhưng thân phận của cậu vẫn cần phải che giấu, không nên thể hiện sức mạnh quá mức. Hơn nữa, mọi Undead đều sợ ánh mặt trời, chúng sẽ tan biến dưới ánh nắng. Vì thế, thay vì mất công chiến đấu, cứ đợi đến sáng là cách nhanh nhất. Hình như trong số các thần quan cấp cao có kẻ tạo được ánh sáng mặt trời bằng ma pháp, nhưng ở đây không ai làm được việc đó. Do đó, Renbar phán đoán rút lui về tường thành và thủ thế là tốt nhất. Cả nhóm vội vã rút lui theo ý của Renbar.

"Việc xuất hiện nhiều Undead thế này, chẳng phải y hệt như một tháng trước, lúc các Anh hùng tới sao!"
Garios hét lớn. Renbar, Nimri và Stol đều gật đầu. Tất cả đều là người của Vương quốc Rokus.
*Có chuyện gì đã xảy ra trong quá khứ sao?* Kuroki thầm thắc mắc.

"Vâng. Có lẽ nó có liên quan đến các vị Anh hùng."
Nimri đáp lời.

"Vậy ra vẫn còn kẻ sống sót của đám Striges sao?"
"Không biết có phải Striges hay không... Nhưng việc có kẻ nào đó đã tạo ra Undead là sự thật. Chúng ta nên cẩn trọng thì hơn."

Họ vừa đi vừa bàn tán trên đường về. Đối với Kuroki, người chỉ mới đến Vương quốc Rokus vào ngày hôm qua, đây là những câu chuyện cậu hoàn toàn không biết. Cậu thấy mình như người ngoài cuộc. Chỉ là qua câu chuyện, cậu hiểu rằng mọi thứ dường như đều có liên quan đến nhóm Anh hùng.

(Đúng vào thời điểm này mà Reiji và những người khác lại tới...)
Kuroki có dự cảm một sự kiện gì đó sắp xảy ra.