**Chương 9: Hợp lưu**

Sa mạc Sanukira hiếm khi có mưa, bầu trời hiện tại vẫn đang quang đãng.
Có lẽ vì những cơn gió nóng thổi qua, nên dù là trên cao cũng chẳng thấy mát mẻ chút nào.
Kuroki và Totona đang cưỡi trên lưng chimera, từ khoảng cách xa quan sát Reiji và đồng đội.

"Cuộc chiến bắt đầu rồi, Medjed."
"Có vẻ là vậy, Totona."

Tôi gật đầu trước lời của Totona.
Khi vừa đuổi kịp Reiji và đang phân vân xem có nên hợp lưu hay không, thì đột nhiên cát bụi mù mịt bay lên, trận chiến đã nổ ra.
Hiện tại, Reiji đang giao chiến với một gã đàn ông cầm cây thương dài vừa xuất hiện.
Gã cầm thương kia có kỹ năng rất đáng nể, tạm thời vẫn đang đấu ngang ngửa với Reiji.

"Totona, kẻ cầm thương đó là ai vậy?"
"Đó là Dahak, Hoàng tử của loài Rắn, con trai của Nữ hoàng Rắn Diadona. Ta cứ ngỡ hắn đã bị Alfos giết chết rồi, không ngờ hắn vẫn còn sống..."

Vẻ mặt Totona lộ rõ sự không tin nổi.
Kuroki cũng từng nghe về Nữ hoàng Rắn.
Nữ hoàng Rắn là một nữ thần đối địch với Elios.
Kuroki tự hỏi, tại sao con trai của bà ta lại ở đây.
Ngay khi Kuroki đang suy nghĩ, tại nơi cách xa nhóm Reiji một chút, những người phụ nữ với nửa thân dưới là rắn xuất hiện.
Đó là Lamia và Gorgon.
Họ là quyến thuộc của Nữ hoàng Rắn, có vẻ như đã đi theo và tháp tùng vị Hoàng tử rắn này.

(Liệu bọn mình có nên tham gia tiếp viện cho nhóm Reiji không?)

Kuroki phân vân.
Về phía Reiji thì không thành vấn đề.
Kiếm kỹ của Reiji đã tiến bộ hơn trước.
Dù gã cầm thương có vẻ rất mạnh, nhưng hiện tại Reiji vẫn đang chiếm ưu thế.
Tuy nhiên, những kẻ ở cùng Reiji thì lại không như vậy.

"Á?"

Kuroki thốt lên tiếng kêu kinh ngạc.
Một gã khổng lồ đột ngột chui lên từ dưới cát đã bắt lấy một cô gái trong nhóm Reiji.
Kẻ đó chính là Đại Cự Nhân (Earth Giant), cái tên đã trở thành đại danh từ cho loài khổng lồ.
Đại Cự Nhân trồi lên từ cát, dùng tay trái túm lấy cô gái.
Kuroki nhận ra cô gái bị bắt.
Đó là cô gái tên Chiyuki.
Sức mạnh của Đại Cự Nhân có thể sánh ngang với các Thần tộc.
Dù Chiyuki có sức mạnh ngang hàng với Thần tộc, nhưng bị bắt gọn như vậy vẫn cực kỳ nguy hiểm.

"Totona!! Tôi sẽ đi cứu cô ấy!!"

Vừa nói xong, Kuroki nhảy xuống từ lưng chimera, lao về phía gã khổng lồ.
Sử dụng ma thuật bay lượn (Fly), tôi cứ thế lao thẳng vào hắn, khiến gã khổng lồ phải buông Chiyuki ra.
Gã khổng lồ bay văng đi, Chiyuki thốt ra tiếng kêu dễ thương.
Kuroki đỡ Chiyuki trên không trung bằng lưng mình rồi hạ cánh xuống cát.
Khi đặt cô xuống cát một cách nhẹ nhàng, Chiyuki nhìn Kuroki với vẻ mặt ngơ ngác.
Cô ấy có vẻ vẫn chưa hiểu chuyện gì đã xảy ra.
Ngẫm lại thì, đây là lần thứ ba tôi cứu cô ấy.
Quả đúng là câu "quá tam ba bận", Kuroki nghĩ thầm.

"Kẻ nào đây!!! Ngươi!!!!"

Tiếng gầm của Đại Cự Nhân vang lên.
Khi Kuroki nhìn về phía phát ra âm thanh, gã Đại Cự Nhân mà tôi vừa hất văng đang đứng dậy.
Từ thân hình khổng lồ ấy, những cơn gió thổi mạnh.
Đại Cự Nhân cũng sở hữu ma lực rất lớn.
Có lẽ hắn định dùng ma thuật phong hệ để tăng tốc độ.
Tấm vải choàng trên đầu hắn bị gió thổi bay phấp phới.

"Á a a a a a a a a a a a a a !!! Rắn kìa------!! Một con rắn khổng lồ------!!!!!"

Đúng lúc Kuroki đang bị gió thổi làm rung chuyển, Chiyuki đột ngột hét lên.
Kuroki kinh ngạc nhìn Chiyuki.
Mặt cô ấy đỏ bừng và đang run rẩy dữ dội.

(Chuyện gì vậy nhỉ?)

Kuroki thấy lạ lùng, nhìn sang thì thấy Chiyuki đang rưng rưng nước mắt, cả người run lên bần bật.
Kuroki có chút bận tâm, nhưng giờ không phải lúc, tôi cần phải đối phó với tên Đại Cự Nhân kia đã.

"Ngươi sẽ phải hối hận vì đã hất văng ta!!"

Gào lên một tiếng, Đại Cự Nhân lao tới chỗ Kuroki.
Tuy nhiên, gã không bao giờ chạm tới được Kuroki.
Giọng của Totona vang lên từ phía trên không trung.

"Hỡi linh hồn xám vô hình!! Hãy đáp lại lời gọi của ta!! Trở thành bức tường ngăn cản kẻ địch!! Chân Ảnh Linh Bích (True Shadow Spirit Wall)!!"
"Hự?!"

Đại Cự Nhân đang lao đến với khí thế hừng hực bỗng đâm sầm vào bức tường ma thuật do Totona tạo ra, phát ra một âm thanh kỳ quặc rồi ngã ngửa ra sau.
Ma thuật mà Totona sử dụng tạo ra một bức tường trong suốt hoàn toàn.
Bức tường ma thuật này, nếu không có khả năng cảm nhận cao thì không thể nào phát hiện ra sự hiện diện của nó.
Và nó cực kỳ bền chắc.
Cứ thế lao đầu vào mà không biết gì thì kết cục sẽ giống hệt như tên Đại Cự Nhân vừa ngã kia thôi.
Kuroki từng thấy Lugas sử dụng nó trước đây, không ngờ Totona cũng có thể dùng được.

"Ổn chứ?"

Totona cưỡi trên chimera, tay cầm cuốn sách, hạ xuống bên cạnh Kuroki.
Kuroki đoán rằng cuốn sách trên tay cô có lẽ là ma đạo thư.
Có vẻ Totona cũng sở hữu sức mạnh giống như Lugas.

"Cảm ơn nữ thần Totona... Tôi vẫn ổn..."

Chiyuki hoàn hồn lại, đáp lời Totona.
Tuy nhiên, dù đã lấy lại được chút bình tĩnh, mặt cô vẫn đỏ bừng.

(Chẳng lẽ... cô ấy sợ rắn nên vô tình hét lên rồi cảm thấy xấu hổ sao?)

Theo như Kuroki quan sát, Chiyuki có vẻ là một người tính cách mạnh mẽ.
Những người như vậy thường rất ghét để người khác thấy điểm yếu của mình.
Quả nhiên, Chiyuki đang mắc cỡ, đến mức chẳng thèm nhìn Kuroki.
Kuroki rất muốn an ủi rằng ai mà chẳng có điểm yếu, nhưng nếu lên tiếng thì sẽ lộ thân phận, nên đành giữ im lặng.

"À, không, chuyện đó không quan trọng!! Phải xử lý mấy tên Đại Cự Nhân này đã!!"

Chiyuki hét lên.
Vẫn còn 5 tên Đại Cự Nhân.
Nhóm người mèo (Cat-folk) tuy nhanh nhẹn nên chưa bị bắt, nhưng nếu không làm gì đó thì sẽ rất nguy hiểm.

"Medjed!! Nhờ anh đấy!!"

Nghe lời Totona, Kuroki gật đầu, đạp cát lao về phía một tên Đại Cự Nhân.
Gã Đại Cự Nhân phát hiện ra Kuroki, vung chùy giáng xuống.
Kuroki vặn mình né tránh chiếc chùy, nhảy vọt lên rồi dùng thân thể húc mạnh vào bụng gã Đại Cự Nhân đang cúi người.

"Hự!!!"

Gã Đại Cự Nhân phát ra tiếng kêu kỳ quặc, thân hình bay lên cao, tôi tiếp tục dùng chân đá mạnh, hất văng gã vào một tên Đại Cự Nhân khác đang đuổi theo nhóm người mèo.
Cơ thể tên bị đá trúng đập vào tên kia, cả hai cùng đổ sụp.
Lại có tiếng kêu "Á" của nhóm người mèo lọt vào tai Kuroki.
Dù vậy, giờ không phải lúc để tâm đến mấy tiếng thét đó.
Đã hạ được 2 tên, nhưng Đại Cự Nhân vẫn còn 3 tên nữa.
Ba gã Đại Cự Nhân nhìn Kuroki với vẻ mặt không thể tin nổi.
Nhân cơ hội đó, nhóm người mèo giữ khoảng cách và chạy về phía nhóm Totona.

(Thế là ổn rồi.)

Kuroki thấy nhẹ nhõm khi nhóm người mèo đã rút lui an toàn.
Các Đại Cự Nhân mất ý chí chiến đấu, vác đồng đội bị thương lên rồi rút lui.
Lamia và Gorgon cũng đang tháo chạy khỏi những kẻ giống như khỉ.
Nhóm tập kích thấy Kuroki xuất hiện nên cuộc phục kích thất bại, cũng đành rút quân.

"Reiji-kun!!"

Chiyuki định chạy về phía Reiji để tiếp viện.
Reiji và Dahak vẫn đang chiến đấu.
Reiji chiếm ưu thế hơn, nhưng thắng bại vẫn chưa ngã ngũ.
Kuroki đứng ra trước mặt Chiyuki, chặn đường cô.

"Này?! Sao lại cản đường tôi?!!!"

Có vẻ vẫn còn xấu hổ, Chiyuki quay mặt đi phản đối.
Tuy nhiên, Kuroki không thể để cô ấy đi được.
Vẫn còn một kẻ nữa chưa xuất hiện.
Chiyuki có vẻ không nhận ra điều đó.

"Hồng Thiểm (Crimson Flash)!"

Đột nhiên, từ khoảng không hư vô, một luồng sáng đỏ bay tới chỗ bọn tôi.
Kuroki bắn tia sáng từ mắt ra, bắn hạ luồng sáng đỏ đó.
Sau khi bắn hạ, tôi ngước lên nhìn kẻ vừa ra tay.
Ở đó, một người phụ nữ mặc trang phục đỏ rực đang lơ lửng trên không trung.
Làn da của cô ta trắng đến mức bệnh hoạn, và mái tóc đỏ rực cùng màu với trang phục thực sự rất ấn tượng.
Thoạt nhìn thì xinh đẹp, nhưng vẻ đẹp đó là giả.
Người phụ nữ áo đỏ đang che giấu thân phận thật sự của mình.
Dù không biết hình dạng thật là gì, nhưng Kuroki biết rõ vẻ ngoài mà cô ta đang phô ra là đồ giả.

"Cái gì thế?! Chuyện gì đang xảy ra vậy?! Vẫn còn kẻ địch sao?"

Chiyuki ngạc nhiên.
Cũng phải thôi, Kuroki cũng chỉ mới phát hiện ra cách đây không lâu.
Người phụ nữ áo đỏ đó dường như đang sử dụng ma thuật gây nhiễu cảm nhận.

"Phu phu phu, đáng tiếc thật, ta không thể để cô đến chỗ Dahak-kun đâu nhé."

Vừa nói, người phụ nữ áo đỏ vừa cười.
Từ đôi môi đỏ như máu, có thể thấy những chiếc răng nhọn hoắt như lưỡi dao.
Đó là một người phụ nữ gợi lên cảm giác cực kỳ bất an.

"Zafalada. Con gái của Tử thần. Không ngờ ngay cả ngươi cũng đến đây."

Totona trên lưng chimera bước ra trước mặt người phụ nữ áo đỏ.

"Phu phu phu. Hình như cô là Totona nhỉ? Con gái của Odis, kẻ tự xưng là Thần Vương một cách hèn hạ. Không biết máu của cô có vị như thế nào nhỉ. Nhưng thôi, giờ thì không được rồi. Ta sẽ rút lui."

Vừa nói dứt lời, làn sương đỏ phun ra từ cơ thể Zafalada.
Làn sương lan ra trong chớp mắt, di chuyển như thể có sự sống, lao về phía Kuroki và mọi người.

"Không ổn rồi!! Mọi người lùi lại!!"

Theo tiếng thét của Totona, tất cả cùng tháo chạy khỏi làn sương đỏ.
Làn sương đỏ uốn lượn như muốn bảo vệ Zafalada và đồng bọn.
Reiji cũng bị làn sương đỏ tấn công, đành dừng trận chiến với Dahak mà lùi lại.

"Đừng có cản trở!! Zafalada!! Ngươi định làm cái quái gì hả!!?"

Dahak gào lên với người phụ nữ đang lơ lửng trên không.

"Không được đâu Dah-kun. Quân đoàn của Arnak đang tiến đến đây rồi. Đến lúc phải rút thôi."

Nghe vậy, Dahak tặc lưỡi.

"Chậc!! Thắng bại để sau đi! Dũng giả ánh sáng!! Lần tới ta sẽ nghiền nát ngươi!! Đi thôi, Zafalada!!"
"Ừ, ta biết rồi, Dah-kun."

Từ cơ thể Zafalada, làn sương đỏ phun ra nhiều hơn, dày đặc hơn nữa.
Và rồi, chỉ vài giây sau, khi sương đỏ tan đi, chẳng còn một bóng người ở đó.

"Xem ra họ đã rời đi rồi."

Totona trên lưng chimera hạ xuống cạnh Kuroki.

"Phu phu, được cứu rồi, Totona-chan. Không ngờ ngay cả Hoàng tử Rắn Dahak lẫn Công chúa Tiên huyết Zafalada đều xuất hiện. Mấy tên Đại Cự Nhân cũng là điều nằm ngoài dự tính, nói thật là nếu các em không đến thì có khi nguy to rồi."

Một người nào đó tiến lại gần phía Totona.
Kuroki nhìn theo chủ nhân của giọng nói.

"——————!!!!!"

Nhìn thấy người đó, Kuroki suýt chút nữa là hét lên.
Vì ở đó đang đứng một chị gái có vẻ ngoài cực kỳ khiêu gợi.
Từ phần ngực khoét sâu, đôi "bầu ngực khủng" có khi còn vượt qua cả Rena dường như chực chờ trào ra ngoài.
Đường xẻ tà ở phần hông cao đến tận eo, để lộ một phần vòng ba đầy đặn.

(Ơ? Khoan đã? Rõ ràng là không mặc gì đúng không? Cô ấy là ai? Người phụ nữ này là ai vậy?)

Kuroki cố kìm nén sự tò mò muốn nhìn lén vào bên trong đường xẻ tà đó.

"Đó là nói dối. Nếu là Ishtia-sama thì mấy tên Đại Cự Nhân đó chẳng là gì cả."

Totona nhìn Ishtia với ánh mắt lạnh nhạt.

(Ra là vậy, cô ấy là Nữ thần tình yêu và sắc đẹp Ishtia sao. Mình từng nghe đồn đại rồi, nhưng mà... không ngờ lại khủng khiếp đến mức này...)

Kuroki biết được danh tính của người phụ nữ.
Đúng như lời đồn, sự gợi cảm đó khiến người ta không thể rời mắt khỏi bộ ngực vĩ đại kia.

"Chà, cũng không hẳn. Nếu là một mình chị thì có lẽ không sao thật. Nhưng Chiyuki và các thị nữ thì nguy hiểm đấy, cảm ơn các em lần nữa nhé, Totona-chan."

Ishtia nháy mắt đáng yêu với Totona rồi nhìn sang Kuroki.

"Mà này Totona-chan, em mang theo một món đồ thú vị nhỉ, đó là cái gì vậy? Ma thú do em tạo ra à?"

Ishtia tiến lại gần Kuroki với vẻ đầy thích thú.
Kuroki vô thức lùi lại.
Tôi bị choáng ngợp bởi "tia sáng gợi cảm" quá mức đó.
Rõ ràng là độc hại đối với mắt nhìn.
Thú thực, Kuroki không giỏi đối phó với kiểu người bốc lửa như thế này.
Tôi vẫn thích mẫu người như Rena hơn.
Những phụ nữ như Ishtia chỉ nên ngắm nhìn từ xa là tốt nhất.

"Ishtia-sama, xin đừng tiến lại gần Medjed."

Totona bước lên trước, che chắn cho Kuroki.

"Ôi, Totona-chan thật đáng ghét. Chị chỉ hỏi đó là cái gì thôi mà."
"Medjed chỉ là hộ vệ. Không hơn không kém. Mà này Ishtia-sama, hôm nay ngài ăn mặc lộng lẫy hơn thường ngày nhỉ. Lần này ngài đang nhắm vào ai thế?"

Totona thay đổi chủ đề, hỏi Ishtia.

"Phu phu, tất nhiên là cậu ấy rồi."

Ishtia liếc nhìn Reiji.
Vì Reiji đang bận nói chuyện với Chiyuki nên không đứng gần nhóm Kuroki.

(Được mỹ nữ như vậy nhắm đến, đúng là xứng đáng với danh hiệu Reiji mà...)

Kuroki nghĩ, cậu ta vẫn chẳng thay đổi chút nào.

"Cậu ấy là người yêu của Rena đấy, Ishtia-sama."
"Ôi dào, Totona-chan. Nếu cứ nói thế thì em chẳng hẹn hò được với ai đâu. Vì đàn ông tốt thì bao giờ chẳng có bóng hồng bên cạnh rồi. Hay là em định hẹn hò với mấy vị Tà thần có tâm hồn và ngoại hình đều nhếch nhác đây? Em không muốn thế đâu nhỉ. Nếu có người đàn ông mình thích, thì dù họ có người yêu rồi em cũng phải giành lấy chứ."
"！！！！"

Khi Ishtia nói vậy, Totona lảo đảo lùi lại phía sau.
Nhìn mặt cô ấy như vừa bị điện giật vậy.

"Phu phu, này Totona-chan. Em định thu mình trong vỏ ốc đến bao giờ nữa? Chỉ vì ghét bị so sánh với Rena-chan mà mặc bộ áo choàng dày cộp đó sao. Em định cứ sống mãi dưới cái bóng của Rena-chan à? Em xinh xắn giống hệt Feri mà, phí phạm lắm."
"A..."

Totona đang run rẩy bần bật.
Kuroki không hiểu rõ lắm nhưng thấy Totona đang gặp rắc rối nên bước lên trước, chặn đường Ishtia.

(Dù cho có là chị gái gợi cảm đến mấy, tôi cũng không cho phép ai làm Totona buồn.)

Kuroki lườm Ishtia.

"Chà, có lẽ chị nói hơi quá rồi. Xin lỗi nhé, Totona-chan. Cả em nữa, hộ vệ nhỏ. An tâm đi, ta không có ý định làm hại con gái của Feri đâu."

Ishtia cúi người xin lỗi.
Nếu là bình thường, chắc Kuroki đã bị đôi gò bồng đảo đó hút hồn rồi.
Nhưng vì đang lo lắng cho Totona ở phía sau nên chẳng còn tâm trí nào nữa.

(Chuyện gì xảy ra vậy nhỉ?)

Kuroki nhìn lại phía sau thì thấy Totona đang cúi đầu, lầm bầm gì đó một mình.
Có vẻ như cô ấy đang suy nghĩ về điều gì đó.

"Nữ thần Totona."

Đột nhiên, từ phía bên cạnh, Reiji gọi Totona.
Nhìn sang thì thấy Reiji dẫn theo Chiyuki đang tiến về phía bọn tôi.
Chiyuki vẫn không thèm nhìn về phía Kuroki.

"Nữ thần Totona, cảm ơn cô đã cứu Chiyuki."

Reiji cúi đầu trước Totona.
Nụ cười đó thật quá đỗi rạng rỡ.
Tuy nhiên, có lẽ vì Totona đang đắm chìm trong thế giới riêng, cô ấy không để ý đến Reiji.
Trông như lúc cô ấy đang mải mê đọc sách vậy.
Nếu là bình thường, Kuroki sẽ không bao giờ làm phiền Totona khi cô ấy như vậy.
Bởi vì khi đọc sách, Totona trông có vẻ rất vui.
Nhưng giờ cô ấy không đọc sách. Nghĩ rằng nên báo cho cô ấy biết Reiji đang ở gần, tôi nhẹ nhàng vỗ vỗ vào vai Totona.

"Hả, Kuro... À không, Medjed? Có chuyện gì vậy?"

Có lẽ vì đang suy nghĩ sâu xa, Totona suýt chút nữa đã gọi tên thật của Kuroki.
Nhưng rồi cô ấy cũng hoàn hồn lại đôi chút.
Totona nhận ra Reiji.

"À, ừm... Nữ thần Totona, cảm ơn cô đã cứu Chiyuki."

Ngay cả Reiji cũng ngạc nhiên trước thái độ của Totona.

"À... Dũng giả ánh sáng Reiji? Người cứu cô ấy không phải ta. Nếu muốn cảm ơn thì hãy nói với Medjed ấy."

Nghe Totona nói, Reiji nhìn Kuroki.
Ánh mắt đó là ánh mắt đang dò xét một kẻ khả nghi.

(Làm ơn đừng lộ thân phận!)

Kuroki cầu nguyện trong lòng.

"À, đồng đội tôi đã được cứu. Cảm ơn nhé."

Reiji đáp một cách lạnh lùng.
Khác hẳn với thái độ dành cho Totona.

(Chà, cũng chẳng phải tôi làm vì muốn được cảm ơn nên cũng chẳng sao...)

Kuroki thở phào nhẹ nhõm vì không bị lộ thân phận.

"T, tôi cũng cảm ơn anh!! Cảm ơn anh đã cứu tôi!!"

Chiyuki trốn sau lưng Reiji lên tiếng cảm ơn.
Quả nhiên, cô ấy vẫn không nhìn thẳng vào Kuroki.
Nhưng tôi thấy vui vì cô gái nhỏ dễ thương này vẫn an toàn.

"Nào, thế là được rồi chứ? Chuyện xong rồi, chúng ta mau đến Arnak thôi."

Ishtia chốt lại câu chuyện.

"Dạ... Ishtia-sama. Về việc đó, tàu đã bị phá hủy rồi ạ. Cứ thế này thì có lẽ chúng ta chỉ có thể đi bộ thôi."

Một cô gái người mèo rụt rè nói với Ishtia.

"Ồ, chuyện đó không sao đâu. Hình như quân tiếp viện đến rồi kìa."

Ishtia nhìn về phía xa nói.
Kuroki cũng bị thu hút, nhìn theo.
Hình ảnh những chiến binh người chó (Dog-folk) đang cưỡi trên những chiếc xe chiến xa (Chariot) hiện ra.
Phía trên bầu trời còn có những người chim (Bird-folk) đầu chim ưng được vũ trang đầy đủ.
Có vẻ đó là quân đội thần thánh của Gypsy.

(Vậy là cuối cùng cũng có thể đến được Arnak, thành phố vàng nơi các vị thần của Gypsy cư trú rồi.)

Kuroki nghĩ thầm khi nhìn những thú nhân đang tiến lại gần.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cuối năm tôi có thể nghỉ ngơi một chút.
Tuy vẫn còn nhiều thứ phải chỉnh sửa, nhưng tôi muốn vẽ vời chút ít.
Tạm thời thì muốn vẽ Polen...