**Chương 11: Những kẻ ẩn mình dưới đại dương**

Một đêm đã trôi qua, con rùa khổng lồ Aspidochelon chở Kuroki và mọi người rời khỏi hòn đảo.
Kuroki nhìn ra ngoài cửa sổ, anh thấy những dải cực quang đang nhảy múa.
Cực quang trôi nổi trên bầu trời hòn đảo Băng Sương chính là những gợn sóng ma lực lạnh lẽo.
Người ta tương truyền rằng, Nữ thần Mặt trời Mina cũng qua đời gần đảo Băng Sương, và việc cực quang thỉnh thoảng rực lên sắc đỏ là do máu của nàng rơi xuống đó.
Đó cũng là lý do người ta còn gọi Mina là "Công chúa Cực quang".
Mina chết trên bầu trời hòn đảo này, biến thành một mỹ nhân chìm vào giấc ngủ vĩnh hằng.
Máu của nàng tỏa sáng rực rỡ như cầu vồng, hòa cùng cực quang, nhuộm thắm bầu trời một vẻ đẹp kỳ ảo.
Dù rằng, với Nữ thần Hủy diệt Nargol, đó có lẽ là vẻ đẹp đầy oán hận.

Kuroki rời mắt khỏi khung cảnh, tận hưởng vẻ đẹp của cực quang trước khi quay lại thực tại.
Anh đang ở trong một căn phòng tại tầng cao nhất của dinh thự.
Căn phòng rộng rãi và sang trọng, từ đây có thể bao quát toàn bộ khung cảnh xung quanh.
Ở giữa phòng, Polen đang bị các chàng trai Selkie vây quanh, trông cô rất đỗi vui vẻ.
Dù dáng vẻ ấy trông có phần buông thả, nhưng Kuroki vẫn nhớ rõ vẻ mặt nghiêm túc của Polen khi cô tuyên bố sẽ tiêu diệt Kraken. Dường như cô thực sự muốn giúp đỡ những người Selkie đang gặp khó khăn.

Kuroki đã từng suy nghĩ làm thế nào để khiến Polen có động lực diệt trừ Kraken, nhưng những kế hoạch nông cạn của anh chẳng có tác dụng gì cả. Chính những giọt nước mắt của người Selkie mới là thứ thực sự lay động được cô.
Kuroki cảm thấy mình thật vô dụng, nhưng đồng thời cũng thấy mừng.
Từ giờ trở đi, mọi hành động sẽ xuất phát từ ý chí của chính Polen, còn anh chỉ là người hỗ trợ.
Trong khi đó, Polen vẫn đang đắm chìm giữa các chàng trai Selkie với vẻ mặt đầy "phóng đãng".

*(Trông thì có vẻ lười nhác, nhưng chắc chắn ẩn sâu bên trong cô ấy vẫn đang nung nấu một ý chí chiến đấu mãnh liệt. ...Ừm, chắc chắn là vậy rồi.)*

Kuroki cố gắng tự thuyết phục bản thân như vậy.

"Kuroki-sama, ngài có muốn dùng chút đồ uống không? Hay là... ngài có muốn dùng tôi không?"

Một cô gái Selkie tiến lại gần, mời anh đồ uống.
Cũng giống như các chàng trai, các cô gái Selkie cũng đã lên đảo. Hiện tại, họ đã cởi bỏ lớp da hải cẩu và hiện nguyên hình dạng con người.
Cũng như phái nam, các cô gái này đều sở hữu nhan sắc tuyệt trần.
Tuy nhiên, trang phục của họ không phải là lớp da hải cẩu quấn quanh người, mà là một bộ bikini bằng vỏ sò trên cơ thể trần trụi. Chính vì thế, Kuroki chẳng biết phải nhìn vào đâu cho phải phép.
Nói cách khác, Kuroki đang rơi vào tình cảnh y hệt như Polen.

"Cảm ơn, tôi chỉ xin đồ uống thôi."

Khi Kuroki nhận lấy ly nước, cô gái Selkie lộ vẻ mặt đầy tiếc nuối.
Nhưng anh không thể để lòng mình lay chuyển. Trong tình cảnh bị các cô gái trong bộ bikini vỏ sò vây quanh, phần dưới cơ thể anh đang ở trong trạng thái vô cùng khó xử.
Có lẽ do tác dụng phụ của sức mạnh loài rồng bên trong, Kuroki cảm thấy mình như đang mất dần sự kiềm chế.

*(Nguy rồi! Phải tìm cách đánh lạc hướng bản thân ngay! Nếu cứ đà này, nơi đây sẽ biến thành một không gian đầy dục vọng mất. Tuyệt đối không thể để điều đó xảy ra!!)*

Kuroki cố gắng tránh không nhìn vào ba cô gái Selkie xung quanh.

"Hửm?"

Đúng lúc đó, cảm nhận được điều gì đó, Kuroki nhìn xuống chân. Anh nhận ra một con hải cẩu nhỏ đang ở dưới chân các cô gái.

"Kyu~"

Con hải cẩu nhỏ kêu lên đầy dễ thương.

"Ơ, Inula!? Em sao vậy!? Em đi theo bọn chị à!? Không được, em phải ở lại trong làng chứ!!"

Một cô gái Selkie gần đó bế con hải cẩu nhỏ lên.

"Đứa bé này là ai vậy?"
"Thành thật xin lỗi ngài! Dường như nó đã tự ý đi theo bọn em ạ!!"

Cô gái Selkie cúi đầu xin lỗi Kuroki.

"Không sao đâu. Nhóc này không thể biến thành người à?"
"Vâng ạ. Tên nhóc là Inula, em gái của Inul, đại diện của bọn em. Vì còn nhỏ nên em ấy chưa thể lột da. Vì vậy, em nghĩ em ấy không thể phục vụ ngài được, mong ngài thứ lỗi..."

Cô gái Selkie cúi đầu. Trẻ em tộc Selkie không thể biến hình. Nhưng thật ra, Kuroki cũng chẳng có lý do gì bắt chúng phải biến hình cả.

*(Mà này, "phục vụ" là phục vụ cái gì chứ!)*

Kuroki thầm phản đối trong lòng. Inul là chàng trai đang vây quanh Polen, còn con hải cẩu nhỏ này hình như là em gái hắn. Vì Selkie ở dạng hải cẩu trông đều giống nhau, nên chẳng thể phân biệt được đực hay cái. Dù sao đi nữa, trông nó vẫn rất mềm mại và cực kỳ dễ thương.

"Không sao đâu, nhóc này đáng yêu mà."

Vừa nghe Kuroki nói, con hải cẩu nhỏ kêu lên đầy thích thú. Dường như hiểu được lời của anh, nó lộ vẻ ngượng ngùng.
Nhìn con hải cẩu nhỏ này, Kuroki nhớ lại lần đi thủy cung với Shirone hồi nhỏ.
Ở đó có một cặp mẹ con hải cẩu. Con hải cẩu con mới sinh rúc vào lòng mẹ trông vô cùng dễ thương. Shirone lúc đó cứ đòi chui vào bể để chạm vào nó, khiến Kuroki chật vật mãi mới ngăn cản được. Đó là một trong những kỷ niệm của anh và Shirone.

*(Không biết con hải cẩu đó giờ ra sao rồi nhỉ?)*

Nhờ quay lại cảm giác của thời thơ ấu, phần dưới cơ thể Kuroki cuối cùng cũng dịu lại.

"Kyu~"

Con hải cẩu trong tay cô gái Selkie cựa quậy, dường như nó muốn đến gần Kuroki.

"Được rồi, lại đây nào."

Kuroki đón lấy con hải cẩu nhỏ. Nó rúc mũi vào ngực anh như làm nũng.

"Ngoan nào, nhóc đáng yêu thật đấy."

Kuroki xoa đầu, con hải cẩu kêu lên đầy hạnh phúc.

"À... có phải ngài đang mong đợi Inula phục vụ không ạ? Hay bọn em cũng nên biến thành hình dạng hải cẩu để phục vụ ngài?"
"Không!! Cứ giữ nguyên bộ dạng đó đi!!"

Kuroki vô thức nói ra suy nghĩ thật của mình. Thực lòng anh rất muốn được ngắm nhìn dáng vẻ bikini vỏ sò từ phía sau mà phải cố nhịn. Vì anh lỡ lớn tiếng, Inula giật mình.

"Kyu?"
"À, không có gì đâu."

Kuroki vừa xoa đầu Inula vừa nhìn nó. Đôi mắt của Inula trông thật thuần khiết. Chắc hẳn nó chẳng bao giờ nghĩ đến mấy chuyện đồi bại đó.

"Mà này, dường như chúng ta đã cách xa ngôi làng của các người lắm rồi, liệu Kraken còn ở xa không?"

Kuroki cố gắng chuyển chủ đề.

"Ơ? Kuroki-sama, chúng ta đã tiến vào vùng biển mà Kraken đang trú ngụ rồi ạ."
"Hả? Thật sao?"

Kuroki kinh ngạc nhìn ra ngoài. Xung quanh chẳng có gì khác lạ ngoài những tảng băng trôi.

"Biết đâu Kraken đang ở gần đây, để ta thử thăm dò xem..."

Kuroki nhắm mắt, tập trung ý thức. Anh nhận ra có một thứ gì đó khổng lồ đang tiến về phía này. Vì không cảm nhận được sát khí nên anh đã nhận ra hơi muộn.

"Có vẻ không ổn rồi..."

◆

"Pu-chan, quả nhiên... có lẽ không được rồi... mình vốn không biết bơi, cũng sợ ra ngoài, diệt Kraken gì đó thật là quá sức mà..."

Polen thì thầm để các chàng trai Selkie xung quanh không nghe thấy.

"Điện hạ à~ Giờ mà nói thế thì muộn rồi~ Chẳng phải người đã lỡ huênh hoang rồi sao?"
"Hừ... Có lẽ là sai lầm rồi... Lúc đó mình chỉ nhất thời thôi... Tại mấy anh chàng Selkie hấp dẫn quá nên là..."
"Haizz... Chà, quả nhiên đúng là phong cách của người. Mà nghe thế tôi lại thấy an tâm."

Puchina lắc đầu ngán ngẩm.

"Này, trong mắt Pu-chan mình là loại người gì hả?"

Polen nói với vẻ mặt hờn dỗi.

"Công chúa, chúng tôi mang bánh ngọt đến đây ạ. Người dùng thử nhé?"

Inul và những người khác mang bánh đến. Trên khuôn mặt họ thấp thoáng nỗi sợ hãi. Người Selkie yếu đuối, chỉ cần Polen muốn, cô có thể dễ dàng giết chết họ. Việc họ sợ hãi cũng là điều dễ hiểu. Điều đó khiến Polen thấy hơi buồn. Người có thể ở bên Polen phải là người cứng cáp. Chính vì thế, Polen mới đặt hy vọng vào Kuroki – người sở hữu thể xác mạnh mẽ.

Còn Kuroki thì đang được các cô gái Selkie vây quanh. Trong tầm mắt của Polen, Kuroki đang cố gắng tránh không nhìn vào họ. Điều đó khiến cô thấy an tâm.

"Ừm, cảm ơn nhé. A~"

Polen quyết định để Inul đút trực tiếp. Những ngón tay thon dài của Inul đưa miếng bánh vào miệng Polen.

*(Ưm... Ngọt hơn mọi khi luôn! Quả nhiên được mỹ nam đút cho vẫn là nhất!)*

Món bánh này vốn làm từ mật ong mà Polen thường ăn. Nhưng khi được mỹ nam Inul đút, độ ngon tăng gấp bội. Trang phục của Inul là bộ da hải cẩu trên cơ thể trần trụi, những đường nét cơ thể lộ ra khiến cô vô cùng mãn nhãn. Polen tim đập thình thịch, chỉ sợ lớp da hải cẩu nơi hạ bộ của hắn sẽ vô tình tuột ra.

"Phù...!"

Polen thở dốc. Nhưng cô không thể để điều đó lộ ra. Đôi mắt của Inul đang nhìn cô đầy ngưỡng mộ. Họ tin rằng Polen sẽ tiêu diệt Kraken cho họ. Nhìn vào đôi mắt ấy, Polen thấy thật có lỗi.

*(Nhưng mà, ngay cả khi mình không làm gì thì thầy Kuroki cũng sẽ diệt Kraken thôi mà. Dù sao thầy ấy cũng là Hắc kỵ sĩ mạnh nhất mà phụ vương công nhận.)*

Polen vô thức nghĩ vậy. Dù chính mình nói là sẽ làm, nhưng cô thực chất định phó mặc hết cho Kuroki. Cô muốn tránh cử động nhiều nhất có thể. Polen quyết định cứ thong thả ăn bánh.
Đúng lúc đó, tòa dinh thự rung chuyển dữ dội. Con Aspidochelon đột ngột dừng lại.

"Á! Có chuyện gì thế!?"

Polen giật mình đứng phắt dậy. Ngay lúc đó, Kuroki ôm con hải cẩu nhỏ đi về phía cô. Con hải cẩu nhỏ đang cọ mũi vào má Kuroki làm nũng. Polen thấy vô cùng ghen tị.

"Điện hạ Polen. Có vẻ một thứ gì đó khổng lồ đang tiến đến đây. Vì thế chúng ta sẽ nghênh chiến tại đây."
"Ơ? Vậy sao?! Kraken xuất hiện rồi à?"
"Tôi không rõ. Nhưng cũng có khả năng đó. Chắc hẳn Tướng quân Liblum và Ezasa cũng đang chuẩn bị chiến đấu rồi. Điện hạ cũng hãy chuẩn bị đi ạ."
"Ơ? Mình cũng phải tham gia à?"
"Hả?"

Polen và Kuroki cùng nhìn nhau với vẻ mặt khó hiểu. Lúc đó, Polen mới sực nhớ ra.

*(À, đúng rồi, mình đã hứa sẽ tiêu diệt Kraken mà.)*

Polen nhớ ra nhưng cố giữ vẻ mặt bình thản.

"À! Đúng vậy nhỉ! Mình đi ngay đây!!"

Polen chuẩn bị rồi cùng với thầy Kuroki ra ngoài dinh thự. Khi đến phần đầu của Aspidochelon, Long Ma Tướng Liblum đã đợi sẵn ở đó.

"Thưa Điện hạ và Kuroki-sama. Hạm đội của Ezasa đang chuẩn bị sẵn sàng để nghênh chiến."

Liblum quỳ xuống đáp lời Polen. Nhìn về phía trước, Polen thấy hạm đội do tộc Orc Ezasa chỉ huy đang đợi sẵn. Nhưng cô nhìn ra mặt biển xa xăm mà chẳng thấy gì cả.

"Điện hạ, hãy nhắm mắt và tập trung ý thức. Người chắc chắn sẽ cảm nhận được."

Kuroki đang ôm con hải cẩu nhỏ đặt tay lên vai Polen. Được Kuroki chạm vào, tim Polen như đập nhanh hơn.

"Vâng, thưa thầy."

Polen nhắm mắt, tập trung hết sức. Ngay lập tức, cảm giác của cô như được mở rộng. Cô nhận ra có thứ gì đó đang tiến đến từ phía xa xa hạm đội của Ezasa. Thứ đó thực sự rất lớn. Đám người Ezasa khó lòng mà ngăn cản nổi.

"Thầy ơi, có thứ gì đó rất lớn đang đến. Cứ thế này thì đám tàu đi trước nguy mất."
"Vâng, Điện hạ. Tướng quân Liblum! Hãy bảo Ezasa rút lui ngay! Họ không thể chặn nổi đâu!!"

Kuroki nói xong liền trao con hải cẩu cho một cô gái Selkie rồi bước lên phía trước.

"Thầy Kuroki! Thầy định làm gì vậy!?"
"Xin hãy yên tâm, Điện hạ. Tôi sẽ chặn nó lại. Và nếu đó là Kraken, tôi sẽ để phần còn lại cho Điện hạ."

Kuroki nói rồi vươn tay về phía trước. Một ma lực cực mạnh bùng phát từ cơ thể anh. Luồng ma lực mạnh mẽ đó khiến những người xung quanh phải trầm trồ.

"Đúng là thầy! Ma lực kinh khủng thật!"
"Đáng sợ quá..."

Ma lực phóng ra từ Kuroki va chạm trực tiếp với vật khổng lồ đang tiến tới. Những tia nước khổng lồ bắn lên trước tàu của Ezasa.

"..." "Rắn?" "..."

Nhìn thấy thứ trồi lên từ làn nước, những người trên lưng Aspidochelon đồng loạt thốt lên.
Thứ khổng lồ đang lao về phía họ chính là một con Hải Xà khổng lồ.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cứ mỗi khi giao mùa là tôi lại bị cảm.
Đau họng quá (T_T)
Thiết lập về Cực quang vẫn chưa làm tôi ưng ý lắm, nên tạm thời cứ để đó vậy.

※ Minh họa về Sea Serpent (Hải Xà)
https://kakuyomu.jp/users/nezaki-take6/news/822139842532998935