**Chương 7: Nhân sư (Sphinx) của Gyptis**

Chiyuki và những người khác rời khỏi vương quốc Ishus, đi thuyền ngược dòng sông Nyal để tiến về vương quốc Gyptis. Nhờ con thuyền chạy bằng mái chèo ma thuật, họ di chuyển rất nhanh và chỉ mất một ngày để đến nơi. Nếu phải để nô lệ con người chèo thuyền, chắc chắn sẽ mất hơn năm ngày.

Vương quốc Gyptis nằm ở biên giới giữa vùng hạ Gipsy ở hạ lưu sông Nyal và vùng thượng Gipsy ở thượng lưu. Từ đây đi tiếp về phía nam sẽ đến Arnak, nơi cư ngụ của các vị thần Gipsy. Tuy nhiên, những ai không có sự cho phép thì không thể vượt qua Gyptis. Gyptis chính là trạm kiểm soát để tiến vào Arnak. Chiyuki dự định sẽ xuống thuyền tại đây và tiếp tục lên đường tới Arnak.

Chiếc thuyền hiện đang neo đậu tại cảng sông của Gyptis. Chiyuki đứng trên boong, nhìn lên bầu trời. Bầu trời đêm đầy sao thật đẹp đẽ. Khác hẳn với cái nóng oi ả ban ngày, một làn gió mát rượi mơn trớn đôi má cô. Ở vùng sa mạc, sự chênh lệch nhiệt độ giữa ngày và đêm vô cùng khắc nghiệt.

Dùng ma thuật viễn thị nhìn về phía thành phố Gyptis, cô cảm nhận được vẻ đẹp ngoại lai từ những dãy phố xây bằng gạch nung. Dọc những con đường lớn, đâu đâu cũng trưng bày các bức tượng nhân sư đang canh giữ những người qua lại. Trên đường phố, đủ các chủng tộc đang đi lại: từ người chó, người mèo, người hà mã, người cá sấu, người bọ cạp cho đến người bọ hung. Ngoài ra còn có thể thấy bóng dáng của nhân mã (Centaur), ngưu đầu nhân (Minotaur) và thần rừng (Satyr). Ở các vùng đất khác, ba chủng tộc này vốn không ưa nhau nên không bao giờ đi cạnh nhau. Chỉ có ở Gipsy mới có thể bắt gặp cảnh tượng này. Đồng thời, cũng thấy cả con người và người lùn, vốn dĩ phải là quyến thuộc của các vị thần Helios.

Khi đang ngắm nhìn phố xá, ánh mắt Chiyuki chạm vào ba người đàn ông đang uống rượu. Họ rõ ràng không phải người dân bản địa Gipsy. Nhìn trang phục, có lẽ họ đến từ một vương quốc nào đó ở phía tây lục địa trung tâm. Với những món bùa hộ mệnh hình vồ nhỏ trên tay, có vẻ họ là những thương nhân tôn thờ thần báu vật Heibos và thần thương mại Quelia. Gipsy cho phép bất kỳ chủng tộc nào cũng có thể kinh doanh nếu có giấy phép. Chắc họ đến đây để buôn bán.

Các thương nhân đang uống bia Ale đầy khoái chí trong quán rượu. Nhờ ân huệ của dòng sông Nyal, nông nghiệp ở Gipsy rất phát triển. Đây là một trong những vùng sản xuất lúa mì hàng đầu thế giới, đến cả dân nghèo cũng có thể uống bia Ale và ăn bánh mì thượng hạng. Bia Ale của Gipsy còn được xuất khẩu và rất phổ biến ở nhiều nơi. Ngoài ra còn có nhiều thứ khác được xuất khẩu, đặc biệt nổi tiếng nhất là các món đồ kim hoàn. Gipsy rất giàu vàng, và thành phố vàng Arnak nằm giữa sa mạc được dựng lên từ chính bụi vàng. Những món đồ kim hoàn Chiyuki đang đeo trên người cũng là sản phẩm của Gipsy. Chiếc vòng cổ đính viên đá Lapis Lazuli lớn ở chính giữa kia chắc chắn có giá trị vô cùng cao. Với trang phục kiểu Gipsy cùng những món trang sức bằng vàng, Chiyuki trông giống hệt một nàng công chúa ngoại quốc. Thực tế, các thị nữ của nữ thần Ishtia còn gọi Chiyuki là "Ma cơ" (công chúa ma thuật) – viết tắt của "công chúa phù thủy".

"Haizz. Chúng ta còn phải ở trên thuyền đến bao giờ nữa đây? Ishtia."

Chiyuki thở dài hỏi Ishtia. Thực ra, Chiyuki và mọi người đang phải chờ đợi trên thuyền vì con đường dẫn đến Arnak hiện đang bị phong tỏa. Lý do chi tiết thì cô không rõ. Khi Ishtia hỏi Pharaoh của Gyptis, họ được báo rằng chính Pharaoh sẽ đến giải thích. Thế nhưng, vị Pharaoh đó mãi vẫn chưa tới. Không còn cách nào khác, Chiyuki vừa nhâm nhi các loại cá sông Nyal, vừa uống bia Ale đặc sản. Những loại cá được chế biến gồm cá chép, lươn, cá bống, và cả loài cá trê ngược độc đáo. Món cá hầm với muối, tiêu, thì là, tỏi... vị rất ngon. Ngoài ra còn có bánh pancake mật ong được dâng lên, và trên boong thuyền, những vũ công người mèo đáng yêu đang nhảy múa. Các thị nữ thay phiên nhau tiếp đón họ.

*(Liệu mình cứ ở đây như thế này trong khi Shirone-san đang gặp rắc rối thì có ổn không nhỉ?)*

Chiyuki cảm thấy có lỗi với Sahoko và những người đang chờ đợi.

"Ưm... Chị cũng không rõ nữa, Chiyuki. Bình thường thì chúng ta đã đi được ngay rồi. Phải làm sao đây, Reiji~"

Nói rồi, Ishtia tựa sát người vào Reiji ở bên cạnh. Chiyuki nhìn thấy cảnh đó, muốn thốt lên: "Này! Làm cái trò gì thế!". Reiji dường như cũng không khó chịu lắm nên không đẩy Ishtia ra. Chiyuki nhìn Reiji và Ishtia với vẻ bực dọc. Dù ngoại hình của Ishtia trông như mới 20 tuổi, nhưng vì là thần tộc nên cô ấy bất lão. Tuổi thật của cô ấy còn lớn hơn Chiyuki rất nhiều. Ishtia là một người phụ nữ đa tình, cô ấy thậm chí còn có những đứa con lớn hơn cả Chiyuki hay Reiji. Thế mà cái nét gợi tình này thật là phạm quy. Chính nhờ sự quyến rũ này mà có vô số thần thoại về tình yêu của cô với các nam thần. Thậm chí còn có chuyện cô tranh giành nam thần điển trai Alphos với chính con gái ruột của mình là nữ thần thi ca Musa. Chiyuki nghĩ, đúng là một nữ thần không thể tin nổi.

"Thưa nữ thần Ishtia. Pharaoh Maat đã tới ạ."

Đúng lúc đó, một thị nữ thông báo sự xuất hiện của Pharaoh. Chiyuki thở dài, cuối cùng cũng tới rồi.

*(Pharaoh của Gyptis là một Nhân sư nhỉ? Đây là lần đầu mình gặp tộc Nhân sư. Không biết họ trông thế nào đây.)*

Chiyuki cảm thấy tò mò về chủng tộc mà cô lần đầu gặp mặt.

"Cuối cùng cũng tới rồi à? Cho vào đi."

Ngay khi Ishtia ra lệnh, thị nữ dẫn một người phụ nữ vào. Một á nhân xuất hiện.

*(Cô ấy chính là Nhân sư sao?)*

Chiyuki quan sát á nhân vừa hiện diện. Nhân sư thường được mô tả là người phụ nữ có gương mặt con người, thân sư tử và có đôi cánh. Vì thế, cô cứ ngỡ họ phải đi bằng bốn chân, nhưng á nhân này lại đi bằng hai chân. Tuy nhiên, tay chân giống như của sư tử, và đôi cánh trên lưng đúng như những gì cô từng nghe về Nhân sư. Ngoại hình đó giống như một cô gái sư tử có cánh vậy.

"Đã lâu không gặp, thưa nữ thần tình yêu Ishtia."
"Lâu rồi không gặp, Maat. Lại đây nói chuyện với ta."

Pharaoh Maat đan chéo hai tay trước ngực rồi cúi đầu. Ishtia gọi cô lại gần.

*(Quả nhiên cô ấy là Maat, Pharaoh của Gyptis xuất thân từ tộc Nhân sư.)*

Chiyuki đã từng nghe về Maat. Maat, chủ nhân của chiếc cân công lý. Cô không chỉ là Pharaoh của Gyptis mà còn giữ vị trí giám sát các Pharaoh của những nước khác. Cô có tính cách công bằng và thực thi nghiêm ngặt luật pháp do các vị thần Gipsy đặt ra. Người ta nói rằng những ai nặng hơn lông vũ của Maat sẽ bị phán xét và chịu khổ đau vĩnh hằng. Việc nhiều chủng tộc có thể cùng chung sống hòa bình chính là nhờ tài nghệ của cô.

"Vâng, thưa nữ thần Ishtia."

Maat bước tới trước mặt Ishtia. Maat có mái tóc đen kiểu bob, cài trang sức hình chim ưng bằng vàng, diện bộ váy trắng thanh lịch với những đường chỉ vàng tinh xảo. Vẻ ngoài đĩnh đạc của cô khiến Chiyuki không thể rời mắt.

"Vậy, Maat. Cho ta biết đi, tại sao con đường đến Arnak lại bị phong tỏa?"
"Vâng. Nhưng thưa nữ thần Ishtia, trước đó, những vị này là ai ạ? Nếu được, tôi không muốn người ngoài nghe thấy..."

Maat nhìn về phía Chiyuki và những người khác. Có vẻ cô ấy chưa được thông báo về nhóm của Chiyuki.

"Anh ấy là Anh hùng ánh sáng Reiji, Maat. Chắc hẳn cô cũng từng nghe tin đồn rồi chứ? Còn người bên cạnh đây là Chiyuki, đồng đội của Reiji."

Khi Ishtia giới thiệu, Maat ngạc nhiên.

"Vậy ra, người đã đánh bay ngài Halses chính là Anh hùng ánh sáng sao?"

Maat nhíu mày. Chiyuki nhớ lại việc Reiji đã "đánh bay" Halses – vị thần ánh sáng của Gipsy.

*(Chết thật, liệu có vấn đề gì không đây? Reiji làm bị thương thần linh của Gipsy, có khi nào bị coi là đại tội nhân không...)*

Chiyuki liếc nhìn khuôn mặt của Reiji. Anh ấy vẫn tỏ vẻ bình thản, như thể chẳng có chuyện gì xảy ra. Chiyuki cảm thấy lo lắng, nhỡ đâu không lấy được nguyên liệu thuốc giải thì biết tính sao.

"Maat. Đàn ông chiến đấu với nhau thì phụ nữ không nên can thiệp. Hơn nữa, chắc hẳn đang có vấn đề gì đó xảy ra đúng không? Ta nghĩ anh ấy có thể giải quyết được."

Nghe Ishtia nói vậy, Maat trầm ngâm.

"Quả thực vấn đề đang xảy ra hiện nay nằm ngoài khả năng của tôi. Hơn nữa, chuyện về ngài Halses, nếu họ đến Arnak thì sẽ có phán quyết tại nơi đó. Tôi hiểu rồi, tôi sẽ mượn sức mạnh của Anh hùng ánh sáng."

Maat gật đầu và bắt đầu giải thích.

"Lý do phong tỏa con đường đến Arnak là vì, hiện tại có vài vị thần quan của Arnak đang mất tích trên con đường đó."
"Thần quan của Arnak? Vậy nghĩa là họ là Nhân sư sao?"

Maat gật đầu trước câu hỏi của Ishtia.

"Vâng. Tôi nghĩ có lẽ họ đã bị ai đó sát hại."

Chiyuki kinh ngạc trước lời nói của Maat. Nhân sư ở các vùng khác có thể bị coi là ma thú, nhưng ở Gipsy, họ là quyến thuộc của thần linh, là tồn tại thánh thần đứng trên đỉnh cao các á nhân. Nghĩa là, giết Nhân sư chính là đại tội chống lại thần linh. Theo những gì Chiyuki tìm hiểu, Nhân sư sở hữu sức mạnh ngang ngửa với thiên sứ. Vậy mà kẻ có thể giết được Nhân sư lại đang hiện diện ở Gipsy.

"Vậy nên cô mới phong tỏa con đường vì nguy hiểm sao?"
"Vâng. Con đường tới Arnak hiện tại rất nguy hiểm. Quân thần Isdes đang trong quá trình truy lùng kẻ đó."

Isdes là vị thần người chó với cái đầu linh cẩu. Ông nổi tiếng là quân thần và cũng là người bảo hộ của Gipsy. Có vẻ chính Isdes đang điều tra vụ việc.

"Nhưng vậy thì ổn thôi, Maat. Reiji của ta rất mạnh. Dù kẻ đó là ai, anh ấy cũng sẽ phản công tiêu diệt hắn."
"Quả thực nếu sức mạnh đúng như lời đồn thì sẽ không có vấn đề gì. Tôi sẽ mượn sức mạnh của người đã đánh bại bạo thần Lavyrus vậy."

Maat gật đầu trước lời khẳng định của Ishtia – người vẫn thản nhiên coi Reiji là "của mình".

*(Vậy là con đường đến Arnak đã được mở. Dù không biết điều gì đang chờ đợi, nhưng chỉ còn cách tiến về phía trước thôi.)*

Chiyuki cảm thấy bất an về con đường phía trước.

◆

Cùng với Thothna, Kuroki cưỡi trên lưng Chimera bay qua biển sao. Nhìn từ trên lưng Chimera xuống mặt đất, anh thấy những ánh đèn từ vương quốc Gyptis. Xung quanh vương quốc Gyptis là những kim tự tháp – công trình biểu tượng của Gipsy. Bên cạnh đó là bức tượng Nhân sư khổng lồ. Kim tự tháp là thiết bị ma thuật, được đặt ở khắp nơi để dựng lên kết giới bảo vệ đất nước Gipsy. Bức tượng Nhân sư khổng lồ thực chất là một con Golem, tọa lạc ở đó để canh giữ kim tự tháp. Vốn dĩ tộc Nhân sư chỉ toàn phụ nữ, nhưng con Golem Nhân sư này lại có gương mặt nam giới và không có cánh. Kuroki thấy thú vị, không biết lý do tại sao lại như vậy.

"Kia là vương quốc Gyptis sao, Thothna?"

Kuroki hỏi Thothna đang điều khiển Chimera phía trước.

"Phải, đó là Gyptis. Đất nước lớn nhất Gipsy."

Gyptis là quốc gia lớn nhất Gipsy và cũng là trạm kiểm soát để đến Arnak. Nếu không có sự cho phép của Pharaoh tộc Nhân sư cai trị Gyptis, sẽ không ai được phép tiến vào Arnak. Kuroki và Thothna cưỡi Chimera hướng thẳng tới vương cung Gyptis. Khi lại gần, bất ngờ có hàng loạt mũi tên bay tới.

"Thothna!? Có tên bắn tới!!"
"Tôi biết rồi. Medjed, tại Chimera đang bay tới nên không còn cách nào khác."

Trái ngược với sự hoảng hốt của Kuroki, Thothna vẫn bình tĩnh. Có lẽ họ tưởng Chimera đến tấn công. Phải làm sao để giải thích rằng họ không phải kẻ địch đây.

"Cô tính làm gì? Thothna?"
"Giải thích rắc rối lắm. Cứ thế xông thẳng qua thôi."
"Hả!?"

Thothna tăng tốc cho Chimera. Những mũi tên bay tới đều bị thiêu rụi bởi ngọn lửa của Chimera trước khi kịp chạm vào họ.

*(Điên rồ quá!!)*

Kuroki ngạc nhiên khi thấy một khía cạnh bất ngờ của Thothna. Chimera bay qua vương cung và đáp xuống sân trong. Khi vừa hạ cánh, họ bị những chiến binh người chó cầm giáo và cung vây quanh.

"Đứng lại! Những chiến binh! Ta là thần tri thức Thothna! Hãy gọi Pharaoh Maat ra đây!!"

Thothna hét lên, đám chiến binh người chó nhìn nhau. Có lẽ một trong số họ đã chạy đi báo cho Pharaoh. Không lâu sau, một người phụ nữ có cánh xuất hiện. Mái tóc đen bob dài với trang sức hình chim ưng bằng vàng phản chiếu ánh sao. Hai cánh tay có phủ lông thú, khiến người ta liên tưởng đến động vật thuộc họ mèo. Với khuôn mặt quý phái và bước chân nhanh nhẹn, cô tiến về phía Kuroki.

*(Cô ấy chính là vị vua (Pharaoh) xuất thân từ tộc Nhân sư sao?)*

Kuroki quan sát người phụ nữ á nhân đó.

"Đã lâu không gặp, thưa ngài Thothna. Sau nữ thần Ishtia, không ngờ đến cả ngài cũng tới..."
"Lâu rồi không gặp, Maat. Nữ thần Ishtia đã tới Gyptis rồi sao?"

Nói đoạn, Thothna bước xuống khỏi lưng Chimera. Kuroki cũng theo sau.

"Vâng, vừa mới tới và đã rời khỏi đây ạ."
"Ra vậy, nếu đi ngay bây giờ thì có khi đuổi kịp."

Lần này mục tiêu là cứu nhóm Reiji. Chỉ cần không để lộ danh tính thì tốt nhất là ở cạnh họ. Có lẽ nên đuổi theo để hội quân thì hơn.

"Maat. Cho phép ta đi tới Arnak được chứ?"

Thothna cố gắng hỏi xin sự cho phép của Maat.

"Xin hãy đợi đã, thưa ngài Thothna. Con đường tới Arnak hiện giờ rất nguy hiểm."
"Ta biết là có vấn đề. Nhưng không sao đâu, Maat. Ta có đồng minh mạnh đi cùng rồi."

Thothna cười "hừ" một tiếng. Đây là lần đầu Kuroki thấy biểu cảm này của Thothna.

"Quả nhiên ngài đi cùng với Anh hùng ánh sáng đang nổi danh là mạnh mẽ. Suýt nữa thì nguy hiểm nếu anh ta mảnh khảnh hơn..."

Maat gật đầu liên tục. Không hiểu sao những lời nói cuối cùng của cô lại nhỏ dần.

"Nếu hiểu rồi thì cho phép ta đi."
"Không! Chưa được! Xin hãy đợi đã! Thưa ngài Thothna!!"

Thế nhưng, Maat ngăn cản Thothna – người đang định rời đi.

"Sao thế, Maat?"
"Ngài định dẫn theo cả kẻ đó sao?"

Ánh mắt Maat trở nên sắc lẹm.

"Cô bé này không sao đâu. Nó nằm dưới sự điều khiển của ta."

Thothna chỉ vào con Chimera nói.

"Không phải ạ, thưa ngài Thothna. Ý tôi là kẻ đi sau ngài."

Ánh nhìn của Maat đổ dồn vào Kuroki đang mặc bộ đồ Medjed.

"Đó là cái gì? Một sinh vật kỳ quái gì thế kia? Nhìn đáng ngờ quá!!"
"Hả!!?"

Bị chỉ thẳng tay vào mặt, Kuroki thốt lên đầy kinh ngạc.

"Ta cảm nhận được khí tức đáng ngờ từ kẻ đó! Dù là ngài Thothna, tôi cũng không thể cho kẻ đó đi qua được!!"

Maat chỉ tay vào Kuroki.

*(Làm sao đây? Quả nhiên bộ dạng này trông đáng ngờ quá sao? Có nên cởi ra không?)*

Kuroki định làm vậy, nhưng dưới lớp vải đó anh chẳng mặc gì cả. Không thể cởi ra được. Nếu gọi bộ giáp Hắc kỵ sĩ ra thì có thể che giấu, nhưng làm vậy thì danh tính sẽ bị bại lộ ngay lập tức. Kuroki muốn giấu kín việc Hắc kỵ sĩ đang ở vùng đất này.

"Cậu ta là Medjed. Hộ vệ của ta. Không phải kẻ đáng ngờ đâu."

Thothna lập tức đỡ lời. Bên cạnh Thothna, Kuroki cố gắng thể hiện bằng cử chỉ rằng mình không đáng ngờ. Nhưng vẻ mặt của Maat chỉ càng thêm nghiêm trọng.

"Cái điệu nhảy kỳ quặc đó là gì vậy? Xin thứ lỗi, tôi phải kiểm tra xem kẻ đó có nguy hiểm hay không."

Maat tiến lại gần Kuroki.

*(Chết tiệt!! Không hiểu cảm quan của á nhân thế nào, nhưng một gã đàn ông cởi truồng dưới lớp vải này chắc chắn là biến thái. Không thể để cô ta thấy hình dáng này được.)*

Mồ hôi lạnh chảy dài trên trán Kuroki.

"Đáng ngờ quá. Có phải ngươi đang giấu thứ gì nguy hiểm không?"
"... Tuyển tập ảnh khỏa thân thiếu niên mỹ nam Helios tập 13."

Khi Maat vừa tới gần, Thothna đột nhiên thì thầm nhỏ. Bước chân của Maat khựng lại.

"... Ngài Thothna. Ý ngài là sao ạ?"

Maat hỏi với giọng run rẩy. Không hiểu sao, mồ hôi đang chảy ròng ròng trên má cô.

"Thứ mà cô giấu trong phòng ngủ ấy. Thứ cô bí mật đọc để tự an ủi trước khi đi ngủ."
"Á!! Á!!!"

Maat đột nhiên hét lớn. Đám chiến binh người chó phía sau giật mình, ngơ ngác không hiểu chuyện gì xảy ra.

"S-sao ngài biết chuyện đó!?"

Maat nhanh chóng tiến lại gần Thothna, hỏi nhỏ.

"Nelle kể cho ta. Rằng cô không thể cưỡng lại những mỹ nam mảnh khảnh, yếu đuối."
"Công chúa à~. Tại sao người lại biết chuyện đó cơ chứ~. Mà tại sao người lại nói toạc ra như vậy chứ~"

Thothna vẫn giữ vẻ mặt thản nhiên, còn Maat thì sắp khóc đến nơi.

"Thưa ngài Thothna. Tôi cũng có thân phận của mình mà... những chuyện như vậy trước mặt cấp dưới, cái đó..."

Maat hắng giọng rồi lấy lại vẻ mặt nghiêm túc.

*(Cái gì vậy trời. Vừa thấy cô ấy như một nữ nhân tài giỏi, quay đi quay lại đã thành kẻ vô dụng rồi à.)*

Kuroki không khỏi chán nản. Maat liếc mắt nhìn ra phía sau. Đám chiến binh người chó đang nhìn theo dõi xem tình hình là thế nào.

"Nếu cô để chúng ta qua mà không nói gì thêm, ta sẽ kiếm cho cô tập mới."

Thothna lại thì thầm nhỏ. Kuroki không bỏ lỡ khoảnh khắc đôi tai Maat giật giật.

"Khụ. Tôi hiểu rồi. Thưa ngài Thothna. Nếu ngài đã nói thế thì chắc là không sao đâu."
"Cảm ơn nhé, Maat."
"Không có gì ạ. Quả nhiên là thần tri thức Thothna, biết cách đánh trúng điểm yếu của tôi... nhớ tập mới nhé."
"Được rồi. Cứ tin ở ta, Maat. Đi thôi, Medjed."

Thothna ra lệnh, Kuroki gật đầu theo.

*(Cảm giác như mình vừa chứng kiến một cuộc giao dịch cực kỳ sai trái thì phải, thôi chắc do mình tưởng tượng. Ừ, chắc chắn là vậy. Cứ coi như không thấy gì đi.)*

Nghĩ đoạn, Kuroki ngồi lên phía sau Thothna. Chimera gầm lên rồi lại vút bay lên bầu trời sao.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★★★

Lời thông báo cho chương sau:
"Nhóm Chiyuki trên đường tới Arnak bị kẻ địch tấn công. Lúc đó, Chiyuki tận mắt chứng kiến một con rắn khổng lồ. Kỳ sau: Chạm trán với rắn. Có cảnh lộ hàng nữa đấy."

Mong mọi người tiếp tục ủng hộ Hắc kỵ sĩ vật ngữ ở những kỳ sau.

※ Link minh họa Nhân sư:
https://kakuyomu.jp/users/nezaki-take6/news/16818792439358752736