**Chương 3: Sự bất an của các Nữ thần**

"Haa, các người đã làm cái quái gì thế không biết..."

Léna thở dài bước dọc hành lang Thiên cung. Cô vừa kết thúc cuộc họp với Odis xong. Thực tế, Léna đã nắm được tình hình nhờ thông tin từ Kuna. Thế nhưng, vì không muốn bị truy hỏi về nguồn tin, cô đã chọn cách im lặng.

Nói thẳng ra, tình hình chẳng mấy khả quan. Rốt cuộc thì Modès có thể đã thức tỉnh thành Ma Vương Hủy Diệt thật rồi. Lý do chưa thể khẳng định chắc chắn là vì hắn vẫn đang ẩn mình trong vùng biển bão tố. Hắn có tỏa ra những làn sóng ma lực, nhưng vẫn chưa thực sự hành động. Tuy nhiên, không ai biết khi nào hắn sẽ bắt đầu, và cần phải có biện pháp đối phó khẩn cấp.

(Chà, mình nghĩ nếu là Kuroki thì anh ấy sẽ xoay xở được thôi... Nhưng mà, dù sao thì không giúp một tay thì vẫn nguy hiểm nhỉ. Phải làm sao đây?)

Léna suy tư. Cô tin tưởng Kuroki, nhưng đối thủ lần này quá đáng gờm, chắc chắn là cần phải có sự hỗ trợ. Nếu được, cô muốn hợp tác với các vị thần của Helios. Nhưng đó là một yêu cầu bất khả thi. Alfos và các nam thần ở Helios đã xác định sẽ không hợp tác với Kuroki. Vì vậy, việc hợp tác công khai là điều không thể. Đó chính là điều khiến cô đau đầu.

(Nếu Koki trưởng thành hơn chút nữa thì mình đã có thể để cậu ta đi giúp rồi... Nhưng giờ thì chịu. Haizz... Thôi thì, tạm thời về cung điện ngâm mình trong nước nóng vậy...)

Léna quyết định trở về tư dinh để trấn an tinh thần. Đúng lúc đó, khi vừa đi ngang qua khoảng sân trong của Thiên cung, cô bị ai đó gọi lại. Nhìn về phía phát ra âm thanh, cô thấy một nhóm các Nữ thần. Có vẻ như họ đang uống trà ở sân trong.

"Léna!? Tốt quá, tụi này đang muốn gặp cậu đây."

Các Nữ thần ở sân trong tiến về phía Léna.

"Muốn gặp mình? Có chuyện gì thế các người?"

Léna nghiêng đầu. Bình thường họ vẫn hay nhàn nhã lắm, nhưng giờ vẻ mặt ai cũng đăm chiêu. Đây là điều hiếm thấy.

"Còn hỏi là gì nữa. Chuyện của tiểu thư Felia ấy. Nghe nói ngài ấy ngã quỵ rồi phải không? Tụi này lo lắm."
"Đúng đúng. Nghe đâu tên Ma Vương Modès đó đã bắt đầu động thủ để hủy diệt thế giới..."
"Chính vì tên Ma Vương đó nên tiểu thư Felia mới đổ bệnh đúng không? Hừ, tên Ma Vương xấu xí đó, sao hắn lại tồn tại trên đời này chứ?"
"Thật sự đấy... Một tên Ma Vương gớm ghiếc như vậy là sự tồn tại không nên có trên đời này."
"Đúng nhỉ... Nè, Léna. Chẳng phải cậu vừa họp với Odis-sama để bàn về cách xử lý tên Ma Vương đó sao? Thế nào rồi?"

Các Nữ thần nhao nhao lên. Có vẻ như chuyện của Modès đã lan truyền khắp giới Nữ thần. Dù sao thì đó cũng chẳng phải bí mật gì nên cũng không có gì lạ.

"Đúng là việc các người lo lắng cũng chẳng tránh được. Nhưng tiểu thư Felia đã có Fana-care chăm sóc rồi, nên không phải lo đâu. À, còn về Modès thì... chắc là ổn thôi..."

Léna trả lời một cách ngập ngừng. Thú thật, cô cũng không biết phải xử lý Modès thế nào. Nghe nói khi Modès tung hết sức mạnh thì hắn rất đáng gờm. Cô không chắc liệu phe mình có thắng được hay không.

"Chắc là? Thế có đảm bảo không đấy?"

Một vị nữ thần nghi ngờ hỏi lại câu trả lời thiếu dứt khoát đó.

"À thì... cái đó là..."

Léna bối rối không biết nên đáp sao.

"A! Biết rồi!! Đúng rồi, chẳng phải Léna có Dũng giả tiên tri hay sao!! Có anh ấy ở đó nên chắc chắn sẽ ổn đúng không!? Đúng không nào!!?"
"Đúng rồi!! Ma Vương sẽ bị Dũng giả đánh bại!! Tôi nghe nói đó là lời tiên tri mà!! Nếu là cậu ấy thì chắc chắn sẽ hạ được Ma Vương đúng không!!"
"Đúng vậy!! Đúng vậy!! Với vẻ ngoài mỹ lệ đó, chắc chắn anh ấy sẽ làm được thôi!! Ufufu, đúng không, Léna!?"

Các Nữ thần bắt đầu cười rạng rỡ. Thấy cảnh đó, cơ mặt Léna co giật. Không phải cô quên mất Reiji, nhưng nếu có ai đó có thể xử lý được Ma Vương thì đó phải là vị Dũng giả đến từ thế giới khác kia (Kuroki) mới đúng. Thậm chí, nếu lúc này cử Reiji đi, chỉ tổ gây thêm hỗn loạn mà thôi. Thế nhưng, cô không thể nói ra điều đó trước những người đang phấn khích thế này.

"Ừ, đúng vậy. Chà, nếu là Reiji thì chắc chắn... mình nghĩ cậu ấy sẽ làm được thôi..."

Khi Léna đáp lại một cách yếu ớt, các Nữ thần nhìn nhau vui sướng.

"A, quả nhiên là vậy nhỉ!!"
"Tuyệt quá!! Tuyệt quá!!"
"Nếu cậu ấy hạ được Ma Vương, mình sẵn sàng dâng hiến cả thân mình cho cậu ấy."
"Á, gian lận! Mình cũng muốn gặp cậu ấy mà!!"
"Mình nữa!! Mình nữa!!"

Các Nữ thần thi nhau nói. Dù thực tế Ma Vương vẫn chưa bị hạ, nhưng cô cũng chẳng nỡ lòng nào tạt gáo nước lạnh vào họ.

(Haizz, cứ đà này thì Thorz và các nam thần ở Helios sẽ nổi giận mất thôi.)

Léna lại thở dài một lần nữa. Reiji rất được lòng các Nữ thần ở Helios, nhưng lại bị các nam thần ghét cay ghét đắng. Cô chỉ mong đừng xảy ra những cuộc tranh chấp không đáng có. Đúng lúc đó, từ dưới chân Léna, một thứ gì đó vang vọng lên. Tiếng rung chấn như thể phát ra từ núi Helios.

"Hả!? Cái gì thế này?"
"Có chuyện gì vậy?"

Các Nữ thần cũng bất ngờ trước tiếng động lạ. Léna thì nhận ra âm thanh này. Nó giống hệt với sự thai động của Felion. Xét từ nơi phát ra tiếng động, chắc chắn không thể nhầm vào đâu được.

"Đây là? Của Felion sao? Chẳng lẽ, sóng ma lực của Ma Vương đã khiến cả Felion nổi điên rồi?"

Léna nhìn xuống chân mình, hoàn toàn kinh ngạc.

◆

Trong khi Thiên giới của Helios đang trở nên náo loạn, thì dưới hạ giới cũng không yên bình hơn chút nào. Khắp nơi, ma vật bắt đầu cuồng loạn và tấn công con người. Các quốc gia ở bình nguyên Bandool cũng không ngoại lệ. May mắn là tại bình nguyên Bandool đang có Dũng giả Ánh sáng Reiji và đồng đội, nên thiệt hại không quá lớn.

Tuy nhiên, số lượng Goblin và Orc vẫn rất đông đảo, khiến các quốc gia ở bình nguyên Bandool phải chật vật đối phó. Kỵ sĩ đoàn Bạch Nga, với căn cứ là Cộng hòa Thánh Lenaria nằm ở phía Tây Nam bình nguyên Bandool, vẫn đang liên tục chiến đấu tại khắp nơi.

"Oooooooo!"

Ngay trước mắt Koki, các kỵ sĩ đang giao chiến với đội quân Goblin. Dù đối phương đông hơn, nhưng phe kỵ sĩ vẫn chiếm ưu thế. Những con Goblin tuy trở nên cuồng loạn và gia tăng sức mạnh, nhưng có vẻ như chúng đã mất đi lý trí. Bình thường, trong lũ Goblin cũng có những tên tinh ranh biết bày mưu tính kế, nhưng đám này chỉ biết lao vào tấn công một cách mù quáng. Kết quả là có những con tự đâm sầm vào nhau mà tự diệt. Thế nhưng, vì số lượng quá đông nên việc đối phó vẫn vô cùng vất vả. Những người không phải kỵ sĩ chính quy như Koki cũng phải tham gia hỗ trợ chiến đấu.

Dẫu số lượng đông đến đâu cũng có giới hạn. Một lát nữa thôi mọi chuyện sẽ ổn định lại. Hơn nữa, ở bình nguyên Bandool này có Dũng giả Ánh sáng. Nhờ sự xuất sắc của vị Dũng giả này cùng đồng đội, những ma vật mà con người khó lòng đối phó đều đã bị tiêu diệt sạch. Những thứ còn sót lại chỉ là lũ ma vật yếu ớt, nên vấn đề sẽ sớm được giải quyết thôi.

Tuy nhiên, dù bình nguyên Bandool không sao, nhưng các khu vực khác hình như đang rơi vào tình trạng rất tồi tệ. Những người tị nạn đang đổ dồn từ vùng đất phía Bắc tới. Các kỵ sĩ Bạch Nga bảo vệ bình yên cho bình nguyên Bandool đang bận rộn đối phó với việc đó, trông vô cùng vất vả. Dù vậy, những người bận rộn chỉ là ban chỉ huy kỵ sĩ đoàn, còn Koki, với thân phận là một tòng kỵ sĩ, lại không quá bận rộn.

Lập trường hiện tại của Koki rất tế nhị. Cậu không phải kỵ sĩ chính quy, nhưng cũng không được đối xử như một tòng kỵ sĩ bình thường. Cậu nằm ngoài hệ thống chỉ huy của kỵ sĩ đoàn, nghĩa là được phép tự do hành động. Điều này cũng giống với Guilfos, người đã trở thành kỵ sĩ chính thức, nên không phải chỉ riêng Koki được ưu ái. Vì thế, đôi khi cậu cũng rơi vào tình trạng rảnh rỗi.

"Xong rồi đấy... Các ngươi cũng nghỉ ngơi đi..."

Ngài Luculus, người đang chỉ huy các kỵ sĩ, ra lệnh cho cấp dưới. Có vẻ như công cuộc quét sạch lũ Goblin đã kết thúc. Giờ thì các kỵ sĩ có thể nghỉ ngơi rồi. Và ngay khi mọi người định nghỉ ngơi, một âm thanh vang lên từ phía núi Helios. Nó tựa như một tiếng gầm gừ.

(Mình cảm thấy đã nghe ở đâu đó rồi...? Đúng rồi, là tiếng gầm gừ mình từng nghe khi bị đưa đến thành đô của Elf trong quá khứ.)

Koki nhận ra danh tính của tiếng gầm.

Hung thú Felion.

Một con dã thú khổng lồ bị xiềng xích dưới lòng núi Helios. Người ta nói rằng nếu con thú này được giải phóng, thế giới sẽ rơi vào đại họa. Koki nhìn xung quanh. Có vẻ như không ai nhận ra tiếng rung chấn đến từ núi Helios cả.

"Nguy rồi!! Có tin báo đội quân người sói đang tràn đến từ vùng hoang dã phía Tây!! Họ khẩn thiết yêu cầu viện quân!!"

Đột nhiên có tiếng hét lớn. Đó là giọng của một kỵ sĩ.

(Cả bọn người sói cũng bắt đầu hành động rồi... Phải chăng chúng hành động để giải phóng Felion? Nếu đúng là vậy, khu rừng có thể đang gặp nguy hiểm.)

Koki nghĩ về thành đô của tộc Elf và làng của tộc Dwarf nơi cậu từng ở. Đó là nơi cậu đã gặp cha mình. Có lẽ lũ người sói đã bắt đầu hành động để đánh thức hung thú một lần nữa.

"Sau Goblin và Orc lại đến bọn sói ở hoang dã phía Tây sao... Nếu cả bọn nhân mã (Centaur) cũng nhúng tay vào nữa thì gay to. Chết tiệt, ra lệnh cho tất cả! Hết giờ nghỉ rồi! Đi thôi!!"

Sau khi nhận báo cáo, Luculus ra lệnh cho các kỵ sĩ.

"Cái đó, đội trưởng Luculus..."

Koki lấy hết quyết tâm, đi về phía Luculus.

"Có chuyện gì vậy, Kỵ sĩ Koki? Cậu có vấn đề gì sao?"

Luculus hỏi với khuôn mặt hiền từ. Dù chưa được nhận huân chương, ông cũng không có ý định đính chính điều đó.

"Tôi có chuyện muốn nhờ ngài."