**Chương 1: Đại Hiền Giả**

Phần lớn vùng đất Bandor là những bình nguyên rộng lớn.
Vì là địa thế mở, nên lũ Goblin – vốn ghét ánh sáng – không xuất hiện nhiều ở đây.
Tuy nhiên, chỉ vì Goblin ít không có nghĩa là đây là mảnh đất thích hợp để con người sinh sống.
Ở nơi giáp với vịnh Azimid là các đầm lầy nơi tộc Người Thằn Lằn và Người Ếch trú ngụ, còn ở những nơi khác, các dòng tộc mang huyết thống răng nanh như Nhân Mã hay Người Sói sinh sống rất đông đúc.
Những chủng tộc này thường xuyên tấn công con người, khiến cho những cư dân sinh sống ở Bandor không thể an tâm hưởng thái bình.
Lenbar và Nimue đang cùng nhau bước đi trên vùng đất Bandor như thế.
Chẳng mấy chốc nữa họ sẽ tới đích.
Trước mắt họ, dòng người đang tấp nập qua lại.
Những kẻ đi lại ở đó rất đa dạng.
Tất cả bọn họ đều đang hướng về một phía.
Lenbar nheo mắt từ trên đồi cao nhìn về phía trước.
Nơi đó chính là Eld, quốc gia do Dũng giả Reiji cùng những đồng đội của anh ta xây dựng nên.

"Đây là Eld sao? Chẳng phải là một nơi tốt đẹp cho lắm nhỉ."

Lenbar vô thức thốt lên cảm nghĩ của mình.
Địa điểm xây dựng quốc gia Eld trông chẳng có vẻ gì là đắc địa cả.
Để xây dựng một đất nước, lý tưởng nhất là những ngọn đồi phù hợp cho việc phòng thủ.
Nếu ngọn đồi đủ rộng, người ta có thể xây dựng quốc gia ở trên đó.
Hơn nữa, việc xây dựng tường thành dọc theo rìa đồi sẽ giúp việc phòng thủ trở nên dễ dàng hơn.
Vương quốc Roks – quê hương của Lenbar – cũng là một đất nước như thế.
Dù hiện nay dân số đã tăng lên và nhà cửa được xây cả dưới chân đồi, nhưng ban đầu con người chỉ sinh sống trên đỉnh đồi mà thôi.
Thế nhưng, Eld lại được xây dựng ở vùng trũng.
Chỗ duy nhất trông giống như đồi lại chỉ là nơi đặt cung điện của Dũng giả.
Hơn nữa nó lại quá nhỏ. Trong trường hợp khẩn cấp, nó chắc chắn không thể chứa nổi bấy nhiêu người.
Nói cách khác, nơi đây không thích hợp để phòng thủ.
Đã vậy, tường thành cũng dường như chưa được xây dựng kiên cố.
Thế này thì nếu có một đàn Goblin lảng vảng gần đó, chắc chắn sẽ bị tấn công ngay lập tức.
Thật sự rất nguy hiểm.

(Hay là, vì đó là các vị Dũng giả nên họ đã có biện pháp đối phó gì đó rồi?)

Lenbar suy nghĩ như vậy.
Điều đó hoàn toàn có thể xảy ra.
Sức mạnh của họ vô cùng khủng khiếp, có lẽ dù không có tường thành thì mọi người vẫn có thể yên tâm sinh sống.
Nếu nghĩ như vậy, thì việc có nhiều người nhắm đến Eld cũng là điều dễ hiểu.

"Dù có vẻ đông người, nhưng trông thật xơ xác. Đây chính là quốc gia do vị Dũng giả được Lena-sama yêu thương tạo ra sao? Hả, Lenbar?"

Nimue, người đang đứng cạnh Lenbar, khẽ nhíu mày.
Nimue là một nàng tiên nước, một Naiad.
Cô tình cờ quen biết và đi cùng Lenbar trong chuyến hành trình.
Lenbar cho rằng mình thật may mắn khi có thể đồng hành cùng một mỹ nhân, dù chỉ là trong chốc lát.
Nhất là khi đó lại là một nàng tiên với vẻ đẹp vĩnh cửu thì lại càng tuyệt vời hơn.

"Tôi nghĩ chắc là do đất nước này vẫn chưa được xây dựng hoàn thiện thôi."

Lenbar đáp lại.
Dù nhìn từ xa, nhà cửa của người dân vẫn rất lộn xộn và chưa được quy hoạch.
Việc tu sửa đường xá cũng đang bị chậm trễ.
Nếu thông tin Lenbar nhận được là chính xác thì Eld mới chỉ được thành lập cách đây không lâu, nên điều này cũng là khó tránh khỏi.

"Thôi được rồi. Vậy thì đi thôi. Phải báo cáo cho công chúa nữa."

Nimue kéo Lenbar đi.
Mái tóc dài màu xanh nước biển của cô khẽ đung đưa theo gió.
Nimue là cư dân của vương quốc tiên nằm trong biển cây dưới chân núi Helios linh thiêng.
Lý do cô rời khỏi rừng là để điều tra về quốc gia của Dũng giả.
Vị công chúa High Elf mà Nimue phục vụ cảm thấy tò mò về Dũng giả nên đã cử cận thần là Nimue đi.
Mặc dù, theo những gì Lenbar nghe được, dù là đi "điều tra" nhưng họ chỉ quan sát tình hình của người dân thôi chứ không có dự định tiếp xúc với nhóm Dũng giả.
Chính vì thế nên Lenbar mới đồng hành cùng cô.
Thú thật, Lenbar không muốn chạm mặt nhóm Dũng giả chút nào.

"Đợi đã, Nimue!"

Lenbar đứng khựng lại.
Nimue quay đầu lại, gương mặt lộ vẻ khó hiểu.

"Sao thế, Lenbar?"
"Cô nên che mặt lại đi. Tình hình an ninh ở đây có vẻ khá tệ."

Với một người từng phụ trách an ninh quốc gia như Lenbar, anh có thể cảm nhận được điều đó.
Chỉ cần nhìn từ xa thôi, không khí ở đây đã toát lên vẻ hỗn loạn rồi.

"Nếu vậy thì không sao đâu, Lenbar. Tôi mạnh lắm. Tôi sẽ không thua mấy kẻ loài người đâu."

Nói rồi, Nimue chạm tay vào thanh kiếm bên hông.
Lenbar nhìn thế chỉ biết cười khổ.
Quả thực Nimue rất mạnh. Cô có thể sử dụng ma thuật nước, và kỹ năng kiếm thuật cũng vượt xa Lenbar.
Thế nhưng, đáng lẽ ra nên tránh các cuộc tranh chấp mới phải.
Nimue thường khinh thường những kẻ có tuổi thọ ngắn như con người.
Đặc biệt đối với phụ nữ loài người, cô thường công khai gọi họ là những sinh vật đáng thương sớm nở tối tàn.
Chính điều đó đã gây ra không ít rắc rối.
Lenbar dù chỉ mới quen Nimue không lâu, nhưng đã không ít lần phải giải quyết những tranh chấp do thói đó của cô.
Lenbar không hiểu nổi tại sao một người như cô lại muốn đi cùng mình.
Mà vốn dĩ, chẳng hiểu sao Nimue lại không hề coi thường mỗi mình Lenbar.
Chính vì thế nên Lenbar mới thấy bối rối.
Nimue bám lấy cánh tay trái của Lenbar, ép anh phải bước tiếp.
Lenbar cứ thế bị lôi đi một cách cưỡng ép.

◆

Đã hơn 30 ngày trôi qua kể từ khi Shirone tỉnh giấc.
Shirone muốn đến gặp "anh ấy", nhưng Chiyuki đã tạm thời ngăn cản.
Nữ phù thủy bạc ở bên cạnh anh ta tỏ rõ sự thù địch với nhóm Chiyuki.
Thêm vào đó, trong nội bộ nhóm Chiyuki cũng đang chia rẽ ý kiến về anh ta.
Ngoại trừ Reiji, kẻ ghét anh ta nhất chính là Kaya.
Lý do hình như là vì Kyoka có thiện cảm với anh ta.
Điều đó khiến Kaya cảm thấy khó chịu.
Chiyuki đại khái hiểu được lý do tại sao cô ta lại khó chịu như vậy.
Kaya muốn là người ở gần Kyoka nhất.
Vì thế, cô ta đang tìm cách loại bỏ những kẻ khác.
Kaya miệng thì bảo Kyoka nên học cách giao thiệp với nam giới, nhưng hễ có người đàn ông nào làm Kyoka để mắt đến là cô ta lại phản đối.
Thật là một thứ tình cảm phức tạp, Chiyuki nghĩ thầm.
Kaya phản đối việc chào đón anh ta, còn Sahoko – người không thể ưa nổi kẻ đã khiến Reiji bị trọng thương đến mức cận kề cái chết – cũng tiêu cực phản đối.
Bản thân Chiyuki cũng có những lý do riêng khiến cô cảm thấy miễn cưỡng trong việc tiếp nhận anh ta.
Kết quả là, chuyện của anh ta cứ bị đẩy lùi lại phía sau.
Mà vốn dĩ, Chiyuki cũng tự hỏi nên đối mặt với Bulrurun như thế nào đây.
Hơn nữa, vì dân cư tăng lên nên việc xây dựng quốc gia đang rất bận rộn. Hiện tại mọi người đều đang dồn toàn lực vào đó.
Ngoài ra, Chiyuki cũng bận tâm về Zalkxis mà cô đã gặp ở Gypsy, nhưng dường như Lena cũng không nắm bắt được động thái sau đó của hắn, nên cũng chẳng biết phải làm thế nào.
Kết quả là nhóm Chiyuki cứ thế ở lại Eld mà không đi đâu cả.
Rồi một ngày nọ, Chiyuki tiếp khách trong phòng khách.

"Lâu rồi không gặp nhỉ, Hiền giả tóc đen Chiyuki-dono."

Lão già trước mặt Chiyuki gọi tên cô.
Lão có vẻ ngoài đậm chất một pháp sư.
Chiếc áo choàng đen, chiếc mũ rộng vành, cùng bộ râu dài thướt tha.
Ai nhìn vào cũng sẽ thấy lão là một pháp sư.
Mà cũng đúng thôi, bởi vì nhân vật trước mặt cô chính là pháp sư của các pháp sư.

"Vâng. Lâu rồi không gặp, Đại Hiền Giả Magius-sư. Chào mừng ông đến với Eld. Chúng tôi rất vinh hạnh được tiếp đón."

Chiyuki cúi đầu khi vẫn đang ngồi.

Đại Hiền Giả Magius.

Đó chính là tên của ông lão này.
Ông là chủ tịch danh dự của Hiệp hội Pháp sư, đồng thời là chủ tịch Hội đồng Hiền giả – cơ quan đưa ra quyết định cao nhất của Hiệp hội.
Theo lý thuyết, đại diện của Hiệp hội Pháp sư là vị chủ tịch do Hội đồng Hiền giả bổ nhiệm.
Thế nhưng, lời nói của Magius còn được coi trọng hơn cả lời của chủ tịch.
Nói cách khác, trên thực tế, Magius chính là đại diện của Hiệp hội Pháp sư.
Đây là lần thứ hai Chiyuki gặp vị Đại Hiền Giả này.
Magius đến thăm Chiyuki để xem xét quốc gia mà các Dũng giả đã tạo ra.
Vì là khách cá nhân nên chỉ có một mình Chiyuki ra tiếp.

"Đây là lần thứ hai chúng ta gặp nhau nhỉ, Chiyuki-dono. Kể từ lúc trao danh hiệu Hiền giả cho cô đến giờ phải không?"

Magius nói trong khi vuốt ve bộ râu dài.

"Vâng. Cảm ơn ông rất nhiều vì đã tiến cử tôi."

Chiyuki nói lời cảm tạ.
Danh hiệu Hiền giả, ngoài việc là cách gọi tôn vinh cho những người có tri thức uyên thâm, còn là danh hiệu cao quý nhất mà Hiệp hội Pháp sư trao cho những pháp sư thuộc quyền quản lý của họ.
Tuy nhiên, pháp sư được trao danh hiệu Hiền giả sẽ có quyền lợi và nghĩa vụ tham dự Hội đồng Hiền giả, đồng thời phải đóng góp cho sự phát triển của hiệp hội.
Để hoạt động ở thế giới này, Chiyuki đã gia nhập chi nhánh Hiệp hội Pháp sư của Cộng hòa Thánh Renaria.
Và rồi chẳng bao lâu sau, cô được trao danh hiệu Hiền giả.
Lúc đầu Chiyuki chẳng hiểu lý do tại sao, nhưng hóa ra là do vị Đại Hiền Giả này tiến cử.
Chiyuki có hỏi lý do nhưng Magius chỉ bảo rằng, thật lãng phí nếu để một người mang ma lực vượt xa con người như cô chỉ làm một pháp sư bình thường.
Chiyuki không biết đó có phải là lý do thực sự hay không.
Tuy nhiên, cô nhận thấy danh hiệu này chẳng có gì là thiệt thòi nên đã chấp nhận.

"Không cần cảm ơn ta đâu, Chiyuki-dono. Mà này, đất nước Eld này thú vị thật đấy. Dám xây dựng quốc gia ở nơi khó phòng thủ như thế này. Các người định mở rộng đất nước này đến mức nào đây?"

Magius nhìn Chiyuki.
Chiyuki cảm thấy thán phục khi nghe câu hỏi đó.
Magius dường như đã thấu hiểu được ý đồ của cô.

"Đúng như ông nói. Lý do chúng tôi chọn xây dựng trên bình nguyên là để tạo ra một quốc gia lớn mạnh."

Chiyuki gật đầu.
Ở thế giới này, có rất nhiều điều cần phải cân nhắc khi xây dựng một quốc gia, hay nói cách khác là một đô thị.
Trong số đó, quan trọng nhất chính là phòng thủ.
Ở thế giới đầy rẫy ma vật này, đỉnh đồi phù hợp cho việc phòng thủ được coi là lựa chọn tối ưu.
Tất nhiên, chẳng đời nào có chuyện dễ dàng tìm được ngọn đồi đủ rộng cho một lượng người sinh sống nhất định.
Vì vậy, con người thường chọn những mảnh đất dễ phòng thủ nhất có thể để xây dựng đất nước.
Những phần thiếu hụt sẽ được bù đắp bằng cách xây tường thành dày hơn.
Tuy nhiên, những quốc gia thích hợp cho phòng thủ thường có xu hướng khó khăn trong việc lưu thông, khiến số lượng người có thể sinh sống bị giới hạn.
Vì vậy, sự phát triển của quốc gia trở nên khó khăn.
Thế nhưng, nhóm Chiyuki thì rất mạnh.
Dù ở mảnh đất không thích hợp cho phòng thủ, họ vẫn có thể đối đầu với ma vật.
Đó là lý do họ chọn xây dựng quốc gia ở nơi thuận tiện cho giao thông.

"Thật là kiên cường. Những phần còn thiếu sẽ được bù đắp bằng sức mạnh của Dũng giả-dono. Quả đúng là xứng danh người mang đến 'Bình minh vàng'. Đó là tuyệt kỹ chỉ các vị Dũng giả mới làm được. Thật đáng công ta lặn lội đến đây xem. Thế này thì việc xây dựng đất nước hẳn là đang tiến triển thuận lợi nhỉ."

Magius cười.
"Người mang đến Bình minh vàng" là một trong những tôn xưng của Reiji.
Trong thần thoại, trước khi Ma vương thả ma vật ra thế giới, thế giới vốn thuộc về con người, và thời đại đó được gọi là Thời đại Hoàng kim.
Reiji được coi là cứu tinh của nhân loại, người sẽ tái tạo lại Thời đại Hoàng kim.
Magius gọi và ca tụng Reiji là người mang đến Bình minh vàng.
Thế nhưng, Chiyuki không thể cười cùng ông được.

"Không, mọi chuyện không được suôn sẻ như vậy đâu ạ. Thực ra, gần đây chúng tôi định khai khẩn một phần vùng đầm lầy để làm nông nghiệp, nhưng việc đó dường như đã làm Người Thằn Lằn nổi giận."

Chiyuki lắc đầu nói.
Eld là vùng đất giành được sau khi đánh bại ma thú Peluda từng cai trị nơi này.
Và gần vùng đất Peluda cai trị có bao gồm cả vùng đầm lầy.
Chúng tôi đã quyết định khai khẩn vùng đầm lầy đó để phục vụ nông nghiệp.
Tuy nhiên, điều đó đã chọc giận tộc Người Thằn Lằn sinh sống tại Bandor.
Đối với tộc Người Thằn Lằn vảy xanh sinh sống ở đây, đầm lầy là vùng đất thánh thiêng.
Chúng tôi nghĩ chỉ khai khẩn một phần nhỏ thì không sao, nhưng đã đánh giá thấp lòng tôn kính của tộc Người Thằn Lằn đối với đầm lầy.

"Ra là vậy. Có vẻ cô đã gặp phải vấn đề thường thấy rồi."
"Vâng, thật đáng xấu hổ."

Sinh vật thông minh sinh sống ở thế giới này không chỉ có con người.
Và phần lớn các sinh vật thông minh đều có hệ sinh thái khác biệt với con người.
Mỗi khi cố gắng biến đổi môi trường thành nơi dễ sống cho con người, chắc chắn sẽ có kẻ cản đường.
Ví dụ như nếu muốn khai phá rừng để làm đất canh tác, thì những kẻ sống trong rừng sẽ trở thành kẻ thù.
Nếu muốn khai khẩn đầm lầy, những kẻ sống ở đầm lầy sẽ trở thành kẻ thù.
Con người gọi chung bọn họ là ma vật.
Trước đây Chiyuki cũng gọi như vậy, nhưng giờ cô đã thay đổi suy nghĩ đôi chút.

"Tuy nhiên, chuyện đó thì cũng đành chịu thôi. Tộc Người Thằn Lằn quanh đây chắc hẳn là đang sùng bái con rồng xanh Azimid. Nếu xử lý không khéo, Azimid hay lũ Long nhân thuộc hạ của nó có thể sẽ xuất hiện. Nếu cuộc tranh chấp lan rộng, nhiều người có thể phải bỏ mạng đấy..."

Magius nhíu mày.
Tộc Người Thằn Lằn ở đây có thể sẽ hiến tế và cầu xin sự giúp đỡ của rồng xanh Azimid.
Azimid là cổ long sống qua nhiều năm tháng, một con rồng gần với đẳng cấp Long vương biển xanh.
Nếu là nhóm Chiyuki thì có lẽ sẽ thắng được Azimid. Thế nhưng, nếu đối đầu với Long vương ngang hàng với thần tộc thì có lẽ sẽ gặp khó khăn.
Hơn nữa, Long nhân – chủng tộc cao cấp hơn Người Thằn Lằn – lại mạnh hơn con người.
Nếu rồng xanh Azimid hay lũ Long nhân xuất hiện, khả năng cao sẽ gây ra nhiều thiệt hại.

"Vâng, quả thực có khả năng đó. Cứ đà này thì không biết khi nào mới thấy được 'Bình minh vàng' nữa."
"Vậy sao, thật là vất vả nhỉ."

Nói rồi, Magius vừa gật gù vừa vuốt râu.

"Nhân tiện, Magius-sư, tôi có một điều muốn hỏi. Không biết có tiện không ạ?"

Chiyuki hơi chuyển chủ đề.

"Ồ, là chuyện gì? Nếu là chuyện ta có thể trả lời, ta sẽ trả lời."
"Cảm ơn Magius-sư. Vậy xin cho hỏi: Thời đại Hoàng kim được nhắc đến trong thần thoại có thực sự tồn tại không ạ?"

Khi Chiyuki nói vậy, đôi mắt Magius mở to.

"Tại sao cô lại nghĩ thế? Chiyuki-dono? Nếu tư tế của ngài Odis nghe được thì có thể sẽ xảy ra chuyện lớn đấy."

Magius lo lắng nói.
Đúng như ông nói.
Nếu tư tế của Odis – những kẻ tin vào thần thoại về Thời đại Hoàng kim – nghe thấy, họ có thể sẽ phái thợ săn phù thủy đến.
Tuy nhiên, Chiyuki vẫn muốn hỏi cho bằng được.

"Tôi bắt đầu nghi ngờ từ gần đây thôi ạ. Người ta nói trước khi Ma vương thả ma vật ra, mặt đất là của con người, nhưng lại có quá nhiều điểm không thể tìm thấy bằng chứng xác thực. Tôi không nghĩ là trong quá khứ con người đã từng xây dựng được Thời đại Hoàng kim."

Vốn dĩ, việc nói Ma vương thả ma vật ra cũng có những điểm nghi vấn.
Ví dụ như Người Thằn Lằn chẳng hạn.
Tư tế của Odis nói rằng ma vật bao gồm cả Người Thằn Lằn.
Thế nhưng, Người Thằn Lằn không hề sùng bái Ma vương.
Thứ Người Thằn Lằn sùng bái là rồng.
Việc nói Ma vương thả ma vật ra nghe thật kỳ quặc.
Hơn nữa, khi tra cứu tài liệu, có vẻ như tộc Người Thằn Lằn đã sống ở đây từ trước khi con người tới.
Nếu vậy thì giả thuyết Thời đại Hoàng kim của nhân loại sẽ không còn đứng vững.
Chẳng phải con người đã từng thống trị mặt đất hay sao?
Thế nhưng, chẳng có dấu vết nào cho thấy con người từng thống trị thế giới này.
Cũng không có vẻ gì là những di tích từ thời con người thống trị thế giới bị phá hủy cả.
Chiyuki luôn thấy có gì đó bất ổn.
Và sự nghi ngờ đó càng trở nên mạnh mẽ hơn sau khi cô đến Gypsy.
Thú nhân ở vùng đất đó cũng đã sống ở đó trước cả con người.
Chiyuki giải thích điều đó cho Magius.

"Ra là vậy... Quả thực là như thế nhỉ."

Magius gật đầu.

(Dù gì cũng là kẻ được gọi là Đại Hiền Giả. Không thể nào ông ta không nhận ra điều mà mình nghi ngờ.)

Chiyuki nhìn Magius.

"Magius-sư không nghi ngờ điều đó sao ạ?"

Khi Chiyuki hỏi vậy, Magius lắc đầu.

"Ta cũng nghĩ rằng có lẽ Thời đại Hoàng kim không hề tồn tại. Vốn dĩ, thần thoại về Thời đại Hoàng kim đó cũng chỉ mới phổ biến trong vòng 400 năm nay thôi. Chiyuki-dono, trước đó không hề có thần thoại nào như vậy cả."
"Hả!?"

Chiyuki thốt lên vì quá đỗi ngạc nhiên.
Magius không bận tâm đến sự kinh ngạc của Chiyuki mà tiếp tục nói.

"Ta cũng không biết kẻ nào là người đầu tiên nói ra điều đó. Nhưng chắc chắn không phải là giáo đoàn của ngài Odis hay giáo đoàn của Lena-sama. Thế nhưng, đó lại là một câu chuyện thuận lợi cho họ. Cũng chẳng có gì lạ khi các vị thần quan cao quý chính thức công nhận nó. Kết quả là, giờ đây ai cũng tin vào thần thoại đó."

Lời nói của Magius thực sự là một cú sốc đối với Chiyuki.
Đại Hiền Giả Magius đã sống hơn 800 năm.
Và ông là người sáng lập Hiệp hội Pháp sư.
Việc ông biết chuyện 400 năm trước cũng là điều dễ hiểu.

(Không thể tin được là 400 năm trước lại không hề có thần thoại về Thời đại Hoàng kim...)

Chiyuki mải mê suy nghĩ.
Nếu không phải do các giáo đoàn tung tin, thì cũng không phải do các vị thần như Lena tung ra.
Vốn dĩ, Chiyuki cũng chẳng phải nghe chuyện về Thời đại Hoàng kim từ chính miệng Lena.

"Vậy ra là thế... Magius-sư không nói cho mọi người biết sự thật sao ạ?"
"Nói ra thì được gì chứ, Chiyuki-dono? Dù có làm vậy cũng chẳng ai thấy vui vẻ gì đâu."

Magius vừa vuốt râu vừa nhìn thẳng vào Chiyuki.
Đúng là chẳng ai thấy vui vẻ gì cả.
Vốn dĩ không có Thời đại Hoàng kim nào cả, và con người mới là kẻ đến sau.
Dù có nói ra điều đó thì cũng chẳng giải quyết được gì.

"Đó là..."

Chiyuki nghẹn lời.

"Ta khuyên cô một câu, đừng nói ra. Dũng giả-dono đang chiến đấu để giành lại Thời đại Hoàng kim. Thế là đủ rồi. Những kẻ đang sống ở vùng đất này cũng đang nói thế và ca tụng Dũng giả-dono đấy thôi."

Lời của Magius như đâm thẳng vào tim Chiyuki.
Vốn dĩ, nơi này cũng được xây dựng sau khi đánh bại ma thú Peluda.
Vì thế, nhiều người rất vui mừng vì Eld được thành lập. Họ nói rằng "đã giành lại được vùng đất của chúng ta".
Được mọi người ca tụng, nhóm Chiyuki cũng thấy không đến nỗi nào.
Nhưng giờ đây, cô lại cảm thấy một linh cảm không lành.
Đúng lúc đó.
Có tiếng gõ cửa phòng khách.

"Chiyuki-sama! Nguy to rồi! Rồng! Một con rồng xanh đang hướng về phía này! Reiji-sama bảo người hãy đến đó ngay lập tức!"

Đó là giọng của cô hầu gái thuộc hạ của Kaya.
"Rồng xanh" – có lẽ Azimid đã tới thật rồi.
Dường như nỗi lo ngại lúc nãy đã trở thành hiện thực.

"Tôi biết rồi! Tôi đến ngay đây! Magius-sư, hình như có việc gấp. Xin lỗi ông, tôi xin phép phải đi trước ạ."
"Không sao đâu, Chiyuki-dono. Có vẻ Azimid đã đến tấn công rồi nhỉ. Theo ý ta thì tốt nhất không nên giết nó. Nhưng điều đó còn tùy thuộc vào Dũng giả-dono."

Chiyuki gật đầu trước câu nói đó.
Cô hiểu ý Magius muốn nói gì.
Nếu xử lý không khéo, sẽ dẫn đến cuộc chiến với Long vương. Đó cũng là điều Chiyuki muốn tránh.

"Tôi hiểu rồi, Magius-sư. Tôi sẽ cố gắng chỉ đánh đuổi nó đi thôi."

Nói rồi, Chiyuki rời khỏi phòng khách.
Dù còn nhiều điều muốn suy nghĩ, nhưng dường như cô chẳng còn thời gian để bận tâm đến những điều đó nữa.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Tôi sẽ khởi động lại bộ truyện. Vì phần đầu không có thay đổi gì nên tôi có thể cập nhật nhanh chóng.

Ngoài ra, tôi đã đăng tiếp phần tiếp theo của "Hệ thống tư liệu thế giới Hắc kỵ sĩ", chương "Heibos và Ishtia" lên Kakuyomu và Magnet.
Đối với Kakuyomu, tôi cho rằng việc không cho chèn hình minh họa là một điểm trừ.

Nguyên mẫu của Nimue là Nàng tiên hồ Nimue. Trong truyền thuyết vua Arthur, Nimue đã yêu hiệp sĩ Pelleas.
Hiệp sĩ Pelleas nhờ hiệp sĩ Gawain làm cầu nối với thiếu nữ Etarde, nhưng Gawain lại chiếm lấy Etarde làm của riêng.
Hiệp sĩ Pelleas lang thang trong nỗi đau khổ, và trong thời gian đó đã gặp được Nàng tiên hồ Nimue.
Nói cách khác, tôi đã hình tượng hóa Lenbar thành Pelleas. Nếu là ngoại truyện, tôi đã định viết về những hoạt động của Lenbar và Nimue ( ；∀；)
Và dù Gawain có những tình tiết "quỷ súc" nhưng trong Fate, anh ta lại là Hiệp sĩ Mặt trời với hình tượng một chàng thanh niên tốt bụng nhỉ.

Về Hiệp hội Pháp sư, tôi đã định viết chi tiết trong phần Totona của bộ tư liệu thế giới.
Thứ bậc từ dưới lên là "Pháp sư tập sự", "Pháp sư", "Ma đạo sư", "Hiền giả".
Việc Chiyuki được gọi là Hiền giả cũng là vì cô đã nhận được danh hiệu đó.
Ngoài ra còn có các chức vụ như Chủ tịch, Phó chủ tịch... được chọn từ những người có danh hiệu từ Ma đạo sư trở lên.