Dưới đây là bản dịch chương 17 của bộ truyện:

**Chương 17: Kiếm kỹ**

Một con chim nhân (birdman) với đôi cánh đen hạ xuống trước mặt Kuroki và những người khác.
Hắn đội một chiếc mũ rộng vành, trông khá là bảnh bao.

"Lâu rồi không gặp, Alfos. Trước đây chúng ta chưa phân định được thắng thua, nhưng hôm nay hãy quyết định xem ai mới là kẻ trên cơ nhé?"

Con chim nhân được gọi là Harpas chĩa kiếm về phía họ.

"Hừ, đúng là dai như đỉa thật đấy, Harpas. Nhưng với năng lực của cậu thì chưa đủ để làm đối thủ của tôi đâu. Đám tay sai của tôi ở đây là đủ rồi. Vậy nên, phần còn lại nhờ cả vào cậu nhé."

Nói xong, Alfos quay lưng chạy đi.
Chẳng biết từ lúc nào, Reiji cũng đã biến mất. Có lẽ cậu ta cũng đã đuổi theo Ashak.

"Chờ đã!? Ai là tay sai của ngươi chứ!?"

Kuroki định phản đối nhưng Alfos đã đi xa mất rồi.

(Chà, nếu xét về tốc độ thì phía bên kia nhanh hơn... nên làm thế cũng hợp lý thôi.)

Reiji và Alfos đều nhanh hơn hắn. Vậy nên, nếu phải đuổi theo thì để cho Reiji và Alfos là tốt nhất. Nhưng việc bị coi như tay sai rồi bị bỏ lại nhanh gọn như thế khiến Kuroki cảm thấy không phục chút nào.

"Ngươi nghĩ mình chạy thoát được sao, Alfos? Với cả, ngươi nghĩ ta sẽ bị chặn lại chỉ bởi đám tay sai này ư? Coi thường nhau quá đấy. Nhưng thôi được rồi. Ta sẽ chém bay đầu ngươi rồi mới đuổi theo sau."

Harpas lao về phía Kuroki.
Động tác của hắn rất nhanh. Kuroki nhanh chóng rút kiếm, gạt kiếm của Harpas sang một bên rồi tung đòn phản công.

"Cái gì!?"

Harpas thốt lên kinh ngạc, hắn né lưỡi kiếm của Kuroki trong gang tấc rồi nhảy lùi lại, giữ khoảng cách.

(Đòn vừa rồi hơi nông... Phản xạ của hắn nhanh quá. Là một đối thủ khó nhằn đây...)

Ánh mắt Kuroki trở nên sắc bén.
Hắn vốn định hạ gục Harpas ngay trong đòn vừa rồi. Hắn tưởng đối phương đang chủ quan nên chắc chắn sẽ trúng, nhưng phản ứng của kẻ địch còn nhanh hơn dự tính. Chắc chắn lần sau hắn sẽ đề phòng hơn.

"Ngươi là kẻ nào? Ban đầu ta cứ ngỡ ngươi chỉ là một kẻ phàm phu tục tử, nhưng giờ thì khác rồi. Ta đã bị ngươi lừa."

Harpas vừa nói vừa thủ thế. Kuroki không đáp lại. Hắn chỉ lặng lẽ giơ kiếm lên.
Từ Harpas tỏa ra khí chất của một kẻ mạnh. Quả thực, hắn từng có tiền sử hòa với Alfos. Không thể lơ là được.

"Haa!!"

Kèm theo tiếng quát, Harpas rút ngắn khoảng cách trong chớp mắt và tung ra một đòn đâm sắc lẹm.
Kuroki hơi nghiêng người tránh né, đồng thời chém vào đôi cánh của đối phương. Harpas vặn người né đòn rồi lại lùi xa.
Những chiếc lông vũ đen của Harpas bay lả tả trong không trung.

"Cái, cái gì chứ... Rõ ràng ta đã nhắm chuẩn vào ngươi rồi mà... Vẫn tránh được sao? Không, không phải?"

Harpas có vẻ bối rối vì đòn đâm vừa rồi bị lệch. Kuroki cũng ngạc nhiên, hắn cực kỳ kinh ngạc trước tốc độ phản ứng của đối phương.

(Nhanh ngang ngửa Alfos, đòn đánh của mình hơi lệch một chút...)

Tốc độ đâm của Harpas quá nhanh khiến mục tiêu của Kuroki bị chệch hướng. Chính vì vậy mà hắn đã không thể chém trúng cánh của đối phương. Kuroki và Harpas giữ khoảng cách, đối đầu nhau.

"Mạnh đấy. Ngươi... Ngang ngửa với Alfos, không, thậm chí còn mạnh hơn cả Alfos nữa... Rốt cuộc ngươi là kẻ nào? Ngươi không phải tay sai của Alfos, đúng chứ?"

Harpas hỏi lại danh tính của hắn.

"Chà, ít nhất thì chuyện không phải tay sai là chắc chắn rồi... Ta thực sự rất ghét chuyện đó..."

Kuroki dứt khoát phủ nhận phần "tay sai".

"Đúng là vậy nhỉ. Thay vào đó, ta lại bắt đầu thấy hứng thú với ngươi rồi đấy. Ta sẽ dùng toàn lực đây."

Harpas dang rộng đôi cánh rồi bay lên không trung. Sau đó, hắn bắt đầu lượn vòng trên đầu Kuroki.

(Có lẽ lối đánh của hắn giống với Shirone nhỉ...)

Kuroki đoán được phong cách chiến đấu của Harpas. Cả Shirone và Harpas đều có cánh, họ di chuyển tốc độ cao và vung kiếm trong những lúc lướt qua nhau. Đặc biệt là trong không gian rộng, chiến thuật này vô cùng hiệu quả.
Harpas lao xuống phía Kuroki với tốc độ cực nhanh. Khi lướt qua, hắn vung kiếm chém vào Kuroki. Kuroki né đòn giống như lúc nãy. Đúng như dự đoán. Harpas lại lùi ra xa, lượn vòng trên không rồi lại lao xuống.

(Đúng như mình nghĩ... Nhưng lối đánh này, mình đã kinh qua rồi.)

Cách chiến đấu của Harpas giống hệt Shirone và cũng tương tự như cách của Alfos. Tốc độ cũng chẳng khác biệt là bao.

(Cách đối phó thì có hàng tá!!)

Kuroki cắm kiếm xuống đất ngay khi Harpas lao tới. Mặt đất nổ tung, bụi bặm bay mù mịt. Một quả bom khói nho nhỏ!

"Ngu ngốc!! Chỉ với chút trò này mà..."

Harpas chẳng thèm bận tâm mà cứ thế lao thẳng vào.
Thấu thị, viễn thị, phá huyễn nhãn. Harpas chắc chắn cũng sở hữu năng lực của thần điểu như một lẽ đương nhiên. Những thủ đoạn đánh lừa thị giác gần như vô dụng với hắn.
Tuy nhiên, chừng đó là đủ để làm chậm tốc độ của đối phương một chút. Và với Kuroki, thế là đủ.

*Keng!!*

Kiếm của Kuroki và Harpas va chạm chính diện.

"Bắt được rồi... Ta sẽ không để ngươi chạy thoát đâu."

Kuroki nhìn Harpas với đôi mắt sắc lẹm.

"Ư, cái gì?"

Harpas cố gắng dùng kiếm của mình đẩy lùi kiếm của Kuroki. Nhưng về sức mạnh thuần túy, Kuroki vẫn hơn. Harpas cố lùi lại để giữ khoảng cách, nhưng Kuroki không để hắn làm vậy. Tốc độ tiến lên của Kuroki còn nhanh hơn tốc độ lùi của Harpas. Vì thế, khoảng cách giữa họ không hề được nới rộng. Đến mức này, Harpas chỉ còn cách dùng kiếm kỹ thuần túy để đối đầu với Kuroki.

"Khốn kiếp!!"

Harpas vung kiếm. Kuroki gạt đòn rồi chém vào cánh của hắn. Harpas không kịp né tránh, những chiếc lông vũ đen lại tung bay trong không trung.

(Khá lắm. Kiếm kỹ thuần túy còn giỏi hơn cả Alfos...)

Kuroki vừa đấu vừa thầm nghĩ. Các vị thần ở thế giới này ngay từ khi sinh ra đã mang sức mạnh to lớn. Có lẽ vì vậy mà họ không mặn mà với việc rèn giũa kiếm thuật. Thế nhưng, Harpas có vẻ đã luyện tập rất nhiều, dù là tự học. Đây là lần đầu tiên hắn gặp một vị thần ở thế giới này chịu khó rèn luyện đến mức đó.
Và rồi, khi đôi kiếm va chạm thêm vài lần nữa...
Thanh kiếm của Kuroki bị gãy. Harpas không bỏ lỡ sơ hở đó, hắn tung ngay một nhát chém. Kuroki né được, đá văng Harpas rồi mới giữ khoảng cách. Khoảng cách giữa hai bên lại được nới ra.

(Gay go rồi đây. Thanh kiếm này vốn dĩ cũng là hàng xịn mà...)

Kuroki so sánh thanh kiếm gãy trên tay với thanh kiếm của Harpas. Kiếm của Harpas chắc chắn là một thanh ma kiếm. Từ lưỡi kiếm tỏa ra ánh sáng ma pháp màu tím.

"Hừ, xem ra có sự chênh lệch về vũ khí rồi. Thanh Tử Kiếm Zagato này là quà tặng từ Ngài Zagart - Lưỡi đao của cái chết. Những thanh kiếm tầm thường không thể làm đối thủ của nó được đâu."

Harpas vừa nói vừa nhìn vào thanh kiếm của mình.

(Chà, làm sao đây. Có khi phải lộ thân phận thôi...)

Kuroki phân vân, nếu gọi Ma kiếm Huyết Đen ra thì có thể đối đầu với ma kiếm của Harpas. Nhưng làm vậy thì thân phận mà hắn cố công che giấu sẽ bị bại lộ. Tuy nhiên, tình hình hiện tại có vẻ không cho phép hắn giữ bí mật nữa.

"Thôi được, trận đấu hôm nay ta sẽ coi như hòa đi. Thắng nhờ chênh lệch vũ khí cũng chẳng thú vị gì. Hãy đi tìm một thanh kiếm mới đi. Cho đến lúc đó, trận đấu tạm thời gác lại."

Nói xong, Harpas quay lưng bỏ đi. Hướng hắn đến chính là nơi Alfos đã đi.

"Gay rồi, phải đuổi theo thôi..."

Kuroki vội vã chạy theo.

◆

Trên bầu trời thành phố Mazofeche. Chiyuki đang ở trên không thuyền của Rena. Chiếc gương ma thuật trước mặt đang hiển thị một vật thể khổng lồ đang lao về phía này.

"Không ổn rồi. Nó đang lao tới đây. Có lẽ kế hoạch thất bại rồi."

Rena nhìn vào chiếc gương và nói.
Kế hoạch vốn dĩ là ám sát Minh Vương Zashusus đã thâm nhập vào Modogal mà không bị phát hiện. Nhưng Modogal đang bay trên bầu trời, việc thâm nhập mà không bị phát hiện là điều không thể.

"Phải làm sao đây, Rena?"

Chiyuki hỏi. Modogal đang đến gần. Vì Reiji và những người khác không có ở đây nên tình hình chẳng mấy khả quan.

"Ai biết được? Mà có vẻ nó đang bay chậm rãi, chắc là trong lúc đó sẽ xoay xở được thôi."

Rena có vẻ chẳng mấy bận tâm.

"Này, liệu có ổn không thế?"

Shirone lo lắng hỏi.

"Chà, ổn thôi mà. Nếu là bọn họ thì chắc chắn là vậy."

Nói xong, Rena mỉm cười.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Xin lỗi vì tuần trước tôi đã nghỉ.
Mà thời tiết nóng thật đấy.
Cảm giác như cơ thể sắp tan chảy tới nơi rồi...

Việc để phân định thắng thua với Harpas ở đây thật đáng tiếc nên hẹn vào lần tới nhé.