**Chương 35: Tarasque**

Chiyuki cùng các đồng đội tiến về phía cái hồ ở vùng ngoại ô thành phố Us.

“Từ đáy hồ này có thể đi xuống tầng dưới phải không?”
“Đúng vậy đó, chị Chiyuki. Nước chảy từ đáy hồ xuống phía dưới nữa ạ.”

Nao trả lời câu hỏi của Chiyuki.
Đây là cái hồ mà cả nhóm từng đến để dã ngoại trước đây.
Tầng thứ 5 này được chiếu sáng bởi những tinh thể khổng lồ nên độ sáng không khác gì trên mặt đất.
Nước hồ vô cùng trong vắt, mặt hồ lấp lánh phản chiếu ánh sáng tuyệt đẹp, và nhìn việc nước không bị tù đọng, có thể suy đoán rằng nước trong hồ có sự lưu thông.
Chính vì vậy, Chiyuki đã dự đoán rằng có khả năng ở đâu đó dưới đáy hồ có lối thông ra ngoài.
Lý do tại sao cô không kiểm tra sớm hơn là vì cảm thấy nguy hiểm khi lặn xuống nước trong trạng thái sức mạnh của Rino bị phong ấn một nửa.
Sức mạnh của Rino, người có thể điều khiển tinh linh nước, là yếu tố không thể thiếu trong các trận chiến dưới nước. Thế nên, nhóm không thể tiến hành khảo sát hồ.
Dù có khao khát thoát ra đến mức nào đi chăng nữa, Chiyuki cũng không thể bắt ép Rino làm điều quá sức.

“Ra đây nào, Kelpie.”

Rino triệu hồi nhiều Kelpie, những tinh linh trung cấp của nước.
Khi nước hồ cuộn lên, những con ngựa màu xám lần lượt xuất hiện, số lượng bằng đúng với số người trong nhóm Chiyuki.

“Nào, đi thôi mọi người.”

Reiji bước lên lưng Kelpie, và những người còn lại cũng làm theo.
Những tinh linh nước hình ngựa chở Chiyuki và đồng đội lặn xuống hồ.
Kelpie vốn là những tinh linh đáng sợ chuyên dìm chết người cưỡi trên lưng, nhưng vì nhóm Chiyuki đang sử dụng ma thuật cho phép hoạt động dưới nước, nên họ không lo bị đuối nước.
Dưới sự chỉ huy của Rino, những con Kelpie dẫn họ đến nơi thông xuống tầng tiếp theo.
Bên trong hồ có những tinh thể phát sáng rải rác nên không gian khá sáng sủa.
Khi di chuyển dưới nước, họ lướt qua rất nhiều cá.
Đó là loài cá giống như cá chép từng xuất hiện trên bàn ăn khi họ còn ở thành phố Us.
Loài cá này không chỉ có ở tầng thứ 5 mà còn là loại cá thường được ăn ở vùng nội địa của thế giới này.
Sức sống của chúng rất mạnh mẽ, có thể sống một thời gian ngay cả khi đã bắt lên khỏi nước, nên các món ăn về cá ở vùng nội địa hầu hết đều dùng loài cá chép này.
Chúng thường không được ăn dưới dạng sashimi mà được xay nhuyễn, trộn cùng thảo mộc và rau củ rồi đem nướng. Chiyuki nhớ lại rằng nhờ có thảo mộc nên thịt cá không bị tanh bùn và ăn khá ngon.
Nhóm Chiyuki tiến qua không gian xanh biếc, lướt ngang qua đàn cá.

“Dừng lại đi ạ!!”

Bất ngờ, Nao ra hiệu cho mọi người dừng lại.
Đáng lẽ dưới nước không thể nói chuyện, nhưng nhờ sức mạnh ma thuật nên việc giao tiếp vẫn khả thi.

“Có chuyện gì vậy, Nao-chan?”

Sahoko hỏi với giọng đầy bất an.

“Có cái gì đó rất lớn ở phía trước ạ.”

Nhìn theo hướng Nao chỉ, một vật gì đó đang chuyển động dưới đáy hồ.

“Oa~ một chú rùa lớn kìa~”

Rino thốt lên một cách vô tư khi nhìn thấy vật đang di chuyển.
Đúng như Rino nói, nhìn thoáng qua thì vật đó trông giống một con rùa khổng lồ.
Tuy nhiên, cái đầu thò ra từ chiếc mai đầy gai nhọn kia lại trông giống sư tử hung dữ, và trong miệng lộ ra những chiếc răng nanh khổng lồ.
Đó không phải là rùa bình thường.

“Không phải rùa đâu, Rino-san. Đó là Tarasque.”

Chiyuki khẳng định.
Thứ mà Rino gọi là rùa chính là Tarasque, một ma thú thuộc họ rồng.
Chiyuki từng chạm trán với ma thú Tarasque trong quá khứ.
Nó sống trong khu rừng gần phía nam của Cộng hòa Thánh Lenaria.
Cô đã từng tiêu diệt con Tarasque đó rồi.
Tuy nhiên, lần đó là ở trên cạn chứ không phải dưới nước.
Tarasque là ma thú ăn thịt vô cùng hung dữ.
Ngay cả khi không ăn gì, chúng vẫn có thể duy trì sự sống hàng trăm năm bằng cách đưa cơ thể vào trạng thái giả chết.
Có lẽ, con Tarasque trước mắt này cũng đã ngủ say từ lâu. Việc nhóm Chiyuki tiến lại gần đã đánh thức nó.
Tarasque há cái miệng rộng ngoác lao tới tấn công.
Thế nhưng, nó không thể tóm được nhóm Chiyuki đang cưỡi trên lưng Kelpie.
Cả nhóm tản ra, né tránh đòn tấn công của Tarasque rồi lại tập hợp lại một chỗ.
Tarasque di chuyển chậm chạp.
Điều đó dường như cũng không thay đổi nhiều ngay cả khi ở dưới nước.
Sau khi bị né mất, con Tarasque chật vật trong việc xoay người.

“Nào, xử lý nó thế nào đây nhỉ?”

Reiji nhìn quanh các thành viên.
Không ai lên tiếng.
Tarasque là ma thú có phòng thủ rất cao.
Được sinh ra giữa Hải Long Vương xanh biếc và tinh linh trung cấp của lửa Bonacon, ma thú này có khả năng kháng cả nước lẫn lửa.
Lôi kích (ma thuật sét) có thể sẽ có tác dụng, nhưng nếu dùng dưới nước thì chính nhóm Chiyuki cũng sẽ bị sát thương.
Hơn nữa, lớp mai trên cơ thể nó cứng hơn thép gấp nhiều lần, các đòn tấn công vật lý gần như vô dụng.
Dù có thể tiêu diệt, nhưng đây là một đối thủ khá phiền phức. Đó là lý do không ai muốn lên tiếng.

“Để tôi làm. Mọi người hỗ trợ nhé.”

Vì không ai muốn làm, Chiyuki đành phải ra tay.
Cô thúc Kelpie tiến về phía Tarasque.
Sau đó, cô lấy ra 6 lá bài có khắc chữ ma thuật từ trong túi.
Bằng cách sử dụng những lá bài này, cô có thể thi triển loại ma thuật tương tự như Phù thuật.
Tarasque xoay người đối mặt với Chiyuki rồi lại lao tới.
Chiyuki ra lệnh cho Kelpie đổi hướng ngay trước mặt Tarasque để né đòn.
Ngay lúc đó, cô phóng các lá bài vào miệng Tarasque. Những lá bài được điều khiển bởi ma thuật nước đã bay thẳng vào trong miệng nó.

“Reiji-kun! Tấn công Tarasque đi! Không cần dùng toàn lực đâu!!”

Chiyuki lớn tiếng chỉ thị.

“Rõ, Chiyuki!!”

Viên đạn ánh sáng của Reiji lao về phía Tarasque.
Con quái vật nhanh chóng rụt đầu và chân vào trong mai.
Đòn đánh nảy ra khỏi lớp mai cứng ngắc của Tarasque mà không để lại lấy một vết xước.
Tuy nhiên, điều này lại nằm trong kế hoạch của Chiyuki.
Cô kích hoạt lá bài ma thuật mà Tarasque vừa nuốt phải.
Chỉ cần không bị ngăn cách bởi kết giới, các lá bài ma thuật có thể kích hoạt ở bất cứ đâu.
Những đợt sóng xung kích nhỏ chạy dọc trong nước, lấy Tarasque làm trung tâm.
Con Tarasque vẫn giữ nguyên tư thế rụt đầu chân, lật ngửa bụng lên rồi trôi lềnh bềnh trong hồ.
Mỗi lá bài ma thuật Chiyuki cho nó nuốt vào đều chứa ma thuật giải phóng hàng trăm quả cầu khí nén. Tổng cộng 6 lá bài được kích hoạt bên trong.
Không khí bành trướng bên trong chắc chắn đã phá hủy cơ thể Tarasque từ bên trong.
Nhờ việc nó tự thủ thế rụt người vào trong mai, vụ nổ khí chỉ gói gọn bên trong cơ thể nó, không gây ảnh hưởng gì đến nhóm Chiyuki.
Mọi thứ diễn ra đúng như dự tính.
Theo lời người dân thành phố Us, họ không hề nhắc đến việc có Tarasque trong hồ.
Nghĩa là, con Tarasque đó đã ngủ say dưới đáy hồ từ rất lâu. Có lẽ nó được đặt ở đó để giết chết bất cứ ai đi từ đáy hồ xuống tầng dưới.
Sự xuất hiện của nhóm Chiyuki đã đánh thức nó dậy.
Chắc hẳn nó đã rất đói vì ngủ quá lâu rồi.

“Không biết nó đã được no bụng chưa nhỉ?”

Chiyuki mỉm cười.

“Tuyệt vời.”

Reiji tiến lại gần phía Chiyuki.

“Đúng là chị Chiyuki.”
“Chị ấy hạ con rùa đó một cách dễ dàng luôn.”
“Thật sự đáng kinh ngạc, Chiyuki-san. Thế này là có thể đi tiếp rồi.”

Mọi người lần lượt tán thưởng Chiyuki.

“Nào, chúng ta đi thôi.”

Nhóm Chiyuki tiến về phía đáy hồ, nơi dẫn xuống tầng tiếp theo.

◆

“Hừm. Vậy là Reiji-kun và mọi người đã tiến xuống tầng dưới để giải cứu công chúa tên Euria à.”

Shirone đứng cạnh Kuroki, nhận báo cáo với vẻ mặt lạnh nhạt.
Địa điểm là một căn phòng trong đền thờ Rena thuộc Cộng hòa Ariadia.
Tại đây, nhóm Kuroki đang lắng nghe báo cáo từ cận vệ của công chúa Euria – người đã được dịch chuyển đến đền thờ này.
Khi kết giới bị phá vỡ, những người bị bắt trong mê cung lần lượt được dịch chuyển đến đền thờ Rena.
Họ vui mừng, ca tụng Reiji rồi di chuyển đến thành phố Ariadia.
Và từ những người cuối cùng được dịch chuyển đến, họ biết được Reiji và đồng đội đã tiến xuống tầng dưới để cứu công chúa tên Euria.
Nhân tiện, trong phòng lúc này có Kuroki, Shirone, Kyouka, Kaya, Rigena, và 5 người cận vệ của Euria.

“Vâng. Dũng giả Reiji-sama đã lên đường để cứu công chúa. Mong Shirone-sama cũng hãy cứu công chúa của chúng tôi.”

Những cận vệ nói mà không hề thay đổi biểu cảm.
Ngay cả Kaya phía sau Kuroki cũng thường ít khi thay đổi cảm xúc, nhưng Kuroki cảm thấy những cận vệ này thực sự như không hề có linh hồn.

“Có cần thiết phải cứu không nhỉ? Công chúa tên Euria đó là con gái của tà thần đã bắt giữ Reiji-kun và những người khác đúng không? Tôi nghe từ người tên Atlanacua đấy.”

Khi Shirone nói vậy, cơ thể các cận vệ hơi run rẩy.
Sau đó, cằm của họ khẽ cử động.
Nhìn thấy thế, Kaya di chuyển chớp nhoáng, đánh mạnh vào sau gáy của 5 người cận vệ.
Đó là một hành động nhanh như điện xẹt.
Những cận vệ bị đánh trúng liền nôn ra thứ gì đó rồi bất động.

“Đây là thuốc độc sao? Có lẽ họ bị ra lệnh phải chết nếu danh tính bị lộ...”

Kuroki tiến lại gần cận vệ, nhìn thứ họ vừa nôn ra.
Thứ đó chắc chắn là thuốc độc. Có lẽ nó được giấu trong một viên nang đặt ở răng hàm.
Và họ chắc chắn đã bị ra lệnh phải chết nếu thân phận bị lộ.

“Thật không mấy dễ chịu chút nào.”

Kyouka nhìn những cận vệ đã gục xuống và nói.
Họ chẳng khác nào những món đồ dùng một lần.
Có lẽ tâm trí họ đã bị trói buộc bằng ma thuật.
Kyouka thường bị hiểu lầm vì thái độ kiêu kỳ, nhưng Kuroki biết cô bé thực chất là một người rất tử tế.
Có lẽ cô đang lo lắng cho những cận vệ đã gục ngã kia.

“Giờ tính sao, Shirone?”

Kuroki hỏi điều hiển nhiên.

“Tất nhiên là chúng ta sẽ đi cứu họ rồi, Kuroki!!”

Shirone đáp lại như thể đó là điều đương nhiên.

(Chà, mình biết là Shirone không thể nào bỏ mặc không cứu được mà.)

Kuroki lắc đầu chịu thua.
Và trong lòng Shirone, dường như việc Kuroki cũng đi theo là điều đã được mặc định.
Với Kuroki, anh không mấy mặn mà với việc đi cứu Reiji. Nhưng Nut vẫn đang bị đồng bọn của Reiji bắt giữ. Có lẽ Kuroki cũng không còn cách nào khác ngoài việc đi theo.

“Tôi cũng sẽ đi cùng, Shirone-san.”

Kyouka vươn người nói với Shirone.

“Không được đâu tiểu thư!! Rất nguy hiểm ạ!! Ma thuật của tiểu thư vẫn chưa hoàn thiện!! Tiểu thư nên ở lại đây!!”
“Tại sao chứ, Kaya! Chẳng phải tôi cũng đã bắt đầu sử dụng được ma thuật rồi sao!! Đúng không Kuroki-san!?”

Kyouka nhìn về phía Kuroki.

“Không, Kyouka-san và Kaya-san hãy ở lại đây được không? Tôi có vài điều lo ngại.”

Tuy nhiên, Kuroki lắc đầu từ chối.

“Điều lo ngại?”
“Vâng. Trên mặt đất có thể vẫn còn những kẻ giống như Atlanacua. Trong lúc tôi và Shirone đi vào mê cung, có khả năng nơi này sẽ bị phong tỏa. Vì vậy, tôi muốn ai đó ở lại để đảm bảo đường lui. Nhờ hai người có được không?”

Kuroki nhìn vào mắt Kyouka và nói.
Những lời này nửa thật nửa giả.
Thú thật, đúng như Kaya nói, ma thuật của Kyouka vẫn chưa ổn định và sẽ chỉ là gánh nặng.
Hơn nữa, mê cung nghe nói đã bị cải tạo, không ai biết điều gì đang chờ đợi bên trong. Bản vẽ mê cung cũng không thể tin tưởng hoàn toàn.
Anh không thể mang theo những người không thể chiến đấu tử tế vào nơi như vậy.
Tuy nhiên, việc anh thấy lo lắng về sự tồn tại của Zarxis mà Atlanacua đã nhắc đến cũng là sự thật.
Vậy nên, có người ở lại quả thực là tốt hơn.

“Vâng. Tôi hiểu rồi... Không còn cách nào khác. Nếu là Kuroki-san nói vậy thì tôi sẽ ở lại đây.”

Kyouka nói với vẻ hơi thất vọng.

“Thế còn Rigena, cô ở lại thống lĩnh đám Lizardman được không?”
“Vâng. Tôi đã rõ, thưa ngài.”

Rigena trả lời đầy vui vẻ.

“Phù~ vậy nghĩa là chỉ có tôi và Kuroki đi vào mê cung thôi nhỉ.”

Shirone nói với vẻ phấn khởi.

“Chà, có lẽ vậy...”
“Chúng ta cùng cố gắng cứu Reiji-kun và mọi người nhé, Kuroki!!”

Shirone nắm lấy tay Kuroki. Đôi mắt cô lấp lánh.

“Ờ, ừm.”

Bị áp đảo bởi khí thế đó, Kuroki trở nên lúng túng.

(Cô ấy vui vì mình đi cứu Reiji sao?)

Kuroki có chút cảm xúc phức tạp trong lòng.

“Không ngờ lại có ngày cùng Kuroki chiến đấu đấy. Nhớ lại hồi xưa chúng ta cùng phiêu lưu ghê~. Cảm giác thật hoài niệm nhỉ, Kuroki.”

Dù sắp bước vào nơi nguy hiểm, Shirone vẫn nói một cách vô tư.

(Shirone có vẻ hơi thiếu cảnh giác quá rồi. Nhưng quả thật đã lâu lắm rồi nhỉ. Dù rằng nói là phiêu lưu chứ thực ra cũng chỉ là chạy nhảy khắp núi đồi cùng nhau...)

Kuroki hồi tưởng lại quá khứ.
Ngày còn bé, hai người vẫn thường xuyên chơi cùng nhau, thế mà dạo gần đây họ chẳng hề nói chuyện với nhau.
Lý do là vì Shirone bắt đầu chơi với nhóm Reiji.
Kuroki vốn không có nhiều bạn nên anh dần hành động một mình.
Anh vẫn nhớ như in thời gian đó.
Những lễ Giáng sinh từng cùng nhau ăn mừng, từ khi Shirone rời đi, anh cũng không còn tổ chức nữa.
Còn nhiều điều khác nữa mà anh không còn làm nữa.
Với Kuroki, anh thấy hơi cô đơn nhưng cũng chẳng thể làm gì khác.
Vì Shirone cũng có những mối quan hệ riêng của cô ấy.

(Giờ mình không còn cô độc nữa. Tự dưng lại muốn gặp Kuna quá.)

Kuroki tự nhủ phải nhanh chóng kết thúc chuyện này để quay về bên Kuna.

“Nào đi thôi, Kuroki! Nhất định phải cứu Reiji-kun và mọi người nhé!!”
“À, ừ.”

Shirone mỉm cười tươi tắn, Kuroki gật đầu.

(Bây giờ, hãy vào mê cung trong khi cùng Shirone hoài niệm về quá khứ thôi. Chắc chắn đây sẽ là cuộc phiêu lưu cuối cùng của mình với Shirone...)

Nghĩ như vậy, Kuroki bắt đầu hành động cùng với Shirone.

★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
*Liên kết minh họa Tarasque: https://kakuyomu.jp/users/nezaki-take6/news/822139841138448222*