**Chương 16: Mê cung thành Labyrinthos 2 – Khu vườn của Cockatrice**

Nhóm của Shizufe tiến vào phần bề mặt của mê cung thành Labyrinthos.
Đáng lẽ ra nhóm Chiến binh Tự do do Godan dẫn đầu đã phải đột kích vào đó rồi.
Vai trò của nhóm Shizufe là thám hiểm khu vực bề mặt để tìm kiếm xem có con tin nào bị bắt giữ hay không.
Phần bề mặt của Labyrinthos tuy rộng lớn, nhưng số lượng Chiến binh Tự do cũng không ít. Nếu thực sự có người bị bắt, việc tìm thấy họ hẳn sẽ rất dễ dàng.
Thế nhưng, ngay trước mặt nhóm Shizufe, lũ quái vật bất ngờ xuất hiện.

"Shizufe, em có sao không!!"
"Em ổn mà, chị Keina! Mà này, sao lại có nhiều Goblin ở đây thế không biết!!"

Shizufe hét lên.
Đáng lẽ ở trên bề mặt chỉ nên có Cockatrice thôi chứ. Vậy mà khi vừa đặt chân vào khu vực bề mặt mê cung, họ đã bị một tập đoàn Goblin tấn công.
Xung quanh, những Chiến binh Tự do khác cũng đang giao chiến với lũ Goblin. Do khu vực bề mặt mê cung bị bao phủ bởi lớp sương mù ma thuật nên tầm nhìn rất kém, khiến họ bị đánh úp.

*(Nhắc mới nhớ, lý do Ngài Reiji vào mê cung này là để giải cứu những người dân vương quốc Pasiphae bị Goblin bắt cóc đúng không nhỉ? Nếu vậy, lũ Goblin này có khi nào là những tên nô lệ đã trốn thoát khỏi nông trại không?)*

Vừa suy nghĩ, Shizufe vừa chém nát tên Goblin đang xông tới.

"Maddy! Cậu có sao không!!"
"Ừ, tớ vẫn ổn, Shizu-chan."

Shizufe vừa chiến đấu vừa bảo vệ Maddy.
Vì Maddy không có khả năng chiến đấu trực diện nên tình trạng hỗn chiến thế này rất nguy hiểm.

"Đừng có lơ đễnh, Shizufe! Maddy!"

Keina đi ở vị trí cuối cùng, cảnh giác xem có kẻ nào đánh lén từ phía sau không.
Chuyển động của Keina rất nhanh nhẹn.
Nếu chiến đấu ở không gian rộng, hiếm có người nào là đối thủ của cô. Keina vung ngọn thương, đá văng lũ Goblin.
Và Maddy sử dụng ma thuật lóe sáng để tước đoạt tầm nhìn của lũ Goblin, hỗ trợ Shizufe và những người khác.

"Tiêu diệt hết lũ Goblin đi ạ!!"

Reiria-san vừa tiến lên vừa dùng cây chùy (mace) quét sạch lũ Goblin.

"Vẫn hăng hái như mọi khi nhỉ, Reiria-san..."

Shizufe nhìn phong cách chiến đấu của Reiria mà cười.
Vì là một tư tế phục vụ Nữ thần Rena, nên Reiria rất ghét quái vật.
Shizufe từng nghe kể rằng trong quá khứ, Reiria đã bị quái vật tấn công nên sinh lòng căm ghét, và khi cô thành tâm cầu nguyện muốn tiêu diệt hết lũ quái vật, một vị Thiên sứ đã đáp lại lời nguyện cầu đó.
Thực ra, vì có thể sử dụng ma thuật trị liệu nên tốt nhất cô ấy nên đứng ở hàng sau. Thế nhưng, cô ấy lại luôn muốn xông pha ra phía trước.
Người hỗ trợ cô ấy chính là nàng Elf, Nora.
Nora dùng cung và đoản kiếm một cách điêu luyện để hạ gục lũ Goblin.
Nhìn sự phối hợp nhịp nhàng đó, Shizufe cảm thấy vô cùng tin tưởng vào hai người họ.
Có vẻ như họ đã lập nhóm từ trước khi gặp Shizufe, nên sự ăn ý là tuyệt đối. Nhờ hoạt động tích cực của cả hai mà nhóm tiến bước được qua đám đông Goblin.

*(Đúng là lợi hại, nhưng người còn đáng sợ hơn cả hai người họ chính là gã này đây.)*

Shizufe nhìn Novis – người đang chiến đấu ở phía trước Reiria và Nora.
Đúng vậy, người đang thể hiện xuất sắc hơn cả hai người họ chính là Novis.
Quả không hổ danh là "Hỏa Dũng Giả", Novis rất mạnh, anh ta sử dụng ma thuật lửa và kiếm để hạ gục lũ Goblin hết tên này đến tên khác.

"Tuyệt thật, Novi-kun. Có vẻ như cậu ấy lại mạnh hơn trước rồi."

Maddy lẩm bẩm khi nhìn Novis.

*(Quả thực là có vẻ mạnh hơn trước thật.)*

Nhìn cách chiến đấu của Novis, Shizufe cảm thấy thán phục.

*(Từ xưa mình đã thấy cậu ta giỏi rồi, không ngờ nay còn tinh luyện hơn nữa.)*

Shizufe hồi tưởng lại thời thơ ấu.
Từ nhỏ, Novis đã rất giỏi.
Cậu ta có cả tài năng về kiếm thuật lẫn ma thuật.
Novis học kiếm từ cha của Shizufe, còn ma thuật thì học từ cha của Maddy.
Shizufe cũng được học cùng Novis, nhưng đáng tiếc là cô không có tài năng.
Chuyện là Shizufe không có sức lực.
Dù có rèn luyện thế nào thì cơ bắp cũng không phát triển, nên rất khó để chiến đấu.
Nếu cha cô không qua đời vì vết thương do quái vật gây ra và cô không phải kế thừa thanh kiếm ma thuật, chắc cô đã chẳng trở thành Chiến binh Tự do làm gì.
Shizufe trở thành Chiến binh Tự do là vì cuộc sống.
Người mẹ tái hôn đã mời cô về sống cùng nhưng cô từ chối.
Dượng là người tốt, nhưng đối với Shizufe, chỉ một người cha là quá đủ rồi.
Shizufe trở thành Chiến binh Tự do và gia nhập nhóm của Keina – người từng là đồng đội của cha cô, và mọi chuyện dẫn đến ngày hôm nay.
Khi ấy, Novis đã là một Chiến binh Tự do và đang thực hiện các ủy thác cùng Keina.
Vì Ma pháp chiến sĩ là một sự tồn tại hiếm có, Novis nhanh chóng trở nên nổi tiếng.
Sau đó Maddy gia nhập, rồi tình cờ Reiria và Nora – những người từng làm việc chung – cũng trở thành đồng đội.
Đến khi Reiria và Nora gia nhập, Novis đã được gọi là "Hỏa Dũng Giả" rồi.
Và rồi, vì bắt đầu nhận các ủy thác cá nhân, cậu ta dần hoạt động tách biệt khỏi nhóm của Shizufe.
Gặp lại sau một thời gian dài, thấy Novis càng mạnh hơn, Shizufe suýt chút nữa đã nổi lòng đố kỵ.

"Sao thế, Shizufe? Lại mê tớ rồi à?"

Dường như nhận ra ánh nhìn của Shizufe, Novis cười nhếch mép.

"Hả? Nói cái gì đấy, đồ ngốc!!"

Shizufe thốt lên với giọng chán nản.

*(Ai mà thèm mê tên này chứ. Mọi người xung quanh gọi là Hỏa Dũng Giả, chứ trong mắt mình thì cậu ta chỉ là một thằng nhóc hư hỏng. Cậu có biết hồi nhỏ đã bao nhiêu lần trêu chọc mình không? Đến giờ vẫn còn hay trêu chọc mình nữa chứ. Ước gì cậu ta học tập Ngài Reiji một chút.)*

Trong thâm tâm Shizufe, Novis vẫn mãi là một đứa trẻ.
Trái lại, "Quang Dũng Giả" Reiji thì vô cùng dịu dàng và lịch thiệp.
Lúc nãy Shizufe cũng muốn trò chuyện với Ngài Reiji nhiều hơn.
Nhưng ánh mắt của Chiyuki nghiêm khắc quá khiến cô chẳng thể nói chuyện được bao nhiêu.

*(Làm sao mà mình có thể thân thiết với một người đàn ông tuyệt vời như vậy được chứ. Hơn nữa, xung quanh anh ấy toàn những người xinh đẹp như thế, chắc chắn người như mình sẽ chẳng được để vào mắt đâu.)*

Shizufe vừa suy nghĩ vừa bước tiếp.
Với số lượng Goblin thế này thì nhóm Shizufe vẫn xoay xở được.
Vấn đề là trên đường tiến vào, họ thấy rải rác rất nhiều tượng đá Goblin bị vỡ.
Chắc chắn là tác phẩm của Cockatrice.
Quái thú Cockatrice là đối thủ mà nhóm Shizufe rất khó lòng đánh bại.
Hy vọng là không đụng độ, nhưng có vẻ không được rồi. Số lượng tượng đá quá nhiều. Chắc chắn chúng đang ở gần đây.

"Cục tác―――――!!"

Đột nhiên một tiếng kêu lớn vang lên.
Và rồi, tiếng hét của các Chiến binh Tự do khác vang vọng từ gần đó.

"Chết tiệt! Là Cockatrice, chạy mau!!"

Keina hét lên.
Từ xa, một thân hình khổng lồ giống Cockatrice xuất hiện.
Nó đang điên cuồng phá phách và phun ra màn sương xám. Đó chắc chắn là độc hóa đá.
Chỉ cần chạm vào màn sương đó là sẽ biến thành đá ngay.
Shizufe đã từng nhìn thấy Cockatrice từ xa trong quá khứ, nhưng đây là lần đầu tiên cô thấy một con hung dữ đến thế.
Có lẽ vì đột nhiên có quá nhiều Goblin tràn vào nên nó đang trở nên kích động.
Cockatrice lao thẳng về phía họ.
Dĩ nhiên, nhóm Shizufe cũng chọn cách tháo chạy.

"Á!!"
"Maddy!!"

Trên đường chạy trốn, Maddy bị vấp ngã.

"Khốn kiếp!!"

Novis quay lại, đứng chắn trước con Cockatrice.
Trong lúc đó, Shizufe chạy tới đỡ Maddy dậy.
Con Cockatrice rất lớn, cao gấp đôi chiều cao của Novis.

"Hự!!"

Novis vung kiếm, ngăn không cho nó tiến về phía Maddy.
Keina vung ngọn thương cố xua đuổi con quái vật.
Nora dùng cung nhắm vào đầu nó.

"Mọi người lùi lại! Độc hóa đá sắp đến rồi!"

Shizufe vừa hét lớn thì con Cockatrice há miệng ra thật to.
Và từ trong miệng nó, màn sương xám được phun ra.

"Tường lửa (Firewall)!!"

Novis tạo ra một bức tường lửa bằng ma thuật để triệt tiêu độc hóa đá.
Độc hóa đá bị thiêu rụi bởi bức tường lửa.

"Hả, sao nào!!"

Novis cười đắc ý.

"Không xong rồi!! Novis, chạy mau!!"

Shizufe hét lên nhưng đã quá muộn.
Cockatrice phớt lờ bức tường lửa và lao tới.
Cockatrice có khả năng kháng lửa.
Novis, người giỏi về ma thuật lửa, có tính tương khắc rất xấu với nó.
Lông vũ của nó rất cứng, khó có thể làm bị thương bằng kiếm.
Điểm yếu của Cockatrice là nước. Loài quái thú này cực kỳ ghét bị ướt.
Đó là lý do tại sao những ngày trời mưa thì lại khá an toàn.

"Ư!!"

Novis bị hất văng bởi cú húc của con Cockatrice.

"Cậu có sao không, Novis?"

Shizufe chạy tới bên cạnh Novis.
Con Cockatrice đang tiến về phía này.

"Dám làm thế với Novis à!!"

Keina giương thương lao ra phía trước.

"Bóng tối!!"

Maddy dùng ma thuật bóng tối làm mù tầm nhìn của con Cockatrice.
Thế này thì tạm thời an toàn. Độc hóa đá sau khi phun một lần cũng cần thời gian nghỉ mới có thể phun tiếp. Phải tranh thủ chạy ngay thôi.

"Hự!!"

Nora dùng cung tên yểm trợ để nó không lao về hướng này.
Shizufe và Reiria tranh thủ chạy tới chỗ Novis.

"Xin lỗi, tớ bất cẩn quá."

Novis yếu ớt nói. Chân phải của cậu ta đã bị cứng lại thành màu trắng.
Có vẻ như khi bị húc, cậu ta đã chạm phải độc hóa đá.

"Reiria-san, giải độc đi!!"

Shizufe vừa nói thì Reiria lắc đầu.

"Ma thuật trị liệu của tôi không làm được... Chỉ còn cách cõng cậu ấy chạy thôi."
"Hiểu rồi!!"

Shizufe và Reiria cố đỡ Novis dậy.

"Đang làm cái gì đấy! Bỏ tôi lại rồi chạy mau đi!!"
"Đồ ngốc! Ai mà bỏ cậu lại được cơ chứ!!"

Con Cockatrice đang mất phương hướng vì ma thuật của Maddy. Nhưng Shizufe biết ma thuật của Maddy không kéo dài được lâu.
Nếu không nhanh chân chạy đi, độc hóa đá sẽ lại tới.

"Quác―――――!!"

Khi con Cockatrice vùng vẫy, màn bóng tối bao phủ nó tan biến.
Và rồi, nó nhìn thấy nhóm Shizufe liền lao tới.

*(Không xong rồi, không kịp mất.)*

Khi Shizufe nghĩ thế và nhắm chặt mắt lại...

"Hự!!"

Một ai đó nhảy vọt qua đầu Shizufe, vung kiếm về phía con Cockatrice.
Con Cockatrice mất đầu đổ ập xuống, bất động.

"Em có sao không, Shizufe?"
"Ngài Reiji!!"

Người vừa lao tới chính là "Quang Dũng Giả" Reiji.
Nhìn thấy nụ cười sảng khoái của Reiji, Shizufe cảm thấy an tâm.

"Tuyệt thật, Cockatrice mà chỉ một nhát là xong..."

Bên cạnh Shizufe, Maddy lẩm bẩm.
Maddy nhìn xác con Cockatrice đã mất đầu mà không khỏi trầm trồ.
Và từ phía Reiji vừa tới, những người phụ nữ đồng đội của anh ta cũng xuất hiện.
Tất cả đều là những mỹ nữ tuyệt sắc.
Sự rực rỡ đó khiến Shizufe phải ngẩn ngơ.

"Em không sao chứ? Có vẻ như đang bị thương nhỉ?"

Nhìn Novis đang nằm dưới đất, một người phụ nữ có vòng một đầy đặn tiến tới.
Đó là người phụ nữ được gọi là "Thánh nữ Sahoko".
Shizufe nghe nói cô là tùy tùng của Dũng giả Reiji, một người phụ nữ tràn đầy lòng từ bi.
Thánh nữ Sahoko chạm vào cái chân đã hóa đá của Novis.
Ngay lập tức, nơi chạm vào tỏa sáng nhè nhẹ và chân của Novis trở lại như cũ.

"Hả? Khỏi rồi?"

Novis thốt lên ngạc nhiên.
Dĩ nhiên, không chỉ mình Novis kinh ngạc. Shizufe cũng sửng sốt.

"Tuyệt thật, ma thuật trị liệu cao cấp đến thế này..."

Reiria chạm vào chân Novis.
Bản thân Reiria cũng là một người sử dụng ma thuật trị liệu.
Cô hiểu rõ ma thuật trị liệu mà Sahoko vừa sử dụng cao cấp đến mức nào.

"Tuyệt thật nè, con gà to tướng này, hình như vẫn còn nhiều lắm đó."

Một cô bé buộc tóc hai bên cất tiếng nói ngây thơ.
Đó là người phụ nữ được gọi là "Tinh linh sứ Rino".
Nhìn bề ngoài thì giống một cô bé yếu ớt, nhưng cô có thể điều khiển được cả thượng cấp tinh linh – thứ mà ngay cả Elf cũng khó lòng điều khiển.
Shizufe không am hiểu về tinh linh, nhưng cô nhớ lại khuôn mặt kinh ngạc của Nora khi nghe nói về cô ấy.
Rino nhìn con Cockatrice khổng lồ kia mà không hề nao núng.
Đối với cô ấy, Cockatrice có lẽ cũng chỉ như con gà đối với Shizufe mà thôi.
Nghĩ đến đó, Shizufe lại ngẫm về sự chênh lệch thực lực giữa mình và họ.

"Không ngờ lại thành ra thế này... Chuyến này xem ra gian nan rồi đây."

Chiyuki, người được gọi là "Hiền giả", lẩm bẩm.
Cô là người phụ nữ có mái tóc đen xinh đẹp, sở hữu lượng ma lực gấp hàng trăm lần Maddy.
Shizufe tuy không sử dụng được ma thuật, nhưng kiến thức thì cũng có chừng mực.
Vì thế, cô phần nào hiểu được sự khủng khiếp của Hiền giả tóc đen Chiyuki.
Cô nghĩ, việc được trao danh hiệu Hiền giả – chức vị cao nhất trong Hội Ma thuật sư – quả không hề sai.

"Thành thật xin lỗi. Tại em... em đã nói rằng khu vực bề mặt chỉ có Cockatrice thôi..."
"À, chuyện đó à... Không phải lỗi của em đâu. Vì đã có những điều khác thường xảy ra mà. Hơn nữa, ngay từ lúc lũ Goblin tràn vào số lượng lớn thế này, lẽ ra chị cũng phải lường trước được mới đúng."

Chiyuki vẫy tay bỏ qua cho Shizufe.

"Không cần bận tâm đâu. Tốt là Shizufe không bị thương. Thôi, xem ra không còn cái bẫy nào khác, còn lại để bọn anh lo."

Nói rồi Reiji tiến bước tiếp. Shizufe chỉ còn biết đứng nhìn theo.

"Cái gì thế kia... Quá mức kinh khủng rồi."
"Thật sự... Tuyệt thật, quả là Ngài Reiji."

Novis lẩm bẩm, Shizufe gật đầu đồng tình.
Chuyển động của Reiji thật quá ấn tượng.
Dù có vũ khí ma thuật, cũng không thể thực hiện những chuyển động như thế được.
Và Cockatrice là một con quái thú khá mạnh. Anh ấy đã hạ gục nó chỉ trong một đòn. Chẳng cần phải là Novis, bất cứ ai thấy cũng sẽ thấy nể phục.
Shizufe được dạy cho một bài học rằng trên đời này luôn có người giỏi hơn người.

"Mạnh thật... Mà những cô gái đi cùng cũng xinh đẹp quá."

Nora lẩm bẩm.

*(Đúng là từ nãy đến giờ mình chỉ nhìn mỗi Ngài Reiji, giờ nghĩ lại thì ai cũng xinh đẹp tuyệt vời. Đến cả Novis cũng đã mê mẩn vị Thánh nữ vừa chữa chân cho mình còn gì.)*

Shizufe nhớ lại dáng vẻ của Novis lúc nãy mà suýt bật cười.
Với những mỹ nhân như vậy ở đó, chẳng có chỗ nào cho người khác chen vào cả.

"Đúng là mỹ nhân thật..."
"Thật sự tuyệt quá, mà... đẹp thật nhỉ."

Novis lẩm bẩm bên cạnh.

"Này, vừa rồi cậu định nói là 'ngực' đúng không?"

Shizufe chán nản lên tiếng.
Có vẻ như lúc được chữa trị, Novis chỉ dán mắt vào vòng một của Thánh nữ Sahoko thôi.

*(Tên này, được người ta cứu mà lại còn nghĩ cái gì thế không biết!)*

Nghĩ đến đó, Shizufe nhận ra Novis đang nhìn chằm chằm vào ngực mình.

"Này, cậu đang so sánh với ai hả!?"
"Không, không có gì... Chỉ là nghĩ nếu nó to thêm tí nữa thì tốt thôi."

Novis vừa cười vừa nói những lời vô lễ.
Shizufe đang nghĩ có nên cho cậu ta một đấm không đây.

"Này này, Novis. Thế thì chú mày tự làm cho nó to lên đi?"

Keina từ phía sau ôm chầm lấy Shizufe và Novis nói.

"Chị, chị Keina!!"

Shizufe phản kháng lại chị Keina.
Nếu là Ngài Dũng giả mỹ nam thì không nói, chứ với gã này thì đương nhiên cô không đời nào muốn được cậu ta "làm cho to lên".

"Được thôi, hiểu rồi. Để đấy cho anh."

Nói xong, Novis giơ hai tay lên làm động tác như đang nhào nặn cái gì đó.

"Cậu đang nghĩ cái gì thế hả! Cậu là cái đồ――!! Đi mau đi!!"

Shizufe đánh vào người Novis.
Nhìn cảnh đó, những đồng đội xung quanh đều bật cười.
Vì nhóm Reiji đã đi qua nên xung quanh không còn quái vật nữa.
Shizufe vội vã đuổi theo phía sau.