**Chương 19: Những con dơi gọi tên cái chết**

Khi Kuroki và nhóm của cậu đến Mayatlan, Zafarada cùng những kẻ khác cũng đã tìm đến gần vùng ngoại ô đó.
Tất nhiên, họ không thể tiến thẳng vào bên trong.
Đối với Zafarada, Mayatlan là lãnh địa của kẻ địch.
Nếu sơ suất tiến lại gần, chắc chắn sẽ bị phát hiện.
Vì vậy, họ đang ẩn nấp trong lòng đất gần Mayatlan.
Dưới lòng đất lục địa phía Tây có những hang động rộng lớn, nơi sinh sống của các quyến thuộc loài rồng.
Tuy nhiên, không phải hang động nào cũng có người ở.
Vẫn tồn tại một vài nơi vắng vẻ không một bóng người.
Nhờ khả năng dò tìm tinh vi của Kamarba, họ đã tìm thấy địa điểm đó và đang chờ đợi tại đây.

"Kỵ sĩ bóng đêm đã đến Mayatlan trước rồi. Giờ tính sao đây? Kamarba?"

Zafarada cất giọng đầy khó chịu.
Ả cứ ngỡ mình đã đi trước kỵ sĩ bóng đêm, nhưng thực tế lại không phải vậy. Điều đó khiến ả bực bội.

"Oa ha ha ha, đây quả là điều bất ngờ. Không ngờ đám thằn lằn lại đứng về phía tên Kỵ sĩ bóng đêm đó."

Kamarba vẫn cười cợt như mọi khi.
Hắn đã nghĩ rằng Kỵ sĩ bóng đêm cũng giống như nhóm Zafarada, đang ở trong mối quan hệ thù địch với lũ thằn lằn.
Nhưng bằng cách nào đó, không rõ bằng thủ đoạn gì, Kỵ sĩ bóng đêm đã thuần hóa được đám người thằn lằn và dễ dàng tiến vào vùng đất Asoteka.
Họ đã chọn con đường ngắn nhất, và kết quả là vượt mặt Zafarada.
Dù rằng, việc nhóm Zafarada phải đi đường vòng từ những nơi ít bị chú ý dẫn đến chậm trễ cũng là điều dễ hiểu.

"Không phải lúc để cười đâu, Kamarba. Rốt cuộc ngươi tính thế nào? Loại hương ngủ mà bọn chúng mang theo... chắc chắn là do ả Helcart kia điều chế. Sẽ rất khó để đánh thức nó dậy đấy."

Zafarada lại hỏi.
Đại mẫu phù thủy Helcart là một nữ thần đặc biệt thông thạo dược học ngay cả trong hàng ngũ thần linh.
Loại thuốc do ả tạo ra có sức mạnh khủng khiếp, có lẽ đủ sức khiến Vua Rồng chìm vào giấc ngủ sâu.
Nếu điều đó xảy ra, việc đánh thức Vua Rồng sẽ trở nên cực kỳ khó khăn, có khi phải áp sát đến tận nơi mới có thể lay tỉnh được.
Mà ngay từ đầu, Zafarada cũng không có ý định chiến đấu với Vua Rồng.
Ả muốn đánh thức ngài dậy để khiến ngài giao tranh với Nữ vương rắn ở phương Nam.
Nếu ép buộc đánh thức ngài ngay tại khoảng cách gần như thế, chính bọn họ sẽ bị tấn công. Ả muốn tránh điều đó.

"Hừm, nhưng chúng ta buộc phải quyết tâm thôi. Chuyện đã đến nước này thì việc tránh né hoàn toàn xung đột là bất khả thi rồi. Oa ha ha ha!! Ồ! Có vẻ như chúng tới rồi! Ra đây đi, những con dơi gọi tên cái chết!!!"

Đúng lúc Kamarba vừa dứt lời.
Bốn cái bóng từ trên trần hang rơi xuống.
Đó là bốn con dơi.
Nhưng chúng khác với những con dơi thông thường.
Kích thước của chúng lớn hơn con người một vòng, và trong đôi mắt ấy ẩn chứa sự thông tuệ.
Khi đáp xuống, những con dơi cúi đầu trước mặt Kamarba.

"Ahargana, đã có mặt."
"Tương tự, Ahartkob. Tuân mệnh lệnh của chủ nhân mà có mặt."
"Aharpu cũng đã có mặt."
"Aharmes đã có mặt ạ. Ngài gọi chúng tôi sao, thưa chủ nhân?"

Những con dơi lần lượt xưng danh.
"Những con dơi gọi tên cái chết" chính là quyến thuộc của Kamarba.
Chúng đã cùng ngủ say với Kamarba tại Tòa lâu đài vàng dưới lòng đất Parancaea.
Sức mạnh của chúng khá lớn, ngay cả Á Nhân Rồng cũng chỉ có thể đấu ngang tay.
Mỗi con đều sử dụng ma thuật lan truyền dịch bệnh bất tịnh, khiến nhiều sinh linh phải chết.
Lý do đến muộn là vì chúng cần chút thời gian để tỉnh giấc và đuổi theo sau.

"Phư phư, làm tốt lắm. Ta cũng sẽ cần đến sự giúp đỡ của các ngươi."

Kamarba cười khi nhìn đám dơi.

◆

Mayatlan là một thành phố trên hồ khổng lồ, nơi sinh sống của rất nhiều người.
Tại ngôi đền lớn ở trung tâm, các Á Nhân Rồng – những kẻ cai trị – đang sinh sống, còn xung quanh ngôi đền là nơi ở của những tư tế trợ tá người thằn lằn và các chiến binh thằn lằn bảo vệ ngôi đền.
Kuroki và nhóm của cậu tiến về phía nơi ở của các chiến binh đó.
Họ sẽ tạm trú lại nhà của Van Ho trong một thời gian.
Dường như những kẻ có vị thế càng cao thì sống càng gần ngôi đền.
Nhà của Van Ho gần khu vực người dân bình thường sinh sống, nên có vẻ vị thế của Van Ho không cao lắm.

"Ta về rồi đây, Rilo. Mời vào."

Van Ho mở cửa khi đến nhà.
Một cô gái bước ra.
Da cô nàng hơi sẫm màu, vóc dáng không cao lắm.
Trang phục là loại vải quấn quanh người thường thấy ở khu vực này (Kanto-i).

"Chào mừng ngài đã trở về... thưa chủ nhân. Còn những con người kia là sao ạ?"

Rilo nghiêng đầu khi nhìn thấy nhóm Kuroki.

"Rilo!! Đừng nói những lời thất lễ!! Những người này không phải là con người thấp kém đâu!!"

Van Ho hốt hoảng quát mắng Rilo.

"Ơ... nhưng mà... chuyện đó..."

Rilo nhìn nhóm Kuroki rồi lại nhìn Van Ho với vẻ mặt bối rối.
Chà, cũng khó trách cô bé được, vì ngoại hình của Kuroki trông chẳng khác nào con người bình thường.
Hơn nữa, cách gọi "thấp kém" cũng đáng bận tâm, nhưng nếu so với loài rồng thì đó là điều khó tránh khỏi. Có vẻ bản thân Van Ho cũng tự coi mình là sinh vật thấp kém.

"Đúng là như vậy. Thôi bỏ đi, ta phải tiếp đãi ngài Kuroki cho chu đáo. Hãy chuẩn bị đi!!"
"V, vâng!!? Ơ, nhưng mà, hiện tại kho lương không còn nhiều thực phẩm lắm... chợ cũng đã..."

Rilo nói với vẻ áy náy.
Chợ của Mayatlan có giờ giấc cố định, chắc giờ này mọi thứ đã bán sạch rồi.

"Hãy giải thích tình hình với người nhà bên cạnh. Và xin họ chia sẻ chút ít thức ăn!!"
"V, vâng, con hiểu rồi ạ."

Rilo vội vàng rời khỏi nhà.

"Thật lòng xin lỗi ngài Kuroki. Gia đình hạ thần đã có hành vi thất lễ. Xin ngài hãy tha thứ."

Van Ho cúi đầu.

"Kh, không sao. Đừng bận tâm. Vốn dĩ vì ngoại hình tôi trông giống người nên bị nhầm lẫn cũng là chuyện thường."

Kuroki lắc đầu nói.
Có lẽ cô gái đó là nô lệ.
Dù ở bất cứ đâu, cách đối xử với nô lệ phụ thuộc vào người chủ.
Có vẻ cô nàng không phải chịu cảnh quá tồi tệ, nhưng cậu không muốn cô bị mắng nhiếc hay gặp rắc rối vì mình.

"Cảm ơn tấm lòng bao dung của ngài Kuroki. Mời ngài vào trong."

Van Ho mời họ vào nhà.
Dù không rộng lắm nhưng đó là một ngôi nhà khá khang trang.

"Chà, đây là nhà của chiến binh thằn lằn à... Thú vị thật đấy."

Totona nhìn xung quanh và nói.
Seiju, người đang ôm Carbuncle, cũng nhìn với vẻ tò mò.
Nhà của dân thường về cơ bản thường lợp bằng tranh, vách được trát bằng bùn trộn gỗ.
Những ngôi nhà xây bằng đá như thế này quả là hiếm thấy.
Đúng là phong thái của chiến binh Mayatlan.
Ngay cả tấm thảm treo tường cũng được trang trí rất công phu.

"Ưm, mệt quá đi. Cho ta nghỉ ngơi một chút nhé."

Nelfity bước thẳng vào trong rồi ngồi lên chiếc ghế lớn đan bằng cỏ.
Nhìn cách bài trí thì đây hẳn là chiếc ghế mà Van Ho – chủ nhà – thường sử dụng.
Vì Van Ho có vóc dáng khổng lồ cao hơn 2 mét, nên với một người nhỏ nhắn như Nelfity thì có vẻ cô nàng có thể ngủ ngon lành trên đó.
Đám mèo yêu tinh cũng bắt đầu thư giãn tại các vị trí của riêng mình.
Đúng là bản tính của loài mèo.

"Van Ho-den. Chúng ta thích cá tươi. Nếu được, hãy chuẩn bị cho chúng ta nhé."

D’Artagnan lại thừa cơ đưa ra yêu cầu trơ trẽn.

"Đã rõ. Ta sẽ chuẩn bị cả phần cho tùy tùng của phu nhân."

Van Ho vui vẻ nhận lời.

"Chủ nhân! Có chuyện lớn rồi ạ!"

Rilo, người vừa rời đi lúc nãy, hớt hải chạy về.

"Chuyện gì thế, Rilo?"
"Dạ, những người hàng xóm ạ..."

Khi Van Ho hỏi, Rilo quay người lại.
Đứng sau lưng cô là những chiến binh thằn lằn giống hệt Van Ho.
Phía sau họ là những kẻ dường như là tùy tùng, trên tay cầm đủ loại thực phẩm.
Đương nhiên, trong đó có cả những con cá khổng lồ.

"Ồ!! Đồ ăn ngon kìa!!"

Nelfity và đám mèo yêu tinh đánh hơi thấy mùi cá, mắt sáng rực lên.

"Chào mừng ngài đã đến. Hỡi người mang sức mạnh của rồng. Xin hãy nhận lấy lễ vật của chúng tôi."

Đám thằn lằn đồng loạt cúi đầu.
Kuroki chỉ biết cười khổ.

◆

Đêm đến, nhóm Kuroki đang ở quảng trường gần ngôi đền.
Xung quanh đốt những đống lửa lớn.
Đám thằn lằn đang hô vang những lời cầu nguyện.
Nó nghe như một bài hát vậy.
Mọi người đang đốt lửa xung quanh.
Người ta thường nghĩ thằn lằn thì ghét lửa, nhưng thực tế lại ngược lại.
Đối với những kẻ sùng bái Hỏa Long Vương, lửa là vật vô cùng linh thiêng.
Dưới ánh trăng và ánh lửa, quảng trường sáng rực.
Nhóm Kuroki đang được tiếp đãi tại trung tâm quảng trường.
Ở một bên, Nelfity và đám mèo đang thưởng thức món ngon.
Nào là thức uống Socolatl, bánh làm từ bột ngô nghiền rồi luộc, cùng các loại rau củ như đậu xanh.
Nghe nói số rau củ đó được trồng từ những khu vườn đắp đất cao trên vùng đất ngập nước.
Thịt thì là món thằn lằn nướng.
Dù có vẻ không phải là thằn lằn người, nhưng với Van Ho và những người khác thì có vẻ không thành vấn đề.

(Không, nghe nói thỉnh thoảng họ còn cúng tế chính đồng loại thằn lằn để dâng cho rồng ăn cơ mà... Chắc không vấn đề gì đâu. May quá, không thấy món con người được dọn ra.)

Kuroki nhìn thực phẩm trước mặt và hơi thở phào nhẹ nhõm.
Có vẻ vì mọi thứ diễn ra quá đột ngột nên họ không kịp chuẩn bị gì thêm.
Nhờ vậy mà cậu thoát nạn.

"Phụ thân? Người sao thế?"

Seiju đang ngồi trên đầu gối ngước mặt lên hỏi.

"Không, không có gì đâu. Cảm ơn con đã lo lắng cho ta."

Kuroki xoa đầu Seiju.
Chuyến đi với Seiju cũng sắp kết thúc rồi.
Trong vài ngày qua, họ đã trò chuyện với nhau rất nhiều, bù đắp cho khoảng thời gian không thể gặp mặt trước đây.
Vì sắp phải đến những nơi nguy hiểm, lẽ ra cậu không nên để con bé đi theo, nhưng cậu không cách nào từ chối được.
Tuy nhiên, nơi Hỏa Long Vương ngự trị thì cậu phải đi một mình.
Nơi đó quá nguy hiểm.
Dưới ánh trăng đêm, tiếng hát cầu nguyện của những người thằn lằn vang vọng khắp quảng trường.
Đúng lúc đó.
Mặt đất đột ngột rung chuyển.
Tiếng hát của đám thằn lằn tắt ngóm.
Có chuyện gì đó không hay đã xảy ra.

"Hửm? Cái này là!!?"

Kuroki nhìn về phía núi Asoteka ở phía bên kia ngôi đền.
Cơn chấn động bắt nguồn từ đó.

"Cảm giác này, chẳng lẽ... Kết giới đang rung chuyển sao? Hay là có kẻ xâm nhập..."

Một con thằn lằn lẩm bẩm.
Có vẻ như nhóm Zafarada đã đến rồi.
Kuroki lặng lẽ đặt Seiju xuống khỏi đầu gối.
Cậu phải tiến về phía ngọn núi thôi.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Xin lỗi vì lần trước tôi đã nghỉ nhé.
Tôi đã cập nhật chương mới.
Nhân tiện, tên của những con dơi gọi tên cái chết được lấy từ cư dân Xibalba trong thực tế.

Dù đã nghỉ ngơi nhưng công việc viết lách của tôi cũng không tiến triển mấy.
Tôi lỡ dồn quá nhiều tâm huyết vào việc tự làm manga.
Chà, dù có dồn bao nhiêu sức lực thì chất lượng vẫn còn tệ lắm.
Tiến độ tôi sẽ cập nhật trong "Nhật ký gần đây".

Cuối cùng, nếu có lỗi chính tả hay sai sót gì, xin hãy báo cho tôi biết.
Cảm ơn những người đã tặng quà cho tôi rất nhiều.