Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương 32:

### Chương 32: Người mang đến bình minh hoàng kim

Sienna đỡ vai Novis đi dọc theo đường cống ngầm.

"Này Novis! Không cần thiết phải dính sát lấy chị Sienna như thế đâu! Tách ra một chút đi!!"

Shizufe, người đang đi phía sau canh chừng, cằn nhằn với Novis.
Do tiêu hao quá nhiều sức lực trong trận chiến, Novis thậm chí còn chẳng thể đi lại đàng hoàng. Shizufe và các đồng đội của cô tuy không đến mức kiệt quệ như Novis nhưng cũng đã mệt lử. Decius, anh trai của Sienna, ngoài việc đã thấm mệt còn phải cõng thêm một người đàn ông lạ mặt. Vì vậy, Sienna – người còn dư nhiều thể lực nhất – đã quyết định đỡ vai cho Novis. 
Phải thừa nhận, Novis đang nhân cơ hội này mà chạm vào ngực cô. Thế nhưng, nếu không có sự nỗ lực của Novis thì anh trai cô đã không được cứu. Vì vậy, Sienna nghĩ rằng cứ để hắn đụng chạm một chút cũng chẳng sao.

"Không sao đâu Shizufe-san. Nghe nói anh ấy là người đã nỗ lực nhiều nhất mà. Với lại anh ấy cũng đang kiệt sức nữa. Chút chuyện này chẳng đáng là bao đâu."

Sienna lên tiếng bênh vực Novis.

"Đúng là Sienna-san tốt bụng thật ~ Hay là... Shizufe, cô đang ghen đấy à?"

Novis vừa dựa hẳn người vào Sienna như thể đang ôm lấy cô, vừa quay sang nhìn Shizufe cười cợt.

"Hả? Làm gì có chuyện đó chứ!!"

Shizufe hét lên giận dữ. Sienna nhìn thấy cảnh đó thì cảm thấy thật vui mắt. Shizufe là một chiến nữ được nữ thần thánh hóa, ngay cả trong mắt Sienna thì cô bé cũng là một thiếu nữ vô cùng xinh đẹp. Nếu cô bé có hứng thú với diễn kịch, Sienna nhất định sẽ giới thiệu cô với Đoàn trưởng Midas.
Qua thái độ của hai người, Sienna đoán rằng Novis có tình cảm với Shizufe. Novis đang vui vẻ vì nghĩ rằng Shizufe đang ghen. Nhưng nghĩ kiểu gì thì đó cũng là phản tác dụng. Nếu muốn khiến đối phương ghen, thì không nên đi ve vãn phụ nữ khác. Làm thế ngược lại chỉ khiến Shizufe rời xa hắn hơn thôi. Việc nhân lúc hỗn loạn mà chạm vào mông người khác lại càng là điều không nên. Tuy nhiên, Sienna nghĩ rằng có vẻ Shizufe chẳng hề có tình ý gì với Novis cả. Qua tông giọng của cô bé, có thể thấy đó thực sự chỉ là sự lo lắng đơn thuần mà thôi.

"Sienna, em có muốn đổi người không? Để anh đỡ cậu ta, còn em đỡ người này, cậu ta nhẹ hơn đấy."

Decius đề nghị đổi người. Người đàn ông mà Decius đang đỡ dù đã tỉnh nhưng ánh mắt vô hồn. Anh ta thậm chí còn chẳng thể tự bước đi. Tâm trí anh ta đã bị vỡ vụn. Dù không biết là ai, nhưng tốt nhất nên đưa đến đền thờ của Nữ thần Y dược và Thảo mộc Panacea thì hơn.

"Không cần đâu anh hai. Anh cũng đã mệt rồi, làm sao mà đổi được. Hơn nữa, anh ấy là Anh hùng Lửa danh tiếng đó. Được gần gũi với anh ấy, em còn thấy vinh dự nữa là."

Sienna làm ra vẻ mặt công việc rồi hướng về phía Novis. So với Novis có cơ bắp, người đàn ông mà anh trai đang đỡ gầy gò hơn nhiều. Nếu xét về độ thoải mái khi di chuyển thì đổi người chắc chắn sẽ dễ dàng hơn. Nhưng Decius cũng đã tiêu hao sức lực không kém, nên chuyện đổi người là không thể.

"Ồ, Sienna-san! Tôi cũng muốn được gần gũi với Sienna-san lắm đó."

Novis vừa nói vừa nhếch mép cười đầy khoái trá. Chắc hẳn Shizufe đằng sau đang nhìn hắn với vẻ mặt khinh bỉ. Nhìn cảnh đó, Sienna thầm nghĩ tên này thật dễ dụ, và kết luận rằng hắn hết thuốc chữa rồi. Cuối cùng, lối ra của đường cống ngầm cũng hiện ra trước mắt.

"Cuối cùng cũng về rồi~"

Pháp sư Maddy lên tiếng khi vừa thoát khỏi cống ngầm.

"Hửm? Có gì đó không ổn."

Keina nói trong lúc nhìn quanh sau khi trèo từ cống ngầm lên.

"Chuyện này là sao vậy chứ? Lúc chúng ta đi vào trời vẫn nắng đẹp cơ mà!!"

Nữ tư tế Leilia kinh ngạc nhìn bầu trời. Khi nhóm Sienna đi vào đường cống, trời chắc chắn là đang nắng ráo. Thế nhưng giờ đây, bầu trời đen kịt, gió gào thét và những tia chớp lóe lên. Thời tiết thật kỳ lạ. Thêm vào đó, có vẻ mọi người đang rất hoảng loạn.

"Mọi người! Nhìn kìa!!"

Nora, cô nàng tộc Elf, chỉ tay về phía bầu trời phương Bắc.

"Không thể nào... Cái gì thế kia."

Dù khoảng cách từ chỗ nhóm Sienna đến đó rất xa nhưng vẫn có thể nhìn thấy rõ mồn một. Trên bầu trời phía Bắc, vô số quái vật đang bay lượn. Cảnh tượng đó chẳng khác nào ngày tận thế. Có lẽ vì vậy mà mọi người mới hoảng sợ đến thế. Kẻ thì hớt hải chạy khắp nơi, kẻ thì bật khóc, kẻ thì cầu nguyện thần linh, kẻ thì rút kiếm hướng về phía tường thành. Phản ứng của mọi người rất khác nhau. Nhưng có một điều chắc chắn là dù có làm gì đi chăng nữa, thì đây cũng không phải tình thế mà con người có thể xoay xở được.

"Ý mọi người là quái vật đang tấn công sao?"

Leilia ngước nhìn bầu trời với ánh mắt chứa đầy phẫn nộ. Thế nhưng, gương mặt cô đã tái nhợt.

"Chẳng phải nguy to rồi sao, phải chạy thôi..."
"A! Nhưng nhìn kìa! Reiji-sama ở đó!"

Hướng mà Shizufe chỉ tay, một bóng người đang tỏa sáng rực rỡ bay lượn trên không trung. Người đang tỏa sáng đó chẳng phải đang đối đầu để bảo vệ đất nước này khỏi lũ quái vật sao.

"Đúng thật, là Anh hùng Ánh sáng."
"Lời anh nói đúng rồi. Đó chính là Anh hùng Ánh sáng."

Dù họ đang bay ở nơi rất xa so với vị trí của Sienna, nhưng không hiểu sao bóng dáng của Anh hùng Ánh sáng Reiji lại hiện lên rất rõ ràng. Hình ảnh đó như thể anh đang bảo vệ Cộng hòa Ariadia khỏi lũ quái vật.

"Dù không biết là chuyện gì, nhưng chúng ta hãy đến đó xem sao!"

Theo lời Shizufe, tất cả mọi người đều gật đầu đồng ý.

◆

"Đúng là Chiyuki-san, dễ dàng khống chế được ngay."

Sahoko vừa bay vừa nói với Chiyuki. Bên dưới, Badon đang bị trói buộc bởi ma pháp của Chiyuki nên không thể cử động. Một con quái vật hình sâu khổng lồ, thân hình dài ngoẵng. Đó chính là Badon. Badon này vốn là một tà thần từng tấn công Cộng hòa Ariadia trong quá khứ và bị đánh bại bởi Alphos - Thần Âm nhạc. Tuy nhiên, Badon đã mượn xác pháp sư Tarabos để hồi sinh và đang định gây hại cho đất nước này một lần nữa. Lẽ ra phải tiêu diệt sạch sẽ khi đánh bại nó lần trước mới đúng, nhưng giờ nói gì cũng đã muộn. Lần này phải tiêu diệt nó hoàn toàn. Badon vừa thức tỉnh đã định làm loạn. Nếu Chiyuki không dùng ma pháp trói nó lại thì chắc hẳn đã xảy ra chuyện lớn. Mọi người nhìn thấy Badon đều đang hoảng loạn bỏ chạy. Chiyuki sử dụng ma pháp xóa bỏ hình ảnh để khiến Badon trở nên vô hình. Như thế, những người có ma lực yếu sẽ không còn nhận ra sự tồn tại của Badon nữa. Những người xung quanh chắc cũng sẽ bình tĩnh trở lại.

"Khống chế được nó thì tốt rồi, nhưng giờ làm gì tiếp theo đây? Lần này muốn xóa sổ nó hoàn toàn để không thể hồi sinh được nữa. Nhưng mình không thể dùng ma pháp hỏa lực mạnh ngay giữa phố được..."

Badon có kích thước khổng lồ. Nếu muốn xóa sổ hoàn toàn nó, có lẽ sẽ gây ảnh hưởng đến cả khu vực xung quanh.

"Hay là mang nó đến nơi rộng rãi?"
"Phải rồi nhỉ, Shirone-san. Rino-san, em có thể đưa nó ra phía biển được không?"
"Vâng, em sẽ cố thử xem."

Rino triệu hồi Tinh linh Gió, Badon lập tức nổi lên không trung. Tất nhiên nó vẫn vùng vẫy nhưng sự trói buộc của ma pháp Chiyuki không dễ gì bị phá vỡ. Có vẻ thần Alphos đã không thể dùng ma pháp hỏa lực cao, nhưng Chiyuki và Rino thì có thể. Họ định đưa nó ra biển rồi thiêu rụi thành tro.

"Chiyuki-san! Nguy rồi ạ! Nhìn kìa!!"

Nao chỉ tay về phía Bắc nói. Hướng đó, có thể thấy một lượng quái vật khổng lồ. Trong đó còn có cả bóng dáng của các Kỵ sĩ Hắc ám.

"Chẳng lẽ là Kuroki đến rồi sao?"

Shirone nói trong khi nheo mắt nhìn đàn quái vật.

"Không, có vẻ bạn trai của Shirone-san không có ở đó đâu ạ."
"Không phải bạn trai đâu..."

Shirone lí nhí phủ nhận lời của Nao.

"Mà nhắc mới nhớ, Nữ thần Ánh trăng đang ở đâu nhỉ? Hình như không thấy cô ấy."
"Đúng như lời Sahoko-san nói. Mà nghĩ lại thì ở bàn thờ của Badon cũng không thấy, không biết cô ấy ở đâu nhỉ?"

Chiyuki nghiêng đầu suy nghĩ. Không có dấu vết của người phụ nữ tóc bạc nào dưới tầng hầm cả. Chiyuki cảm thấy lo lắng không biết cô ta đang ở đâu.

"Mình cũng chẳng quan tâm nếu không có Kuroki. Chừng này thì mình nghĩ chỉ mình Reiji-kun thôi là đủ rồi."

Shirone vừa nói vừa nhìn đàn quái vật.

"Đúng là vậy thật. Giao cho một mình Reiji-kun thì không thành vấn đề... Nhưng có thể cư dân sẽ bị tổn thương. Có lẽ mình nên đi xem sao. Mọi người ở đây trông cậy vào hai người nhé?"

Chiyuki nhìn Cộng hòa Ariadia từ trên cao. Vì lũ quái vật xuất hiện, cư dân khắp Cộng hòa Ariadia đang vô cùng hoảng loạn. Ngay cả khi quái vật không tấn công, thì sự hỗn loạn này cũng đã gây ra thiệt hại rồi.

"Đã rõ, Chiyuki-san. Chuyện ở đây cứ giao cho em và Rino-chan, chị hãy đi trấn an người dân đi."

Shirone và Rino vận chuyển Badon đang lơ lửng trên không về phía Vịnh Ariad.

"Sahoko-san, chị có thể đến đền thờ Panacea để đề phòng được không?"

Chiyuki vừa dứt lời, Sahoko liền gật đầu. Đền thờ Panacea chính là bệnh viện của thế giới này. Những cư dân bị thương chắc chắn sẽ được đưa đến đó. Tốt nhất là nên để một người giỏi ma pháp trị liệu như Sahoko đến đó.

"Nao-san, em đi cùng chị nhé?"
"Vâng ạ."

Tách nhóm, Chiyuki và Nao hướng về phía Reiji.

"Reiji-kun, tình hình thế nào rồi?"

Chiyuki tiến lại gần hỏi Reiji.

"Chiyuki với Nao à? Đang đuổi theo Uruvaldo thì bị kẻ khác xen ngang. Và giờ đang tạm nghỉ chút đây."

Reiji nói trong khi chĩa kiếm về phía đối thủ. Ở đầu mũi kiếm là một Kỵ sĩ Hắc ám. Đó không phải là Kỵ sĩ Hắc ám thời thơ ấu của Shirone. Vì không đội mũ giáp nên có thể nhìn rõ mặt.

"Đó là Kỵ sĩ Hắc ám Ranfeld sao? Không thể nào, hắn cũng tới đây ư?"

Chiyuki ngạc nhiên nhìn Ranfeld. Theo những gì Chiyuki biết, hắn ta đáng lẽ phải là Daimon mạnh nhất. Vậy mà hắn lại đến tận Ariadia này. Ngạc nhiên cũng là điều dễ hiểu. Ranfeld đang đứng trên lưng một con Lôi long, nhìn chằm chằm vào nhóm Chiyuki.

"Mục đích của hắn là gì chứ?"
"Không biết nữa. Nhưng có vẻ hắn rất nghiêm túc. Hai người lùi lại đi."
"Số lượng địch đông lắm đấy. Không cần giúp sao?"
"Có vẻ hắn muốn đấu tay đôi. Chắc không sao đâu."

Đúng như Reiji nói, lũ quái vật khác đều đang lùi lại phía sau, chỉ để lại mình Ranfeld ở đó.

"Hình như là vậy thật. Nao-san, chúng ta lùi lại thôi. Nhưng nếu lũ quái vật định tiến về phía Ariadia thì chúng ta sẽ hành động ngay."
"Ừ, lúc đó nhờ cả vào cậu."

Reiji nói với vẻ mặt điềm tĩnh. Chiyuki cũng không mấy lo lắng. Reiji đã mạnh lên rất nhiều kể từ đó. Chiyuki nhớ lại cảnh Reiji và Shirone tập kiếm. Một thiên tài không ngừng nỗ lực thì giờ đây, chắc chắn chẳng còn ai là đối thủ của Reiji nữa. Điều khiến Chiyuki lo hơn cả là liệu lũ quái vật có tràn về phía Ariadia hay không. Cô lưỡng lự không biết có nên dùng ma pháp tiêu diệt trước không, nhưng cuối cùng quyết định lùi lại. Chiyuki và Nao để mặc Reiji ở đó và tiến về phía bức tường thành ngoài cùng của Cộng hòa Ariadia. Trên tường thành, Tướng quân Crassus và cấp dưới đang có mặt. Chắc hẳn họ đã vội vã chạy đến khi thấy quái vật. Và ở đó còn có cả Kyoka, Kaya và Rijena. Có lẽ họ cũng đã nghe tin về vụ náo loạn nên mới chạy đến. Chiyuki và Nao đáp xuống đó.

"Xin hỏi, Chiyuki-dono, đất nước của chúng tôi sẽ ổn chứ?"

Crassus hỏi với vẻ lo lắng.

"Tôi nghĩ là ổn thôi. Chừng này thì Reiji-kun sẽ không thua đâu. Với lại chúng tôi đang ở đây mà. Phải không, Kyoka-san, Kaya-san?"

Chiyuki nhìn về phía hai người.

"Vâng, nếu có chuyện gì thì chúng tôi sẽ xuất hiện. Đúng không Kaya?"
"Vâng, tiểu thư."

Kyoka ưỡn ngực nói, Kaya phụ họa theo.

"Tướng quân Crassus! Tình hình này là thế nào vậy hả!!"

Có người tiến đến chỗ nhóm Chiyuki. Là Decius. Phía sau anh ta còn có nhóm Shizufe. Sau đó, họ còn dẫn theo một người phụ nữ trong trang phục vũ công.

(Hình như cô ấy là Sienna-san? Tại sao lại ở đây?)

Chiyuki ngạc nhiên khi nhìn thấy người phụ nữ đó. Tuy nhiên, bây giờ không phải lúc để bận tâm đến chuyện đó.

"Chào ngài Decius. Quái vật đang tấn công. Nhưng vì Anh hùng Ánh sáng đang xử lý rồi nên không cần lo lắng đâu. Có đúng không, Chiyuki-dono?"
"Vâng, Tướng quân Crassus. Sẽ ổn thôi. Hơn nữa tên đó cũng không có ở đây."
"Tên đó?"

Người hỏi là Shizufe. Chiyuki nhận ra mình đã lỡ lời.

"Người đó là Kỵ sĩ Hắc ám đã từng đánh bại Reiji-sama trước đây. Ngoại trừ Kỵ sĩ Hắc ám đó ra, thì các đối thủ khác không phải là địch thủ của Reiji-sama đâu."

Kaya trả lời thay cho Chiyuki.

"Trên đời có người như thế sao?"

Shizufe lo lắng hỏi.

"Vâng, mọi người chắc đã gặp rồi thì phải."
"Hả?"

Nhóm Shizufe ai nấy đều tỏ vẻ ngơ ngác.

"Chiyuki-san! Bắt đầu rồi kìa ạ!!"

Nao bất ngờ lên tiếng. Reiji và Ranfeld đã nhảy xuống khỏi Lôi long, khoảng cách giữa họ thu hẹp lại và trận chiến bắt đầu. Khi thanh kiếm ánh sáng và thanh kiếm sấm sét va chạm trên không trung, một làn sóng xung kích dữ dội ập đến.

"Này! Liệu có thật sự ổn không vậy!!"

Crassus vừa nói vừa loạng choạng vì sóng xung kích. Những người khác cũng nghiêng ngả. Trên tường thành này, ngoài Chiyuki thì chỉ có Nao, Kyoka, Kaya và Rijena là vẫn bình thản.

"Chiyuki-dono! Người dân đang hỗn loạn lắm! Không làm gì được sao!!"

Decius nói trong khi nhìn xuống phía dưới tường thành. Chiyuki thầm nghĩ thật đúng là bậc quân tử khi trong hoàn cảnh này vẫn nghĩ đến người dân. Chiyuki nhìn xuống. Có lẽ sóng xung kích đã lan truyền khắp Ariadia. Cô có thể thấy cư dân đang vô cùng hoảng loạn.

"Không còn cách nào khác. Chúng ta hãy làm gì đó đi."

Chiyuki sử dụng ma pháp hiển thị hình ảnh trận chiến giữa Reiji và Ranfeld để toàn thể người dân Cộng hòa Ariadia đều có thể nhìn thấy. Cuộc chiến giữa Reiji và Ranfeld thật khủng khiếp. Nhưng rõ ràng Reiji đang chiếm ưu thế. Trên gương mặt anh vẫn giữ vẻ điềm tĩnh, rõ ràng là anh đang chơi đùa. Nếu để họ thấy cảnh này, chắc họ sẽ bình tĩnh lại.

"Hãy bình tĩnh nào! Hỡi cư dân của Cộng hòa Ariadia!!"

Sau đó, Chiyuki dùng ma pháp khuếch đại giọng nói, hét lớn để cả Ariadia có thể nghe thấy.

"Hiện tại, quái vật đang tấn công mảnh đất này, nhưng không cần phải lo lắng! Anh hùng Ánh sáng chắc chắn sẽ đánh bại chúng!!"

Tiếng hét lớn của Chiyuki làm tiếng ồn ào của cư dân lắng xuống. Cấp dưới của Crassus trên tường thành đồng loạt reo hò.

"Đúng vậy, Reiji-sama không thể nào thua được! Vì Reiji-sama chính là Người mang đến bình minh hoàng kim mà!"

Shizufe hét lớn. Chiyuki đã từng nghe về danh xưng "Người mang đến bình minh hoàng kim" trong tiếng la hét đó.

Người mang đến bình minh hoàng kim.

Đó là vị cứu tinh được lưu truyền trong nhân gian. Từ xa xưa, thế giới này không hề tồn tại quái vật, con người sống vui vẻ, hạnh phúc cùng các vị thần của Helios. Đó là thời đại hoàng kim của nhân loại trong quá khứ. Tuy nhiên, Ma vương Modes, vì muốn chiếm lấy mặt đất này, đã giải phóng quái vật ra khắp thế giới. Kết quả là con người trở nên sợ hãi quái vật, phải xây tường thành và sống co cụm bên trong. Đó chính là thời đại đêm đen hiện tại. "Người mang đến bình minh hoàng kim" là vị cứu tinh, người sẽ chém tan màn đêm đen tối và mang thời đại hoàng kim trở lại cho nhân loại. Người dân tin rằng, kẻ đánh bại Ma vương và xóa sổ quái vật khỏi thế giới này rồi sẽ xuất hiện. Shizufe gọi Reiji là Người mang đến bình minh hoàng kim. Nói thật, Chiyuki không chắc về tính cách của anh ta, nhưng Reiji dường như được coi là niềm hy vọng của nhân loại. Vì vậy, Chiyuki nghĩ mình nên nương theo cái tên này.

"Hỡi những cư dân của Cộng hòa Ariadia! Anh hùng Ánh sáng Reiji sẽ không thua! Reiji là Người mang đến bình minh hoàng kim được Nữ thần Rena chọn lựa! Vì thế, xin mọi người hãy yên tâm!!"

Khi Chiyuki dùng ma pháp nói ra điều đó, những tiếng reo hò vang vọng khắp Ariadia. Hai cụm từ "Anh hùng Ánh sáng" và "Người mang đến bình minh hoàng kim" được nhắc đi nhắc lại khắp nơi.

(Chà, thế này là ổn rồi nhỉ. Chỉ cần Reiji-kun không thua thì sẽ chẳng có vấn đề gì xảy ra.)

Chiyuki dõi theo trận chiến giữa Reiji và Ranfeld. Cuộc chiến càng lúc càng dữ dội nhưng rõ ràng Reiji đang chiếm thế thượng phong. Vì thế, Chiyuki thảnh thơi thưởng thức trận đấu.

"Cố mà thắng đi đấy. Anh chính là niềm hy vọng của nhân loại mà."