**Chương 22: Cung điện của Nữ thần Hủy diệt**

Sau khi biến thành Dark Knight (Hiệp sĩ Hắc ám), Kuroki cùng với Heibos, vị thần rèn, tiến tới cửa vào cung điện dưới lòng đất của Qutal.
Cánh cổng lối vào to lớn đến mức ngay cả những người khổng lồ của mặt đất cũng có thể dễ dàng đi qua.
Cánh cổng đã mở sẵn vì đám Golem của Ribezal đã mở nó.
Có vẻ như chúng đang thực hiện nhiều âm mưu bên trong để giải trừ phong ấn của hung thú.

“Xin hãy cẩn thận, Đại phụ thân (bố già), thưa Ngài Hiệp sĩ Hắc ám. Tất cả là do sự kém cỏi của chúng tôi…”

Người lùn (Dwarf) canh gác cổng cúi đầu.
Hiện tại, ngoài Kuroki và Heibos, còn có vài người lùn canh gác cổng khác ở đây.
Vốn dĩ họ đã không thể ngăn chặn sự bạo loạn của đám Golem canh cổng.
Có vẻ như đám Golem đó đã tràn vào bên trong.
Những con Golem bạo loạn không chỉ có ở đây, mà chúng còn đang hoành hành trong ngôi làng của người lùn.

“Ta biết rồi. Ngươi hãy dốc toàn lực để ngăn chặn đám Golem bạo loạn đó đi.”

Heibos vỗ vai người lùn canh gác.
Dù giọng điệu có phần thô bạo, nhưng cũng có thể cảm nhận được ông ấy đang muốn khích lệ người kia.

“Vâng! Đại phụ thân!”

Nói xong, người lùn canh gác chạy đi.
Có vẻ như anh ta đang đi hội quân với những người lùn khác.
Những người lùn kỹ sư đang hành động để ngăn chặn sự bạo loạn của Golem, còn những chiến binh người lùn đang hành động để chặn đứng lũ sói.
Thành thật mà nói, nhân lực đang không đủ.
Đáng lẽ Golem phải là đồng minh, nhưng giờ đây chúng đã trở thành kẻ thù.
Dù có Rena ở đó, nhưng việc trấn áp tất cả e là rất khó khăn.
Tuy nhiên, Kuroki không có thời gian để bận tâm về điều đó.
Bởi lẽ, anh đang đi gặp một con thú còn hung ác hơn thế.
Trước cánh cổng giờ chỉ còn lại Kuroki và Heibos.

“Hiệp sĩ Hắc ám, nào, đi thôi.”

Nói rồi, Heibos bước lên một chiếc thuyền bay cỡ nhỏ.
Cung điện dưới lòng đất của Qutal rộng đến mức không tưởng.
Nếu không dùng thuyền bay thì sẽ tốn rất nhiều thời gian.
Vì thế, họ sử dụng phương tiện này.

“Vâng, thưa Ngài Heibos.”

Kuroki gật đầu rồi ngồi phía sau Heibos.
Chiếc thuyền bay tuy nhỏ, chỉ chở được khoảng 4 người, nhưng nhờ được tạo ra bởi Heibos – vị thần rèn – nên nó có hiệu năng cực cao.
Khi chiếc thuyền bay lơ lửng khỏi mặt sàn, họ tiến vào cung điện dưới lòng đất.
Bên trong cung điện tối om, càng đi xuống những con dốc dài, Kuroki càng cảm thấy bóng tối càng sâu hơn.
Không, thực tế đúng là nó rất sâu.
Càng tiến sâu, anh càng cảm nhận được sự hiện diện của nhiều Shade – những tiểu tinh linh của bóng tối – xung quanh.
Nữ thần Hủy diệt Nargol chính là Mẫu thần của các vị thần bóng tối. Có vẻ như bóng tối càng đậm đặc khi tiến vào sâu hơn.
Tuy nhiên, dù bóng tối có sâu đến đâu, nhờ năng lực nhìn trong đêm (暗視 - Darkvision), Kuroki vẫn có thể quan sát được tình hình xung quanh.
Trong không gian rộng lớn, sàn nhà được lát bằng những viên đá đen bóng loáng, và có rất nhiều cột trụ khổng lồ dựng đứng.

(Cảm giác hơi giống Ma Vương Cung nhỉ… Không, không phải sao?)

Nghĩ đến đó, Kuroki lắc đầu.
Chắc là Ma Vương Cung giống với cung điện dưới lòng đất này mới đúng.
Cung điện này là nơi mà mẹ của Modess, vị Ma Vương, từng làm chủ.
Việc Modess xây dựng Ma Vương Cung mô phỏng theo nơi này cũng chẳng có gì lạ.
Cung điện dưới lòng đất này có 7 tầng, và ngai vàng nằm sau khi vượt qua 7 cánh cổng.
Dù vậy, vì hung thú đang ở tầng 3 nên họ sẽ không đi xa đến mức đó.

“Có vẻ như ngươi nhìn thấy rõ cảnh vật xung quanh nhỉ, Hiệp sĩ Hắc ám.”

Heibos nói khi quan sát tình trạng của Kuroki.

“Ngài không nhìn thấy sao, thưa Ngài Heibos?”
“Bóng tối ở đây rất đặc biệt, nếu không có thứ này thì cả Heibos đây cũng không nhìn thấy gì.”

Nói đoạn, Heibos chạm vào thứ trông giống như một chiếc kính bảo hộ đeo trên mặt.
Đó là thứ Heibos đã trang bị khi đi vào đây.
Kuroki không quá để ý, nhưng đó có vẻ là một món pháp bảo.

“Thế giới bóng tối này khước từ những kẻ sống trong ánh sáng. Có vẻ như Hiệp sĩ Hắc ám được bóng tối yêu thương nhỉ.”

Heibos cười.
Vì Heibos cũng có thể sử dụng ma thuật nhìn trong đêm, nên ông ấy cứ ngỡ Kuroki cũng nhìn thấy nhờ phép thuật tương tự.
Nhưng thực tế thì có vẻ không phải vậy.
Một lúc sau, họ đến nơi có những kiến trúc to lớn xếp hàng.

“Trông giống như một thị trấn vậy.”
“Ừm, trước đây có nhiều người khổng lồ sống trong cung điện này. Đây là tàn tích của chúng.”
“Ra là vậy…”

Đúng như lời Heibos, người khổng lồ chắc chắn từng sống ở đây.
Kiến trúc xung quanh quá lớn so với con người.
Người khổng lồ có kích thước khác nhau tùy chủng tộc, nhưng ngay cả những kẻ nhỏ nhất cũng cao gần 4 mét.
Hơn nữa, kỹ thuật của người khổng lồ thời cổ đại rất cao, những kiến trúc xung quanh rất tráng lệ và được chạm khắc đẹp mắt.
Kuroki từng nghe nói tộc người khổng lồ đã thua trong cuộc chiến với các vị thần của Helios, và hầu hết bọn họ đã chết.
Những di tích bằng đá trên khắp thế giới chính là tàn tích do những người khổng lồ đó tạo ra.
Người khổng lồ ở vùng đất này cũng có thể đã đi đâu đó, hoặc đang sống lặng lẽ ở nơi nào đó trên thế giới này.
Kuroki và Heibos đi dọc theo con đường lớn của thị trấn rồi hướng vào phía trong.
Sau đó, họ nhìn thấy một công trình kiến trúc đặc biệt to lớn phía trước.

“Đó là nơi có cánh cổng dẫn vào tầng 2, Hiệp sĩ Hắc ám. Có những kẻ bảo hộ sẽ tấn công những kẻ xâm nhập mà không được phép. Chúng không tấn công đám Golem vô hồn, nhưng với Heibos đây và ngươi thì khác. Hãy cẩn thận đấy.”
“Vâng, thưa Ngài Heibos.”

Khi Kuroki đáp lời, họ tiến ra một quảng trường khổng lồ trước cánh cổng.
Ở cuối quảng trường đó, rất nhiều bức tượng đá đang xếp hàng.
Những bức tượng khổng lồ có đôi cánh như dơi, gương mặt thú dữ, mang hình dáng của những con quái vật kỳ dị, trông như thể chúng sắp sửa chuyển động.

“Đến rồi, Hiệp sĩ Hắc ám!”

Đúng lúc Heibos nói vậy và dừng thuyền bay lại, đột nhiên đầu của tất cả các bức tượng đá chuyển động và nhìn về phía họ.

“C, cái gì đây!?”
“Là Gargouille! Hiệp sĩ Hắc ám! Phân loài cao cấp của Gargoyle (Quỷ đá)!”

Ngay khi Heibos chưa kịp nói dứt câu, đám Gargouille đã dang đôi cánh và bay lao về phía Kuroki và những người khác.
Kuroki biết về Gargoyle.
Vì anh đã từng thấy chúng ở Ma Vương Cung.
Gargoyle không giống với những sinh vật bình thường.
Chúng có cơ thể bằng đá giống như Troll, bình thường trông như những bức tượng đá thật, nhưng khi có kẻ xâm nhập, chúng sẽ bắt đầu chuyển động và tấn công.
Gargouille chính là tổ tiên của những con Gargoyle đó.
Đám Gargouille lao đến.
Chúng to lớn hơn hẳn so với Gargoyle.
Gargoyle mà Kuroki thường thấy chỉ có kích thước bằng con người, nhưng Gargouille này to gấp 3 lần.
Kuroki ngạc nhiên khi thấy thứ này có thể cử động và bay nhanh đến thế.

“Ngài Heibos hãy lùi lại đi!”

Nói đoạn, Kuroki giương thanh ma kiếm rồi lao lên.
Đám Gargouille không thèm nhìn Kuroki mà lao thẳng về phía Heibos.
Có lẽ chúng coi Heibos – một quyến thuộc của ánh sáng – là kẻ thù.

“Ta không để các ngươi làm thế đâu!”

Kuroki xoay người, chém bay đầu con Gargouille đang lao tới phía Heibos.
Thấy vậy, những con Gargouille khác khựng lại.
Dường như chúng không thể tin nổi việc Kuroki đã bảo vệ Heibos.
Có lẽ chúng cũng có chút trí khôn.
Còn lại 5 con Gargouille.
Chúng nhìn Kuroki như đang dò xét.
Cuối cùng, có vẻ như đã quyết định, 5 con Gargouille há cái miệng to lớn ra và phun nước.
Gargoyle có tập tính tích trữ nước trong cơ thể.
Gargouille cũng có vẻ giống như vậy.
Khi Gargoyle sống ở phần trên của các tòa nhà, chúng sẽ thay thế máng xối, và nước được tích trữ cũng được sử dụng để tấn công.

“Hắc Viêm (Black Flame)!”

Kuroki ngay lập tức tạo ra một bức tường bằng ngọn lửa đen để ngăn chặn dòng nước.
Sau đó, trong khi đám Gargouille chưa kịp cử động, anh thu hẹp khoảng cách và vung kiếm, hạ gục từng con một.
Đám Gargouille phản kháng bằng những móng vuốt khổng lồ.
Có lẽ chúng mạnh hơn rất nhiều so với Gargoyle, nhưng không phải đối thủ của Kuroki.
Chẳng mấy chốc, tất cả Gargouille đều bất động.

“Đúng là không hổ danh. Hiệp sĩ Hắc ám. Có thể dễ dàng hạ gục đám Gargouille. Nếu phá hủy đến mức này thì chắc một thời gian nữa chúng mới hồi phục được.”

Heibos nhìn tàn tích của lũ Gargouille rồi nói.

“Đám Gargouille này sẽ hồi phục sao?”
“Ừ, ta không biết liệu chúng có phải là con đã bị tiêu diệt hay không. Nhưng chắc chắn rằng dù có hạ gục bao nhiêu lần đi nữa, sau một thời gian, chúng cũng sẽ hồi phục và quay lại đúng vị trí đó.”
“Thật kỳ lạ. Ngay cả Troll cũng không có khả năng tái sinh đến mức đó…”

Kuroki cũng nhìn tàn tích của Gargouille.
Đúng là sinh vật kỳ lạ. Ngay từ đầu, hệ sinh thái của Gargoyle cũng là một điều bí ẩn.
Kuroki muốn giải mã nó, nhưng có lẽ giờ không phải lúc cho chuyện đó.

“Nào, đi tiếp thôi, Hiệp sĩ Hắc ám. Phía trước chắc chắn có cánh cửa dẫn xuống tầng dưới.”

Được Heibos thúc giục, Kuroki lại bước lên thuyền bay.
Tiếp theo là tầng thứ 2.

◆

Trước mặt công chúa Elf Luthien, Nữ thần Trí tuệ và Chiến thắng Rena đang chiến đấu.
Đối thủ là 2 con Orichalcum Golem (Golem kim loại Orichalcum) đang bạo loạn.
Những con Golem này vốn được bố trí gần bức tường để bảo vệ ngôi làng người lùn.
Orichalcum Golem là tuyến phòng thủ cuối cùng, nhưng chúng đã bạo loạn và bắt đầu di chuyển để phá hủy bức tường.
Rena đang chiến đấu để ngăn chặn chúng.
Nếu là Golem đá thì không nói, chứ Orichalcum Golem thì cứng và mạnh.
Hơn nữa, vì có khả năng tái sinh nên những đòn tấn công nửa vời sẽ khiến chúng nhanh chóng hồi phục.
Ngay cả một nữ thần như nàng cũng phải chật vật.
Luthien cảm thấy giận dữ với những người lùn đã để lũ Orichalcum Golem mạnh mẽ bạo loạn.
Luthien và những người cùng đi cũng phải chiến đấu, nhưng với đối thủ là Orichalcum Golem, họ chẳng thể làm gì được.

“Đúng là cứng thật. Mình không thể đối đầu với thứ này được. May mà số lượng ít đấy…”

Rena nhìn đám Orichalcum Golem rồi nói.
Tổng cộng có 3 con Orichalcum Golem còn sót lại ở làng người lùn này.
Rena đang đối đầu với 2 trong số đó.
Con Orichalcum Golem còn lại và đám Golem sắt, đá đang do người lùn đối phó.
Vì vậy, ở đây không có người lùn nào cả.
Họ đang dốc toàn lực để khôi phục đám Golem bạo loạn.
Nếu không có Rena, ngôi làng này đã thất thủ từ lâu rồi.
Kouki, người đang ở cạnh Luthien, nhìn Rena với ánh mắt lo lắng.

“Luthien. Cô hãy đưa Kouki lui xuống đi. Nếu có chuyện gì xảy ra thì hãy bỏ chạy. Cô hiểu chứ? Nếu Kouki có mệnh hệ gì, ta sẽ không tha thứ đâu.”
“Vâng, tôi hiểu rồi! Thưa Ngài Rena! Nào, Kouki-sama, chúng ta lui xuống thôi! Mọi người đi thôi!”

Luthien nắm lấy tay Kouki rồi nói với những người đồng đội đang ở cạnh.

“Vâng, nhưng mà…”

Kouki không muốn đi vì lo lắng cho mẹ.

“Kouki-sama, chúng ta lui thôi. Ở đây nguy hiểm lắm.”
“Nếu chúng ta ở đây thì Ngài Rena sẽ khó chiến đấu lắm đấy ạ~. Chúng ta nên lui xuống thôi~.”

Oreola và Piarra giục Kouki.

“Kouki. Lui xuống đi. Orichalcum Golem rất mạnh, nhưng không phải đối thủ mà ta không thắng được. Không cần phải lo lắng đâu. Được chứ?”
“Vâng, thưa mẹ.”

Vì mẹ đã nói cứng rắn nên Kouki miễn cưỡng đồng ý lui xuống.

“Vậy thì thưa Ngài Rena, chúc ngài may mắn.”

Luthien dắt tay Kouki rồi rời khỏi đó.
Họ hướng về phía sâu trong làng người lùn.
Rời xa bức tường chắc chắn sẽ an toàn hơn.
Luthien nhìn lên trên bức tường, thấy các chiến binh và thợ săn người lùn.
Có vẻ như họ đang cố gắng xua đuổi đám sói đang leo lên, và họ đang rất chật vật.
Có vẻ nên rời đi càng sớm càng tốt.
Luthien và mọi người vội vã.
Làng người lùn nói đúng hơn là một pháo đài, được xây dựng rất kiên cố.
Tuy nhiên, lối đi rất rộng để di chuyển những con Golem khổng lồ.
Vì thế, một khi đã bị đột nhập vào trong thì rất khó phòng thủ.

“Piarra, Tess. Các cô có biết đâu là nơi an toàn không?”
“Có vẻ không ổn rồi. Có luồng gió kỳ lạ thổi qua nên không đọc được chuyển động~.”
“Tôi cũng vậy, thưa Luthien-sama. Tôi không thể thăm dò tốt được. Có lẽ là do ảnh hưởng của kết giới này.”

Khi Luthien vừa chạy vừa hỏi, Piarra và Tess lắc đầu.

“Các cô cũng vậy sao… Thế này thì tệ rồi.”

Thực tế, Luthien cũng đang không thể sử dụng ma thuật một cách trơn tru.
Đây là tình huống không ổn chút nào.

“Đợi đã!”

Đột nhiên, Kouki dừng lại.

“Sao vậy, Kouki-sama?”
“Con có linh cảm xấu.”

Kouki nhìn thẳng về phía trước.
Sau khi nghe nói, Luthien vận ma thuật.
Tập trung tinh thần mạnh mẽ, cô cảm thấy có nhiều thứ đang đến gần.
Sự hiện diện đó không phải là người lùn hay Golem.
Và rồi, ở khúc cua phía trước lối đi, một kẻ nào đó xuất hiện.
Kẻ xuất hiện là một nhân lang (người sói) có bộ lông màu đỏ.
Luthien nhớ lại dáng vẻ đó.

“Không ngờ lại gặp lại nhau, công chúa Elf.”

Yassab, nhân lang có bộ lông màu đỏ, cười nói.
Phía sau Yassab là mụ sói già Kaziga cùng nhiều nhân lang khác.

“Không ngờ chúng đã đột nhập vào trong rồi…”

Luthien để Kouki lùi lại phía sau rồi rút kiếm ra.
Số lượng sói là 7 con, bao gồm cả Yassab và Kaziga.
May mắn là số lượng ít, nhưng bên cô cũng ít người.
Hơn nữa, thanh kiếm của Yassab còn mạnh hơn cả Luthien.
Mồ hôi lạnh chảy dài trên lưng Luthien.

“Vốn dĩ ta định giết tên cầm đầu người lùn đang chỉ huy phía sau này, ai ngờ bị phát hiện, thật đen đủi.”

Kaziga nói vẻ tiếc nuối.
Việc phát hiện ra kẻ thù đột nhập chắc là chuyện tốt.
Tuy nhiên, dù có phát hiện được nhưng nếu không thể đối phó thì cũng chẳng có ý nghĩa gì.
Đây là tình thế ngàn cân treo sợi tóc.

“Thôi, được rồi! Trước tiên, ta sẽ biến ngươi thành vật tế cho vị ngài đẫm máu đó! Đi đi, Yassab!”
“Rõ!”

Theo tiếng gọi của Kaziga, thanh mã đao của Yassab được vung lên.
Luthien hơi nhảy lùi về phía sau, định né tránh.

“Ơ?”

Luthien thốt lên đầy kinh ngạc.
Thanh mã đao của Yassab vươn dài hơn cô nghĩ.
Cô cố dùng kiếm chặn lại nhưng vì đỡ ở tư thế bất lợi nên bị ngã bệt xuống đất.
Hơn nữa, kiếm cũng bị văng khỏi tay.

“Công chúa!”

Tiếng thét đau đớn của Oreola.
Tuy nhiên, vì có Kaziga và đồng bọn ở đó nên cô ấy có vẻ không thể lại gần.
Trước mắt, Yassab vung thanh mã đao lên thật cao.
Dù có định sử dụng ma thuật cũng đã quá muộn.

“Hí!”

Luthien vô thức thét lên và nhắm chặt mắt lại.
Có tiếng thanh mã đao chém ngang không khí.

(Xong đời rồi!)

Đúng lúc Luthien tưởng rằng mình sẽ bị chém.

“Cái gì!”

Cùng với tiếng kim loại va chạm, giọng nói kinh ngạc của Yassab vang lên.
Khi Luthien mở mắt ra, cô thấy Kouki đang đứng đó, tay cầm thanh kiếm của cô.

“Không thể nào! Một đứa nhóc như này mà lại đỡ được mã đao của ta!”

Yassab nhìn Kouki bằng ánh mắt không thể tin nổi.
Nhìn ra phía sau, Kaziga và đám sói cũng đang kinh ngạc.
Đó là cảnh tượng không thể tin nổi.
Cơ thể của nhân lang to lớn hơn con người và Elf.
Trong số những nhân lang đó, Yassab lại còn to lớn hơn hẳn.
Vậy mà Kouki nhỏ bé lại định đứng lên đối đầu với tên nhân lang khổng lồ đó.
Luthien nhìn tấm lưng của Kouki.
Dù tầm vóc còn chưa cao bằng eo mình, nhưng không hiểu sao cô lại cảm thấy tấm lưng đó thật lớn lao.

“Ta sẽ đánh bại ngươi!”

Kouki giương kiếm lên rồi hét lớn về phía Yassab.

★★★★★★★★★★★★Lời bạt★★★★★★★★★★★★

Cập nhật chương mới.

Và có một thông báo.
Tháng 9 này công việc thực tế của tôi rất bận rộn nên sẽ chỉ cập nhật mỗi tuần một lần vào Chủ Nhật.
Ngoài ra, ngày 26 và 27 tháng 9 là những ngày thực sự vất vả nên có lẽ sẽ không thể cập nhật được.
Nếu bỏ bê công việc chính thì sẽ chết mất… (≧◇≦)
Tuy nhiên, tôi muốn kết thúc chương 9 trong tháng 9.
Qua giai đoạn này thì sẽ thoải mái hơn nên tôi nghĩ có thể bước sang chương mới vào tháng 10.