Dưới đây là bản dịch chương 36 của tác phẩm:

---

### Chương 36: Sau cơn bão

*“Cùng cơn bão đen tối, quân đoàn ác quỷ kéo đến*
*Dẫn đầu là kị sĩ bóng đêm tà ác*
*Dũng giả ánh sáng thách thức song*
*Chẳng địch nổi kị sĩ bóng đêm mà bại trận*
*Nhưng rồi nữ thần ánh sáng giáng lâm*
*Trước uy quang nữ thần, kị sĩ bóng đêm tan tác*
*Thế là đô thành nhân loại được cứu rỗi”*

Trước đền thờ của Lena - Nữ thần Trí tuệ và Chiến thắng, những gã hát rong đang cất tiếng ca. Những người hành hương lắng nghe khúc hát ấy. Ba ngày đã trôi qua kể từ sự kiện "Cơn bão đen", và ngày nào cũng có hàng đoàn người đến viếng đền để dâng lời cảm tạ Nữ thần Lena. 

Shizufe cũng đến đây gần như mỗi ngày kể từ khi biến cố kết thúc. Cô vừa mới dâng lời cầu nguyện xong, và giờ đang hồi tưởng lại khoảng thời gian chờ đợi đằng đẵng nãy giờ.

"Shizufe~"
"Chị Keina."

Shizufe quay đầu lại, thấy Keina đang tiến đến từ phía bên kia con phố.

"Em lại đến đây à?"

Keina nhìn Shizufe với vẻ mặt cạn lời.

"Đương nhiên rồi chị Keina. Em không bao giờ thấy đủ khi muốn cảm tạ Nữ thần Lena cả."

Shizufe trả lời như thể đó là điều hiển nhiên. Keina sau khi đến viếng một lần thì không quay lại nữa. Shizufe thầm nghĩ, đáng lẽ chị ấy nên thể hiện lòng biết ơn với Nữ thần Lena nhiều hơn một chút mới phải. 

Shizufe nhớ về vụ "Cơn bão đen". Quân đoàn ác quỷ ập đến cùng cơn bão ấy, dẫn đầu là một kị sĩ bóng đêm tà ác cưỡi trên con rồng khổng lồ. Sức mạnh của gã kị sĩ đó thật kinh khủng. Ngay cả dũng giả ánh sáng Reiji, người đã đánh bại cả Daimon Lord (Chúa tể quỷ) hùng mạnh nhất, cũng không phải là đối thủ. Cảnh tượng đó đã được nhiều người chứng kiến qua hình ảnh ma thuật.

Shizufe nhìn về phía tường thành. Trên đó có một lỗ hổng khổng lồ. Kị sĩ bóng đêm đã dễ dàng phá hủy bức tường thành kiên cố do người lùn xây dựng. Điều đó cho cô thấy rõ sự kinh hoàng của gã một lần nữa. Kị sĩ bóng đêm đó đã húc văng Reiji với sức mạnh xé toang bức tường thành. Ngay cả giờ đây, những phiến đá dưới quảng trường trước đền thờ vẫn còn vỡ nát. Rồi gã tiến tới định tung đòn kết liễu Reiji đang gục ngã. Những con quỷ đắc thắng bao phủ bầu trời Cộng hòa Ariadia. Dân chúng Ariadia chìm trong tuyệt vọng trước tiếng cười gào thét của lũ quỷ. Shizufe cũng từng nghĩ rằng mọi chuyện đã kết thúc, cô đã quỳ sụp xuống và chực khóc.

Chính khoảnh khắc đó, Nữ thần Lena đã dẫn theo các thiên thần giáng lâm. Người dân Cộng hòa Ariadia bị hớp hồn bởi vị nữ thần xinh đẹp rạng rỡ bất ngờ xuất hiện. Và khi Nữ thần Lena hiện diện, uy quang của Người khiến kị sĩ bóng đêm phải khom lưng cúi gập người xuống vì đau đớn. Shizufe đã xem qua hình ảnh ma thuật, đó là một cảnh tượng vô cùng cảm động. Kị sĩ bóng đêm chỉ còn cách rút lui trong đau đớn khi đang trong tư thế cúi gập đó, và nhờ vậy, Cộng hòa Ariadia đã được cứu. Có vẻ như những người khác cũng cảm nhận được sự xúc động tương tự, nên họ đã quyết định biến nó thành một bức bích họa để lưu truyền cho hậu thế. Bức bích họa sẽ khắc họa lại cảnh kị sĩ bóng đêm khom lưng trước Nữ thần, và nó sẽ được kể mãi cho người dân Ariadia đời sau nghe. Chắc chắn những ai nhìn vào bức tranh đó đều sẽ thấu hiểu sự vĩ đại của Nữ thần Lena.

"Ừ thì, đúng là vậy thật... Nhưng nhìn cái đám đông này xem, chị không thể nào mà cầu nguyện nhiều lần như thế được..."

Keina nhìn biển người mà ngao ngán nói. Người đông khủng khiếp, chẳng khác nào một lễ hội. Dù đền thờ Lena rất lớn, nhưng vì không chứa hết người nên quảng trường phía trước cũng chật cứng. Ngay cả Shizufe cũng tốn rất nhiều thời gian mới viếng xong. Reilia, nữ tư tế của Lena, dường như cũng đang bận rộn đối ứng với những người hành hương.

"Vậy thì, ít nhất chúng ta hãy cảm tạ từ đây đi chị Keina."

Thực tâm Shizufe muốn Keina cũng vào trong cầu nguyện trước tượng của Nữ thần Lena. Nhưng vì biết chị mình không kiên nhẫn, cô không thể ép chị phải xếp hàng chờ đợi cả tiếng đồng hồ được.

"À, nếu chỉ thế thì được..."

Nói rồi, Keina chắp tay cầu nguyện. Shizufe cũng làm theo.

"Nữ thần Lena vĩ đại của Trí tuệ và Chiến thắng. Cảm ơn Người vì đã cứu chúng con."

◆

Tại một rạp hát tạm thời được dựng bên ngoài tường thành, rất nhiều người đang tụ tập. Vở kịch được trình diễn đặc biệt để dâng lên Nữ thần Lena. Những tiếng tung hô ca ngợi Nữ thần Lena - người đã giải quyết vụ "Cơn bão đen" tấn công đất nước - vang lên dữ dội. 

Trên sân khấu, Sienna đang diễn xuất. Sau khi nữ chính quay trở lại, đoàn kịch "Tai lừa" đã quyết định thực hiện buổi diễn. Vở kịch vẫn diễn ra như dự định là "Alferia". Nhân tiện, trong vở kịch này, Nữ thần Lena sẽ xuất hiện. Ở đoạn cuối, khi Công chúa Alferia sắp thua dưới tay phù thủy, Lena sẽ xuất hiện để cứu cô ấy. Không chỉ "Alferia", có rất nhiều vở kịch khác mà Lena xuất hiện ở đoạn kết. Tất nhiên, tất cả đều theo phong cách *Deus ex machina* (thần linh xuất hiện giải quyết tình huống) để giải quyết các tình huống hỗn loạn và đưa câu chuyện đến hồi kết. Vụ "Cơn bão đen" tấn công Cộng hòa Ariadia cuối cùng cũng được giải quyết bởi Lena, hệt như trong vở kịch này vậy.

"Chị ấy đẹp thật đấy, chị Chiyuki."

Nao đứng bên cạnh Chiyuki, nhìn Sienna và nói. Sienna đang múa và diễn xuất giữa sân khấu quả thực rất đẹp. Trong thời gian mất tích, Sienna đã ở cùng nhà với Rejena, bên cạnh người bạn thời thơ ấu của Shirone. Nghe nói đãi ngộ cũng không tệ. Thậm chí cô ấy còn rất tử tế với Sienna nữa. Việc người đó cứu Sienna và không giết Reiji chứng tỏ anh ta không hẳn là người xấu. Chiyuki thắc mắc tại sao người đó lại phục tùng Ma Vương. Một giả thuyết cho rằng nguyên nhân là do Bạch ngân phù thủy Coona, người đã ở cùng anh ta. Theo lời Shirone, cô ta hình như là con gái của Ma Vương đó. Chiyuki ngạc nhiên không ngờ gã Ma Vương xấu xí kia lại có cô con gái xinh đẹp đến vậy. Theo Rejena, Bạch ngân phù thủy đã đến Ariadia du ngoạn cùng kị sĩ bóng đêm kia. Nhưng Chiyuki không thể hiểu theo nghĩa đen như vậy. Cô ấy chắc chắn có liên quan đến bọn quỷ Ghoul và quái vật dưới cống ngầm. Chính cô ta là người đã bảo Chiyuki và mọi người xuống đó. Cô ta dường như chủ yếu ở Nargol, nhưng ngay cả khi không có mặt, cô ta vẫn có thể dùng thuộc hạ để giải quyết vấn đề. Tuy nhiên, cũng nghe nói Bạch ngân phù thủy đã giúp Sienna cứu người anh trai Dekius. Sự mâu thuẫn này khiến Chiyuki bận tâm. Dù sao thì, với việc Daimon Lord Urvald xuất hiện sâu trong cống ngầm, chắc chắn Ma Vương đang muốn đem tai họa đến đất nước này. Vậy nên, đúng như lời Shirone, cô ta là một sự tồn tại nguy hiểm.

Shirone đang xem kịch cùng nhóm Chiyuki.

"Thật vậy nhỉ. Này Shirone, em cũng xem đi. Chị ấy đẹp lắm đấy."
"Vâng ạ... Chị Chiyuki."

Trái ngược với câu trả lời, Shirone hoàn toàn không xem kịch. Cô ấy như người mất hồn. Có vẻ như việc người bạn thời thơ ấu bảo vệ Bạch ngân phù thủy là điều khiến cô ấy không thể tha thứ.

"Này Shirone. Anh ta chỉ đang bị Bạch ngân phù thủy điều khiển thôi. Nên không thể làm khác được đâu. Đúng không chị Rino?"

Chiyuki quay sang hỏi ý kiến Rino đang xem cùng.

"Ừm, chị cũng nghĩ vậy. Hình như anh ta đã bị dính ma thuật tinh thần của Lena nên mới bị ảnh hưởng. Chắc là bị yểm ma thuật Mê hoặc (Charm) mạnh rồi."

Rino gật gù nói. Cô ấy nhận ra rằng lúc đó Lena đã dùng ma thuật giải trừ tinh thần. Ma thuật tinh thần có nhiều loại như Mê hoặc, Lãng quên, v.v., nên Rino không biết chính xác anh ta bị trúng loại nào. Nhưng theo Chiyuki suy luận, khả năng cao là ma thuật Mê hoặc. Ma thuật Mê hoặc càng mạnh nếu người thi triển càng cuốn hút đối với đối tượng. Bạch ngân phù thủy lại là một mỹ nhân sánh ngang với Lena. Nếu bị mỹ nhân như thế dùng ma thuật Mê hoặc thì chắc chắn sẽ "đổ" ngay lập tức.

"Là vậy đó Shirone. Nhưng vẫn còn hy vọng. Nghe nói nếu bị mê hoặc hoàn toàn thì không thể giải được, nhưng việc ma thuật của Lena có tác dụng nghĩa là anh ta chưa bị mê hoặc hoàn toàn. Vẫn còn cơ hội để đưa anh ta trở lại."

Chiyuki nói để cổ vũ Shirone.

"Vâng, em biết ạ chị Chiyuki."

Shirone trả lời một cách yếu ớt.

"Mà này, em có một thắc mắc, liệu có khi nào anh ta không hề bị yểm ma thuật, mà chỉ bị mê hoặc bởi vẻ quyến rũ của Bạch ngân phù thủy nên mới bị lừa thôi không ạ?"

Nao vừa nói xong, Shirone liền cúi gầm mặt. Đúng là khả năng đó cũng hoàn toàn có thể xảy ra. Thậm chí có khi chẳng bị điều khiển gì cả. Có khả năng anh ta chỉ đơn giản là bị vẻ gợi cảm của Bạch ngân phù thủy làm mờ mắt. Và đây cũng chính là điều mà Kaya đã nói trước đó. Kaya cùng với Kyoka đã quay trở lại Cộng hòa Thánh Renaria rồi, hình như vì còn công việc dang dở.

"Ưm... Đúng là Kuroki không có duyên với con gái thật. Nếu bị một cô nàng xinh đẹp như thế tán tỉnh thì khả năng bị lừa là rất cao. Nếu Kuroki không phải bị dính ma thuật mà chỉ bị sắc đẹp làm mờ mắt, thì phải 'thiết quyền chế tài' thôi."

Shirone nắm chặt tay cười "phu phu phu".

"Thôi nào... nhẹ tay thôi nhé."

Chiyuki nhỏ giọng can ngăn Shirone. Mặt Shirone lúc này trông hơi đáng sợ.

"Mà này Shirone, người bạn thời thơ ấu đó vẻ ngoài đâu có tệ, tính cách cũng có vẻ hiền lành, sao lại không có duyên với con gái thế nhỉ?"

Rino thắc mắc hỏi. Chiyuki cũng thấy tò mò về điều đó. Người bạn thời thơ ấu của Shirone có ngoại hình hoàn toàn bình thường, chẳng có lý do gì để không có bạn gái.

"À, Kuroki hình như không giỏi nói chuyện với những cô gái xinh đẹp. Chà, lý do thì em không tiện nói..."
"Hả!? Thế nhưng anh ta vẫn nói chuyện rất trôi chảy với Shirone và Kyoka mà?"

Shirone ôm trán, Rino nghiêng đầu khó hiểu.

"À, em thì chơi với anh ấy từ nhỏ rồi. Còn với chị Kyoka thì em không biết. Có khi nào là do ảnh hưởng của cô nàng đó..."

Shirone cúi mặt. Có vẻ cô ấy không thích việc người bạn thời thơ ấu thay đổi khi mình không có ở đó.

"Không sao đâu Shirone. Anh ấy cũng đã giúp chúng ta mà. Lúc ở chỗ Reiji chỉ là bị điều khiển thôi. Nếu đưa anh ấy ra khỏi chỗ đó thì chắc chắn sẽ trở lại bình thường. Nhưng giờ hãy tận hưởng vở kịch đã."

Chiyuki an ủi Shirone. Trên sân khấu, công chúa do Sienna thủ vai đang đánh bại phù thủy. Vai phù thủy lẽ ra phải do Ainoe đóng. Nhưng nghe nói Ainoe đã bỏ trốn cùng với một Lesser Demon. Thay vào đó, một người đóng thế đeo mặt nạ đang đảm nhận vai phù thủy. Một màn diễn xuất khá ấn tượng đối với người đóng thế. Sau đó vở kịch kết thúc, các diễn viên rút vào hậu trường.

"Ngài Chiyuki. Nghe tin cô ở đây nên tôi đã tới."

Khi buổi diễn kết thúc và mọi người định ra về, thì bất ngờ có tiếng gọi. Người tới chính là Dekius.

"Ngài Dekius. Ngài có chuyện gì sao ạ?"

Chiyuki nghĩ thầm, đáng lẽ Dekius phải đang bận bịu dọn dẹp hậu quả sau vụ "Cơn bão đen" chứ nhỉ.

"Việc hậu chiến đã tạm ổn nên tôi đến để báo cáo. Mà nhắc mới nhớ, không thấy Ngài Reiji và Cô Kyoka đâu nhỉ? Tôi muốn gửi lời cảm ơn vì họ đã quyên góp ngân quỹ tái thiết..."

Dekius nhìn quanh. Reiji đã chịu một nửa ngân quỹ tái thiết cho Cộng hòa Ariadia theo yêu cầu. Thực ra đó là tiền của Kyoka và Kaya, nhưng lại xuất dưới danh nghĩa của Reiji.

"Reiji-kun đang tĩnh dưỡng cùng Sahoko-san. Vết thương thì không sao nhưng hình như anh ấy mất gần hết ma lực. Nên giờ đang nghỉ ngơi ạ."

Reiji đang tĩnh dưỡng, và Sahoko luôn túc trực bên cạnh. Dù không nguy hiểm đến tính mạng, nhưng anh ấy đã tiêu tốn gần như toàn bộ ma lực trong trận chiến. Kẻ sở hữu ma lực khổng lồ như Reiji mà vẫn không thể thắng dù đã dùng cạn kiệt ma lực, điều đó khiến Chiyuki một lần nữa thấu hiểu sức mạnh của kị sĩ bóng đêm đó. Hơn nữa, khi ma lực cạn kiệt, khả năng tái tạo và kháng bệnh sẽ giảm xuống, khiến vết thương khó lành và dễ đổ bệnh. Vì cơ thể không bị thương tổn vật lý nên không thể dùng ma thuật hồi phục. Dù có thuốc hồi phục ma lực, nhưng lượng thuốc đó ở đất nước này không đủ để phục hồi ma lực khổng lồ của Reiji. Vì vậy, hiện tại Reiji đang trong một giấc ngủ đặc biệt để hồi phục ma lực. Chắc chẳng bao lâu nữa sẽ tỉnh thôi.

"Ra vậy. Không có mặt ở đó thì chịu thôi. Vậy thì, tôi xin báo cáo, lũ quỷ rút chạy dường như đã hướng về phía Mê cung và chiếm đóng nơi đó."
"Vậy sao, Mê cung..."

Mê cung vốn là nơi từng bị Tà thần Labyris cai trị. Theo báo cáo của Dekius, giờ đây nơi đó đã chuyển sang do Ma Vương cai trị. Nhưng Chiyuki không còn chút ý chí nào để đi chinh phạt nó lần nữa cả.

"Ngoài ra, về thiệt hại, chẳng biết nên gọi là may mắn hay không, nhưng không có dân thường nào thiệt mạng cả. Tuy nhiên, trong số các chiến binh tự do vào cống ngầm, có những người đã không bao giờ trở lại."

Dekius nói với vẻ mặt đau buồn. Số lượng người chuột trong cống ngầm quá đông khiến các chiến binh tự do chịu tổn thất lớn. Nếu Sienna không thổi sáo thì chắc hẳn thiệt hại còn lớn hơn nhiều. Những người bị biến thành người chuột đã được ma thuật của Sahoko trả lại hình người nên giờ đang tĩnh dưỡng. Tuy nhiên, không rõ liệu tất cả người chuột có được trở lại bình thường hay không. Bởi vì nếu có ai bị điếc hay tật nguyền thì khó mà dụ được lên mặt đất. Hơn nữa, cây sáo thì Sienna đã trả lại cho kị sĩ bóng đêm cùng với thanh đao rồi. Nên hiện tại trong nước không còn cây sáo đó nữa.

"Và về Ngài Ainoe, nghe nói tung tích hoàn toàn không rõ. Những thợ săn phù thủy đang rất cay cú."

Thợ săn phù thủy là những người dù là nhân loại nhưng đi săn lùng những kẻ đã ký khế ước với Daimon hoặc Tà thần. Họ không phải là điều tra viên chính thức của giáo đoàn Odis nhưng được ngầm cho phép hành động. Sự truy lùng của họ rất nghiêm ngặt và họ cũng tra tấn nữa. Vì họ không ngần ngại để những người xung quanh vô tội bị liên lụy nhằm săn lùng phù thủy, nên họ rất đáng sợ. Nếu Ainoe bị bắt, chắc chắn sẽ bị tra tấn dã man.

"Haizz, thôi bỏ qua tung tích cô ấy đi. Hình như cô ấy cũng chẳng biết gì quan trọng... Hơn nữa, có tìm thấy cũng chẳng nỡ giao cho thợ săn phù thủy đâu."

Trong nhóm Chiyuki không ai quan tâm đến cô ấy cả. Và hơn nữa, dù có tìm thấy cũng không muốn giao cho thợ săn phù thủy. Tra tấn thì quả thực quá đáng thương.

"Đúng là vậy thật. Thợ săn phù thủy làm hơi quá tay. Họ nghi ngờ cả em gái Sienna của tôi nữa."

Dekius nói với vẻ mặt hơi giận dữ. Chắc là do em gái bị nghi là phù thủy nên anh ta cảm thấy khó chịu. Sienna không hề ký khế ước với Daimon. Việc đó đã được làm rõ qua thẩm vấn, nhưng những thợ săn phù thủy vẫn không thuyết phục. Vì vậy nhóm Chiyuki đã bảo đảm rằng Sienna không phải phù thủy. Thợ săn phù thủy cũng đành rút lui vì có dũng giả bảo đảm. Nếu không thì chắc Sienna đã bị tra tấn rồi.

"Dù sao thì, bên này còn nhiều việc phải suy nghĩ hơn. Hiện tại chưa có thời gian để lo cho chuyện của Ainoe-san đâu."

Chiyuki lắc đầu đáp. Ưu tiên bây giờ là điều tra về Bạch ngân phù thủy.

*(Chà, giờ cô ta đang âm mưu gì nhỉ?)*

Chiyuki suy tư về người con gái tóc bạc đó.

◆

Khi màn hạ xuống, Sienna quay vào hậu trường. Theo sau là Eila, một thành viên mới của đoàn kịch.

"Sienna! Màn diễn vừa rồi là sao hả! Nếu là ta thì đã làm tốt hơn nhiều rồi!!"

Khi chỉ còn hai người, Eila tháo mặt nạ ra phàn nàn với Sienna.

*(Quả nhiên dù mặt có đổi nhưng tính cách thì không thay đổi nhỉ)*

Sienna nở nụ cười khổ rồi nhìn Eila. Khuôn mặt của Eila không phải là mặt thật. Cô ấy đang dùng ma thuật để thay đổi khuôn mặt. Thế nên không cần thiết phải đeo mặt nạ. Tuy nhiên, những kẻ có ma lực cao sẽ nhận ra đó là ma thuật thay đổi diện mạo. Nếu bị phát hiện thân phận, thợ săn phù thủy sẽ tìm đến. Đó là lý do cô ấy đeo mặt nạ để diễn kịch. Sienna nhớ lại lúc mình bị thợ săn phù thủy thẩm vấn. Cô bị nghi ngờ là đã ký khế ước với Daimon. Tất nhiên là không phải. Người mà Sienna nhận được sức mạnh là Coona, và Coona không phải Daimon mà là một sự tồn tại cao cấp hơn nhiều. Vì thế, cô không hề ký khế ước với Daimon. Đó là lý do cô không bị phát hiện bởi máy đo lời nói dối của tư tế Odis. Dẫu vậy, nếu không có anh trai Dekius và các dũng giả, có lẽ cô đã bị tra tấn rồi. Nguy hiểm thật đấy. Thanh đao và cây sáo đã được trả lại thông qua Rejena trước khi bị thẩm vấn. Nếu còn giữ thì chắc đã bị tịch thu rồi.

"Vâng vâng, cảm ơn sự chỉ giáo của chị. Aino... Eila."

Sienna suýt chút nữa gọi tên thật của cô ấy. Người phụ nữ tên Ainoe đã không còn. Thay vào đó, một người phụ nữ tên Eila đã ra đời. Lý do cô ấy có mặt ở đây là vì Sienna đã nhờ Kuroki. Trong đoàn kịch này không ai có thể thay thế vị trí của cô ấy. Thế nên, Ainoe đã trở lại dưới cái tên Eila. Người biết chuyện này chỉ có trưởng đoàn Midas và Sienna. Với Midas, miễn là kịch còn được diễn tiếp thì cô ta có phải phù thủy hay không không quan trọng. Ainoe tất nhiên cũng đồng ý trở lại. Vốn dĩ, Ainoe không thể từ bỏ sân khấu được. Nếu nhờ Lesser Demon, cô ấy đã có thể có cách thăng tiến dễ dàng hơn. Nhưng Ainoe không làm thế. Ainoe yêu sân khấu theo cách riêng của mình. Vì vậy, cô ấy đã nắm lấy đề nghị của Sienna. Thế là, Ainoe lại đứng trên sân khấu lần nữa. Tất nhiên, Sienna không có ý định nhường vai chính.

"Hai người lại cãi nhau à?"

Đột nhiên có người bước vào nơi Sienna và Eila đang đứng.

"Ngài Rejena!!"
"Ngài Rejena!!"

Nhìn thấy nhân vật vừa bước vào, Sienna và Ainoe ngừng cãi vã. Rejena đã trở thành nhà tài trợ mới cho đoàn kịch. Nên việc cô ấy đến thăm các diễn viên trụ cột như Sienna cũng không có gì lạ.

"Xin đừng cãi nhau nữa. Tôi đã được chủ nhân dặn dò về chuyện của hai người rồi."

Rejena tỏ vẻ khó xử.

"Chúng em nào dám ạ, Ngài Rejena. Đâu có cãi nhau gì đâu..."

Eila gượng cười.

"Eila-san. Sienna-san là người được chủ nhân tài trợ. Nếu cô có ý định gây hại cho cô ấy thì hãy chuẩn bị sẵn tinh thần đi nhé."

Rejena cười, nhưng đôi mắt cô ấy không hề cười. Mặt Ainoe tái mét vì sợ hãi. Sienna thầm nghĩ, sợ là phải thôi. Rejena là sứ giả của kị sĩ bóng đêm, kẻ đã đẩy Ariadia vào nỗi kinh hoàng. Dù chỉ một chút, cô ấy vẫn có thể sử dụng sức mạnh tương tự. Nếu muốn, cô ấy có thể đánh bại hàng chục chiến binh nhân loại xuất sắc. Và đối với Rejena, ý chí của Kuroki là tuyệt đối. Nếu Ainoe định làm hại Sienna, chuyện diễn kịch sẽ không còn là vấn đề nữa. Thế nên, cô ấy sẽ không bao giờ làm hành động gì gây nguy hiểm đến tính mạng nữa. Nhờ sự tài trợ của Rejena, người có mối liên hệ với dũng giả ánh sáng, các thợ săn phù thủy cũng không thể điều tra Sienna và những người khác. Nhờ đó, Sienna và đồng đội mới được cứu.

"À, Ngài Rejena, nếu được thì xin ngài..."

Đột nhiên có người bước ra từ phía sau Rejena. Đó là Zeal, một Lesser Demon có đầu dê đen. Hắn đã ẩn nấp ở hậu trường.

"Cả anh nữa, Zeal-san. Anh được phép quay lại Nargol là nhờ chủ nhân. Đừng có làm gì đi ngược lại ý muốn của chủ nhân đấy."
"Vâng, tôi hiểu rõ. Tôi không bao giờ có thể cảm tạ Ngài đủ."

Rejena vừa dứt lời, Zeal liền cúi đầu. Zeal hiện tại đang làm việc tại Mê cung. Hắn đến đây là để xem tình hình của Ainoe. Sienna đã nghe kể về chuyện tình giữa Zeal và Ainoe cách đây không lâu. Zeal, kẻ dù không muốn nhưng đã phản bội Ma Vương nên không thể quay về Nargol, đã hóa thành người và chìm trong rượu chè. Chính lúc đó hắn gặp Ainoe, người cũng đang nhảy múa với tâm trạng bức bối trong quán rượu. Zeal thấy được điều gì đó ở Ainoe nên đã ngỏ ý giúp đỡ cô. Kể từ đó, Ainoe và Zeal luôn bên nhau. Sienna cảm thấy hơi ghen tị với Ainoe vì điều đó.

*(Mà này, vụ việc lần này làm mình thay đổi hẳn cái nhìn về lũ quỷ...)*

Quỷ là tồn tại tà ác. Đó là nhận thức của Sienna từ trước đến nay. Nhận thức đó là chuyện bình thường, và dân chúng đất nước này cũng coi kị sĩ bóng đêm đó là một tồn tại đáng sợ. Tuy nhiên, khi nhìn vào cái mặt "dê cụ" của kị sĩ bóng đêm lúc mình đang nhảy múa, cô không thể nghĩ đó là một tồn tại đáng sợ đến thế. Bản thân anh ấy cứ tưởng không ai phát hiện ra, nhưng lộ liễu quá mức rồi. Tất nhiên, chuyện này không thể nói với ông anh trai Dekius là kị sĩ của luật pháp. Khác với các vị thần của luật pháp như Odis hay Feria, giáo lý của Nữ thần Tình yêu Istia là hãy yêu tự do mà không bị ràng buộc bởi bất cứ điều gì.

*(Cho nên, dù là kị sĩ bóng đêm thì chắc cũng yêu được thôi nhỉ. Anh ấy nghe nói đã quay về chỗ Ma Vương ở Nargol rồi, giờ này chắc đang làm gì nhỉ?)*

Sienna nghĩ về kị sĩ bóng đêm đã quay trở về Nargol.

◆

Tại sảnh kiến diện của Ma Vương cung, nơi trung tâm của vùng đất tăm tối Nargol, Urvald phục xuống.

"Ngài Urvald. Ta phong khanh làm người quản lý Mê cung."

Mệnh lệnh của Ma Vương bệ hạ truyền xuống. Mê cung là nơi từng bị Tà thần cai trị, nằm khá xa lâu đài Ma Vương. Đối với Urvald - một cận thần vẻ vang của Ma Vương, đây chẳng khác nào một sự giáng chức. Nhưng anh không thể không chấp nhận.

"Vâng. Tôi xin cung kính tuân mệnh."

Urvald cúi đầu thấp hơn nữa. Anh có thể cảm nhận được ánh nhìn lạnh lùng của Murenas và Jivrus đang hiện diện ở đây. Dù rất cay cú nhưng Urvald chỉ còn cách nhẫn nhịn. Thế này vẫn còn là sự khoan hồng. Sự khoan hồng này là do có kẻ đã lên tiếng xin giảm nhẹ tội cho anh. Nghĩ đến kẻ đó, Urvald chỉ còn cách đi đến Mê cung xa xôi mà thôi.

*(Không ngờ Ngài ấy lại mạnh đến mức đó...)*

Urvald nhìn Ma phi Mona đứng cạnh Ma Vương bệ hạ. Mona đang giữ vẻ mặt bình thản. Chắc không thể hoàn thành mệnh lệnh được nữa rồi.

*(Ngài ấy quá mạnh. Không nên biến Ngài ấy thành kẻ thù. Mona-sama cũng nên từ bỏ đi thôi.)*

Urvald nhớ lại lời của Lanfeld đang bị cấm túc. Hắn cũng bảo rằng không thể địch nổi. Đối thủ mà cả Urvald lẫn Lanfeld đều không địch nổi lại có vẻ sẽ thong dong ở lãnh địa. Anh không nghĩ mình xứng đáng nhận phần thưởng nào, người đó là kẻ vô dục vô cầu. Urvald lại nghĩ, không nên chọc giận con rồng hiền lành đó.

◆

Kuroki thong thả ngồi trên ghế trong một căn phòng tại Ma Vương cung. Chiếc ghế được các Dark Dwarf làm từ chỉ vàng và chỉ bạc đan xen, ngồi vô cùng êm ái. Căn phòng này được tạo ra để tiếp đón những vị khách đặc biệt, và đồ đạc ở đây đều là hàng cao cấp nhất.

"Đa tạ ngài, Kuroki-dono. Nhờ có ngài mà Lanfeld-dono đã được cứu."

Modeth trở về từ sảnh kiến diện, ngồi đối diện Kuroki mà cảm tạ. Lanfeld làm việc tự tiện nên đang bị cấm túc. Có lẽ đó là hình phạt nhẹ, nhưng không có ai thay thế được Lanfeld. Không thể phạt nặng hơn được nữa.

"Không, không sao đâu Bệ hạ. Ngài Lanfeld là sự tồn tại cần thiết cho Nargol. Hơn nữa, giờ tôi đang bận tâm về phía các Tà thần..."

Hiện tại trong căn phòng này chỉ có Kuroki và Modeth. Dù Kuroki đang phục vụ Ma Vương nên theo lẽ thường phải quỳ xuống, nhưng ở nơi không có ai, không cần thiết phải làm thế. Đây là cảnh tượng không thể để lũ hạ nhân nhìn thấy.

"Ra vậy, là về Diadona và đám thuộc hạ sao."

Kuroki gật đầu trước lời của Modeth. Nữ hoàng rắn Diadona là thế lực thứ ba đối địch với Modeth và các vị thần của Helios. Kuroki biết được cô ta đang âm mưu điều gì đó trong bóng tối nhờ thông tin từ Urvald.

"Vâng. Tôi băn khoăn không biết cô ta đang âm mưu chuyện gì."
"Chuyện đó đang trong quá trình điều tra. Không thể để Kuroki-dono làm hết mọi việc được. Việc điều tra cứ để người khác lo."

Diadona đang xây dựng thế lực ở Tây đại lục, nơi đối lập hoàn toàn với Nargol. Modeth dự định sẽ gửi thuộc hạ đến đó.

"Vậy sao. Vậy thì tôi xin phép được nghỉ ngơi."

Kuroki nói rồi đứng dậy.

*(Hy vọng không có chuyện gì xảy ra là tốt nhất.)*

Kuroki nhớ về Zand. Một đối thủ đáng sợ. Nếu hắn làm chuyện gì không hay, Kuroki định sẽ hành động. Cho đến lúc đó, anh định sẽ nghỉ ngơi.

"À này, Kuroki-dono."

Khi anh định rời khỏi phòng, Modeth gọi lại.

"Có chuyện gì vậy Bệ hạ?"
"Ngài với Lena có chuyện gì sao?"
"Ực!!"

Nghe cái tên Lena, Kuroki tức thì khom lưng lại.

*(Á! Đừng nhắc cái tên đó! Chẳng phải lại làm tôi nhớ về chuyện ở Vương quốc Roks rồi sao!!)*

Kuroki nhớ lại chuyện của mình và Lena tại Vương quốc Roks. Lúc đó Lena đã dùng ma thuật thời gian để kéo dài thời gian quanh Kuroki và cô. Tính ra họ đã sống cùng nhau được khoảng hai tuần. Và cuối cùng cả hai đều cạn kiệt khí lực mà ngã gục.

*(Thật lòng mà nói sao mình lại quên được chuyện kinh khủng đó nhỉ?)*

Cảnh tượng lúc đó giờ đây đã hoàn toàn khắc sâu trong tâm trí Kuroki, không cách nào xóa nhòa được. Dù anh cố gắng đẩy nó vào sâu trong ký ức để không nhớ tới, nhưng chỉ cần một chút xíu thôi là lại nhớ về thân hình tuyệt đẹp của Lena. Mà một khi đã nhớ thì rất khó để dứt ra được.

"Sao thế? Chẳng lẽ thật sự có chuyện gì à?"
"Không, không có gì cả. Tôi với Lena đặc biệt không có chuyện gì đâu, Bệ hạ."

Thực ra là có chuyện, nhưng Lena dẫu sao cũng là kẻ thù của Modeth. Không thể nói sự thật được.

"Trông ngài có vẻ khổ sở vậy?"

Thấy dáng vẻ Kuroki, Modeth lo lắng hỏi.

"Không, không có gì đâu. Không vấn đề gì cả. Vậy thì, tôi xin phép..."

Kuroki rời khỏi phòng trong dáng vẻ thảm hại.

◆

Coona ngồi trên ngai vàng bằng kẹo ở Lâu đài Kẹo - lâu đài của riêng mình. Ngai vàng làm bằng kẹo dẻo đã được làm nhỏ lại cho vừa với cơ thể Coona. Vì có đệm lót nhồi kẹo bông nên ngồi cũng không đến nỗi tệ. Hiện tại Kuroki không có ở lâu đài này vì anh ấy bị gọi đến cung điện Ma Vương.

"Cơ thể mới thế nào, Zand?"

Coona hỏi gã hề trước mặt.

"Cảm ơn người, Coona-sama. Cơ thể con rối gỗ này quá hợp với kẻ bù nhìn như tôi rồi."

Zand nhảy múa. So với điệu múa của Sienna thì đây là điệu múa lố bịch. Nhưng Coona nghĩ đó là điệu múa phù hợp với tên hề này. Coona đã ban cho Zand một cơ thể rối gỗ để hắn có thể hành động. Vì ít tay sai nên cô định sẽ tận dụng hắn. Lý do cô bắt hắn đeo mặt nạ hề vừa là để che giấu thân phận, vừa để không phải nhìn cái mặt gớm ghiếc của hắn.

"Ta sẽ tận dụng ngươi cho cả Kuroki và ta. Hãy tiêu diệt kẻ thù của Kuroki đi."

Coona nghĩ về Kuroki.

*(Kuroki quá đỗi dịu dàng. Ngay cả kẻ muốn lấy mạng mình anh ấy cũng dễ dàng tha thứ. Chính vì thế, ta sẽ trở nên tàn nhẫn thay cho anh ấy.)*

Coona chạm vào chiếc nhẫn trên tay. Chiếc nhẫn này vừa là mối liên kết với Kuroki, vừa là vật trói buộc Coona. Vì thế nên cần có kẻ hành động thay.

"Tuân lệnh, Coona-sama."
"Trước mắt hãy theo dõi đám dũng giả. Đừng để bị phát hiện đấy, Zand. Rõ chưa?"
"Vâng~"

Nói rồi Zand biến mất. Zand có thể ra vào kết giới mà không bị phát hiện, cực kỳ hữu dụng cho việc do thám.

"Giờ thì, sắp đến lúc Kuroki trở về rồi. Phải ra đón thôi."

Tên hề rời đi, Coona rảo bước về phía phòng thay đồ. Coona đã học được rất nhiều thứ từ Sienna để làm Kuroki vui lòng. Nghĩ đến chuyện tối nay, hạ thân cô bắt đầu nóng bừng lên.

"Kuroki là của Coona. Sẽ không nhường cho ai đâu. Tất nhiên là cả Nữ thần Trí tuệ và Chiến thắng - Lena, kẻ đã xuất hiện lúc đó nữa."

Coona nghĩ về vị nữ thần đã xuất hiện tại Cộng hòa Ariadia.

"Mà này, vị nữ thần đó là kẻ nào? Tại sao lại giống Coona đến thế?"

◆

Lena quay về Helios. Thiên giới Helios lúc nào cũng sáng rực. Nhìn ra ngoài, nhiều thiên thần đang bay trên cầu vồng.

"Lena-sama. Người không nên làm việc quá sức đâu..."

Khi Lena đang nghỉ ngơi trong phòng ngủ, Nier đến gần lo lắng. Nier biết việc Lena đang mang thai. Dù không biết cha của đứa bé là ai. Đúng như lời Nier nói, vì đang mang thai nên cô phải tĩnh dưỡng thôi. Nhưng Lena không thể không hành động được.

"Ta hiểu mà Nier. Lần này ta sẽ tĩnh dưỡng thật sự."
"Người hứa đấy nhé Lena-sama. Vậy tôi xin phép, nếu có gì thì hãy gọi người túc trực bên ngoài."

Nói rồi Nier rời khỏi phòng.

"Chà, lần này thì phải tĩnh dưỡng thật sự rồi. Mà còn phải tạo lý do để không ra khỏi phòng nữa."

Lena chạm vào bụng mình. Chỉ những người miệng kín tiếng mới biết cô mang thai. Với những kẻ khác thì đó là bí mật. Nếu bị phát hiện, mấy ông anh trai như Alphos hay Tholz chắc sẽ làm ầm lên mất. Cô muốn tránh điều đó. Bụng sẽ ngày càng to hơn nên việc ra khỏi phòng sẽ trở nên bất khả thi. Nếu để lộ cái bụng to thì việc mang thai sẽ bị bại lộ. Do đó, cô cần một lý do để không rời khỏi phòng. Trước mắt, Lena định sẽ lấy lý do là vì đau lòng khi Reiji - kẻ được coi là người cô sủng ái - bị đánh bại nên cô tự nhốt mình trong phòng.

"Thật tình, tại sao ta lại phải làm mấy việc phiền phức này chứ. Kuroki, anh phải đền bù cho ta đấy..."

Lena nở nụ cười khi nhớ lại dáng vẻ của Kuroki lúc đó.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★
Đến đây là kết thúc chương 5.
Thú thật là nó dài quá.