**Chương 23: Dẫn lối định mệnh**

Đêm đã về khuya.
Ánh trăng soi rọi vương cung Velos.
Shirone đang ngắm nhìn mặt trăng qua khung cửa kính làm từ thủy tinh của người Lùn.
Sau khi kết thúc cuộc trò chuyện với Rijena, Shirone và Kyouka đang ở trong căn phòng được chuẩn bị sẵn.
Ở căn phòng bên cạnh, Rijena đang say ngủ.
Vì cô nàng đã quậy phá quá mức nên Kaya đã đánh thuốc ngủ cho cô ta.
Rijena vốn rất muốn quay trở lại chỗ của Kuroki, nhưng vì cô ta là nguồn cung cấp thông tin quan trọng nên họ không thể để cô ta đi được.
"Có chút tội nghiệp thật đấy," Shirone nghĩ.
Nếu sử dụng viên đá có chứa ma pháp dịch chuyển mà Rijena mang theo, họ có thể dễ dàng đến chỗ của Kuroki.
Shirone đã từng nghĩ đến việc sử dụng nó, nhưng đã bị Kaya lấy mất.
Bởi vì tình hình phía bên kia vẫn chưa rõ ràng, không thể để họ làm một việc nguy hiểm như thế được.
Cảm nhận được hơi người đang tiến vào phòng, Shirone quay đầu lại.
Người bước vào chính là Kaya.

"Mọi chuyện thế nào rồi, Kaya-san?"

Shirone hỏi Kaya.
Kaya vừa mới liên lạc với Chiyuki bằng ma pháp truyền tin xong.
Trên cổ tay cô là một chiếc vòng tay chứa đựng ma pháp liên lạc.
Ma pháp truyền tin là một loại ma pháp khá rắc rối, nếu cả hai bên không cùng biết sử dụng loại ma pháp này thì không thể trò chuyện với nhau được.
Trong nhóm của Shirone, người duy nhất sử dụng thành thạo ma pháp truyền tin chỉ có Chiyuki. Tuy nhiên, nếu sử dụng các loại đạo cụ ma pháp thì họ vẫn có thể trò chuyện suôn sẻ.
Chiếc vòng tay mà Lena đưa cho đã cho phép những người không biết ma pháp truyền tin cũng có thể sử dụng được nhờ vào sức mạnh của nó.
Khi Shirone và những người khác tách ra hành động, Chiyuki đã trao những chiếc vòng tay này cho họ.
Đã có quy định rằng nếu có chuyện gì xảy ra thì sẽ liên lạc qua cách này.

"Dường như phía bên kia muốn chúng ta hội quân ngay lập tức ạ."

Kaya nói trong khi chạm vào chiếc vòng tay trên cổ tay trái sau khi kết thúc cuộc hội thoại.

"Hội quân? Phía đó có chuyện gì xảy ra sao, Kaya?"
"Vâng, thưa tiểu thư. Có vẻ như phía bên đó đang gặp rắc rối. Tốt nhất là chúng ta nên quay lại đó càng sớm càng tốt ạ."

Kaya cúi đầu đáp lời Kyouka.

"Nhưng... chúng ta chỉ vừa mới tìm ra manh mối về Kuroki thôi mà..."

Shirone hiển nhiên là phản đối.
Cô đã tìm ra manh mối về Kuroki, nên không muốn quay trở lại ngay như thế này.

"Nhưng thưa Shirone-sama, qua giọng điệu của Chiyuki-sama thì có vẻ như tình hình phía bên đó cũng đang rất căng thẳng. Tôi cho rằng chúng ta nên quay về. Shirone-sama không lo lắng cho họ sao?"
"Ư..."

Trước sự chất vấn của Kaya, Shirone ôm lấy đầu.
Cũng giống như Kuroki, Reiji và những người khác đều là những đồng đội vô cùng quan trọng.
Shirone muốn đến cứu nếu đồng đội đang gặp khó khăn.
Cô cảm thấy phân vân trong tình huống phải lựa chọn giữa một trong hai.

"Kaya, cách nói đó thật hèn hạ đấy. Phía bên đó có thể đang gặp khó khăn, nhưng chúng ta đã khó khăn lắm mới tìm ra manh mối này. Tôi phản đối việc quay lại ngay bây giờ."

Khi Kyouka nói vậy, Kaya liền rên lên một tiếng.

"...Tôi hiểu rồi, thưa tiểu thư. Chúng ta sẽ không quay về ngay lập tức nữa."
"Xin lỗi nhé. Kyouka-san, Kaya-san."

Shirone xin lỗi cả hai người.
Kyouka và Kaya đang đi cùng cô vì họ muốn hỗ trợ cô.
Nếu Reiji và những người khác gặp vấn đề, lẽ ra họ phải muốn đến đó mới đúng.
Cô chỉ còn biết cảm kích tấm lòng của họ.

"Vậy thì, từ bây giờ, chúng ta nên làm gì đây, Shirone-sama?"
"Tôi thì định cứ thế đi đến Argo. Vì ở đó gần Nargol hơn. Hơn nữa, cũng còn chuyện của Rijena-san nữa."

Shirone nhìn sang căn phòng bên cạnh nơi Rijena đang ngủ.
Vì Rijena vốn là người của Argo, Shirone nghĩ rằng có lẽ cô ta muốn trở về quê hương.
Hơn nữa, cô muốn tận mắt chứng kiến xem kết cục của Omiros và Rijena, những người đã khó khăn lắm mới gặp lại nhau, sẽ đi về đâu.

"Tôi hiểu rồi. Tuy nhiên, tôi cũng rất lo lắng cho Reiji-sama và mọi người. Xin tiểu thư hãy cân nhắc việc rút lui vào một thời điểm thích hợp."
"Ừ, mình hiểu rồi, Kaya-san."

Shirone gật đầu trước lời của Kaya.

(Mình không thể vì chuyện của mình mà làm phiền đến hai người họ, cũng không thể quá cố chấp được. Nhưng dù sao thì, ngay khi vừa đến đây mình đã gặp được Kuroki, chắc chắn sợi dây liên kết giữa mình và anh ấy vẫn chưa đứt.)

Shirone quyết định sẽ tiến bước bằng việc tin tưởng vào định mệnh.

◆

Trước mắt Goz là những con cái của loài người đang nằm lõa thể.
Goz nhìn gương mặt của người đàn bà đó.
Trong đám con cái loài người, chắc hẳn đây chỉ là loại hạng xoàng.

(Có đứa thì nhan sắc tầm thường, cũng có đứa khá xinh đẹp. Nhưng vẫn không thể sánh bằng em gái của Dũng sĩ hay con ả Rijena đó. Nhưng thôi, tạm thời thì cứ nhịn nhục với lũ này vậy.)

Goz nhớ lại chuyện của Rijena.
Sau khi kết thúc cuộc thẩm vấn, Rijena đã bị em gái của Dũng sĩ lôi đi mất.
Kẻ đáng thương Omiros vì bị Rijena ghét bỏ nên đã không thể trò chuyện được với cô, đành lủi thủi trở về nhà trọ.
Goz, do bị ép uống thuốc nên phần dưới cơ thể vẫn còn đang nhức nhối, đã dụ dỗ vài con cái tham gia buổi vũ hội và vừa mới giải tỏa xong xuôi với kẻ theo chân mình.

(Được ta - một Palshis đầy quyến rũ - vuốt ve, lũ cái này chắc hẳn thỏa mãn lắm rồi nhỉ.)

Goz cười khẩy.
Nếu lũ cái này biết được gương mặt thật của Goz, chắc chúng sẽ phát điên mất.
Nhưng đối với Goz, đó là chuyện chẳng đáng quan tâm.
Chỉ cần bản thân giải tỏa được nhu cầu là đủ.
Sự nhức nhối bên dưới của Goz vẫn chưa hề dịu xuống.
Ảnh hưởng từ loại thuốc mà mụ phù thủy Bạch Ngân đáng nguyền rủa kia ép uống vẫn chưa tan biến.
Để xoa dịu cơn đau này, đám con cái loại này chẳng thấm thía vào đâu.

(Chỉ có Rijena mới có thể xoa dịu được cơn đau này...)

Goz ngước nhìn vầng trăng qua khung cửa sổ và thề thốt.
Con cái của chính hắn, kẻ mà hắn tưởng rằng đã mất tích, cuối cùng cũng đã tìm ra.
Rijena đã bị mụ phù thủy Bạch Ngân Kuna bắt giữ.
Goz không biết nhiều về Kuna.
Bởi vì hắn vốn chẳng quan tâm đến chuyện của Nargol.
Đầu tiên là vì ở Nargol có quá nhiều quái vật mạnh hơn hắn gấp bội.
Thế nên, Goz chẳng bao giờ muốn bén mảng tới gần.
Vì vậy, những sự kiện ở Nargol cũng chẳng lọt vào tai hắn.
Do đó, hắn không hề biết đến sự tồn tại của một nữ phù thủy xinh đẹp như Kuna.

(Theo lời Rijena thì ả là công chúa của Ma Vương. Thật khó tin là một tên Ma Vương xấu xí như vậy lại sinh ra một người con gái xinh đẹp đến thế, nhưng vì ả giống với vương phi của Ma Vương mà ta từng thấy qua hình ảnh ma pháp trước đây, nên chắc hẳn là đúng rồi.)

Thành thật mà nói, Goz cảm thấy may mắn vì ả không giống Ma Vương.
Và, không hiểu vì sao, có vẻ như ả đã mang Rijena đến vương quốc Velos.
Trong suốt buổi vũ hội, Goz đã bị phong tỏa khả năng cử động.
Sau khi có thể di chuyển trở lại, hắn bị gọi đến văn phòng làm việc của nhà vua vì chuyện liên quan đến Argo.
Và rồi, hắn đã tái ngộ Rijena.
Goz không hiểu bằng cách nào mà cô ta lại bị em gái Dũng sĩ bắt giữ.
Tuy nhiên, may mắn thay, có vẻ như họ không có ý định giết Rijena.
Cơ hội để đoạt lại Rijena một lần nữa đã xuất hiện.

(Quả nhiên, ta và Rijena như được định mệnh gắn kết với nhau. Muốn cầu nguyện với nữ thần định mệnh Kasa quá đi mất. Lần này, ta sẽ không để cô ấy thoát nữa. Không trao cho Dũng sĩ, cũng chẳng cho mụ phù thủy Bạch Ngân nào cả. Cô ấy là của ta!)

Goz suy tính.
Làm cách nào để có thể đoạt lại Rijena cho bằng được.