**Chương 1: Tung tích của Ma Vương**

"Sao cơ!? Phụ thân đại nhân!!!"

Poren quay trở lại Ma Vương cung, thốt lên đầy kinh ngạc rồi nhìn quanh.

"Vâng, thưa Điện hạ. Bệ hạ đã bị Nữ hoàng Rắn gieo rắc sự thôi thúc hủy diệt vào trong người. Và rồi, Ngài đã bay về phía Nam," Ma Tể tướng Lugas cúi đầu nói với Poren.

Giờ đây khi Ma Vương vắng mặt, người có địa vị cao nhất tại Ma Vương cung chính là con gái của ngài, Poren - hay còn gọi là Ma công chúa Pipiporenna. Hiện tại, rất nhiều người đang tập trung tại sảnh yết kiến của Ma Vương cung. Tất cả đều là những trọng thần của Ma Vương. Họ đang xếp hàng ngay ngắn, chờ đợi mệnh lệnh từ Poren. Cần phải quyết định xem sẽ làm gì trước tình cảnh Ma Vương vắng mặt.

"Chuyện này... Tại sao chứ...?"

Poren lắc đầu.

"Có lẽ vì Ngài không muốn phá hủy cảnh vật xung quanh trong cơn thôi thúc hủy diệt đó. Vì vậy, Ngài đã rời khỏi vùng đất này," Lugas giải thích.

Kuroki cũng nghĩ như vậy. Chắc hẳn là để bảo vệ mọi người nên Ngài mới rời đi.

"Ra là vậy... Mà, Mẫu thân đại nhân đâu rồi? Ta không thấy bóng dáng người đâu cả."

Poren hỏi, tìm kiếm hình bóng của mẹ mình. Việc Poren thắc mắc cũng là điều dễ hiểu. Thật bất thường khi Morna, vợ của Modeth, lại không có mặt trong lúc tình thế khẩn cấp này. Nhưng Morna không có ở đây.

"Xin lỗi con, ta đã cho con bé ngủ rồi... Gero-gero-gero. Nếu biết chuyện này, có lẽ con bé sẽ phát điên mất," Phù thủy Ếch ba đầu Helcart bước ra nói rồi nhìn Kuroki.

Thực tế, việc để Morna ngủ là quyết định của Kuroki. Vợ của Modeth coi trọng Ngài hơn bất cứ thứ gì trên đời. Nếu Morna biết chuyện, chắc chắn nàng sẽ phát điên. Không ai biết một Morna mất trí sẽ làm ra những chuyện gì. Vì thế, quyết định cho nàng ngủ là ưu tiên hàng đầu. Lugas và Helcart cũng đã đồng ý với việc này.

"Obaba-sama... Đúng là nếu Mẫu thân biết chuyện thì người sẽ vô cùng hoảng loạn. Không còn cách nào khác nhỉ..." Poren ôm đầu.

"Chuyện là vậy đó, gero. Giờ thì, phải quyết định phương châm hành động sắp tới thôi. Con tính sao?" Helcart nhìn Poren.

Không chỉ riêng Helcart, tất cả mọi người có mặt tại đó đều đổ dồn ánh mắt về phía Poren. Poren là người kế vị của Modeth. Cô là người ở vị thế phải đưa ra quyết định cho tương lai.

"Ưm, ừm, ta phải quyết định sao... Phải làm thế nào đây..."

Poren rơm rớm nước mắt, nhìn quanh. Có vẻ như cô không biết phải làm gì.

"Haizz, Điện hạ... Trước khi rời đi, Bệ hạ đã dặn rằng hãy tin cậy Kuroki-dono, vậy ngài nghĩ sao?" Lugas thở dài nói.

Nghe vậy, Poren mở to mắt nhìn Kuroki.

"A, đúng rồi!! Thầy! Nếu là Kuroki-sensei thì chắc chắn sẽ có cách! Kuroki-sensei!! Xin hãy cứu Phụ thân đại nhân với~!"

Poren chạy lại phía Kuroki. Ngay lập tức, Kuna ở bên cạnh tỏ vẻ khó chịu.

"Poren, đừng có dễ dàng dựa dẫm vào Kuroki như thế. Kuroki có thể xử lý Ma Vương đó sao? Nếu làm vậy, chẳng phải Kuroki sẽ gặp nguy hiểm ư!! Cả mọi người nữa!! Đừng bắt Kuroki làm những việc nguy hiểm đó!!" Kuna nhìn quanh và nói.

"Không, Kuna. Cứ để thế này thì thế giới có thể sẽ sụp đổ. Nếu điều đó xảy ra, tất cả những ai có mặt ở đây đều gặp nguy hiểm. Tất nhiên, cả nàng cũng vậy. Vì thế, ta sẽ đi. Bảo vệ Ma Vương là trách nhiệm của Hắc Kỵ Sĩ mà," Kuroki nói, kéo Kuna lại gần rồi ôm lấy vai cô.

Nếu cứ để mặc Modeth – kẻ đã biến thành Ma Vương Hủy Diệt – thì thế giới có lẽ sẽ diệt vong. Modeth có đủ sức mạnh để làm điều đó. Bằng mọi giá phải đưa Modeth trở lại bình thường. Nếu Kuroki có thể làm được điều gì, anh nhất định phải làm.

"Ư, cảm ơn thầy. Kuroki-sensei~," Poren cảm kích nói.

"Không có gì, Điện hạ. Nếu tình hình cứ như thế này thì chính bản thân tôi cũng gặp nguy hiểm. Nếu có điều gì mình làm được, tôi sẽ làm," Kuroki lắc đầu đáp.

"Dù vậy, hãy để ta cảm ơn cậu, Hắc Kỵ Sĩ. Gero-gero. Không ai đáng tin cậy bằng cậu cả," Helcart cúi đầu nói.

Sau đó, tất cả mọi người trong sảnh đều cúi đầu theo. Ai ai cũng đặt niềm tin vào Kuroki. Không chỉ Ranfeld, mà cả những Hắc Kỵ Sĩ vốn từng ác cảm với Kuroki cũng đều cúi đầu. Khác hẳn với thuở ban đầu, giờ đây Kuroki đã giành được sự tin tưởng tuyệt đối đến nhường này. Và anh muốn đáp lại niềm tin đó.

"Kuroki-dono, Bệ hạ đã bay về phía Nam. Dựa vào làn sóng ma lực mà Bệ hạ tỏa ra, có lẽ Ngài đang ở đâu đó trên vùng Đại lục Vụn Vỡ," Lugas nói.

"Đại lục Vụn Vỡ sao? Nếu ta nhớ không nhầm thì đó là những tàn tích của đại lục nằm trong Biển Bão tố... Ở một nơi như vậy sao... Mà thôi, vì ở đó hầu như không có sinh vật nào sinh sống nên đó là nơi thích hợp nhỉ. Vậy thì, ta sẽ đến đó xem xét tình hình," Kuroki gật đầu.

Đại lục Vụn Vỡ. Xưa kia, ở vùng biển phía Đông từng có một đại lục. Tuy nhiên, sau trận chiến giữa Modeth và Nargol tại đó, đại lục đã bị xé nát, và sự va chạm giữa ma lực của cả hai đã tạo nên những cơn bão. Cơn bão ấy đến nay vẫn chưa dứt, và người ta nói rằng đại lục bị xé nát đó vẫn đang trôi nổi giữa lòng bão tố. Dường như Modeth hiện đang ở đó.

"Đại lục Vụn Vỡ nằm giữa bão tố. Phi long bình thường không thể vượt qua, nhưng nếu là Ma Long của ngài thì có thể tiến vào. Rồng của tôi cũng có khả năng đó, nên tôi xin phép được hộ tống ngài," Ranfeld cúi đầu nói.

Phi long mà Ranfeld cưỡi là một chủng loài sống và thích nghi tại Đại lục Vụn Vỡ. Vì trên cơ thể có mang tia sét nên nó còn được gọi là Lôi Long. Rồng của Ranfeld cũng có thể tiến vào giữa cơn bão. Nhưng ở đây, Kuroki đang suy tính. Anh nghĩ rằng tốt hơn hết là Ranfeld nên ở lại đây. Tuy nhiên, dường như anh ta nhất quyết muốn đi theo.

"Phụ thân, con cũng sẽ đi," Liu ki đang đứng bên cạnh nói.

Nhưng Kuroki lắc đầu.

"Không, Liuki. Con hãy ở lại bên cạnh Điện hạ, bảo vệ vùng đất này cũng là một nhiệm vụ quan trọng," Kuroki xoa đầu Liuki nói.

Poren đang phải đảm đương vị trí thay cho Ma Vương một cách đột ngột. Chắc hẳn cô bé đang thấy rất bất an. Vì thế, anh nghĩ Liuki ở lại đây sẽ tốt hơn.

Đúng lúc đó.

*OOOOOOOooooooo...*

Không khí rung chuyển, một làn sóng ma lực dữ dội từ phía Nam lan tới.

"Á..."
"Ư... Cái gì thế này..."

Chịu ảnh hưởng của làn sóng, những kẻ có mặt tại đó bắt đầu quỵ xuống. Và ở bên ngoài, những tiếng gầm rú bắt đầu vang lên.

(Sóng xung kích hủy diệt... Mạnh thật đấy. Sức mạnh của Modeth sao...)

Kuroki nhìn về phía Nam, nơi làn sóng phát ra và thầm nghĩ. Đó là làn sóng kích động tinh thần chiến đấu của thuộc hạ Nargol và gieo rắc nỗi kinh hoàng cho những kẻ khác. Những kẻ có ma lực yếu, không thể kháng cự sẽ bị tâm trí nhiễu loạn. Có thể nghe thấy tiếng gào thét bên ngoài Ma Vương cung. Quả nhiên, có những kẻ đã bị tâm trí bị thao túng bởi làn sóng. Kuroki cũng không ngoại lệ, dù khả năng kháng cự cao nhưng tâm trí anh vẫn thoáng chút bất ổn.

"Đây là, làn sóng của đứa trẻ đó... Sức mạnh gì thế này..." Helcart nhíu mày.

Làn sóng ma lực này mạnh đến mức ảnh hưởng cả tới tộc Thần, khiến tinh thần họ bị xáo trộn. Những người có mặt ở đây cũng đều nhăn mặt.

"Kuroki... Bên ngoài đang rất náo loạn. Có vẻ như rất nhiều kẻ đang nổi điên," Kuna nhìn ra cửa sổ nói.

Nhiều kẻ bên ngoài Ma Vương cung đang bắt đầu bạo loạn. Tại vùng đất vốn có nhiều thuộc hạ của Nargol này, làn sóng đã khơi dậy tinh thần chiến đấu của rất nhiều người.

"Có vẻ là vậy... Có lẽ ta nên làm cho bọn họ bình tĩnh lại," Nói rồi, Kuroki hít một hơi thật sâu.

Và anh cất tiếng gầm lớn.

*Gầm của Rồng.*

Mục tiêu là dùng tiếng gầm khiến kẻ nghe phải sợ hãi để triệt tiêu làn sóng của Modeth. Vì dồn lực khá mạnh nên tiếng gầm này chắc chắn đã lan truyền khắp vùng Nargol. Khi Kuroki gầm lên, bên ngoài trở nên im lặng. Sau đó, ánh mắt của tất cả mọi người tại đó đều đổ dồn vào Kuroki.

"Quả không hổ danh... Gero-gero-gero. Ngươi đã triệt tiêu được làn sóng của đứa trẻ đó rồi," Helcart nói với vẻ thán phục.

Những người ở đó cũng vậy, họ nhìn Kuroki với vẻ kinh ngạc.

"Quả nhiên, bên ngoài đã tĩnh lặng. Nhưng làn sóng đó chắc sẽ còn quay lại. Chúng ta cần phải khẩn trương giăng kết giới," Lugas lắc đầu nói.

Kuroki cũng đồng tình. Làn sóng đó chắc chắn sẽ quay lại. Vì vậy cần phải giăng kết giới để đối phó.

(Nếu giăng kết giới thì Nargol sẽ ổn. Nhưng làn sóng chắc chắn cũng đã lan tới những khu vực khác. Thế giới bây giờ đang thế nào rồi nhỉ?)

Kuroki nghĩ rằng mình phải đưa Modeth trở lại bình thường càng sớm càng tốt.