**Chương 21: Phủ đệ Cornes**

Gã đàn ông thầm nghĩ, nơi này chính là thiên đường.
Chẳng phải sao, thức ăn ngon lành ở đây nhiều vô kể.
Nó hoàn toàn khác biệt với vùng sa mạc phía Tây nơi gã sinh ra và lớn lên.
Gã thầm cảm ơn thủ lĩnh đã mời mình tới đây.
Gã dạo bước bên trong phủ đệ. Những đứa trẻ bị bịt mắt đang quay vòng tròn một cách vui vẻ.
Nhìn thấy cảnh đó, gã cảm thấy lòng mình rạo rực.
Gã cực kỳ yêu quý trẻ con. Chỉ cần ngắm nhìn chúng thôi cũng đủ khiến gã thấy hạnh phúc.
Số trẻ con này là do "Người Cát" mang đến sau khi chúng lang thang ngoài đường vào ban đêm.
Người Cát là kẻ đã trở thành tín đồ của Thần Ngủ – con trai của Thần Chết mà gã đang phụng sự.
Người Cát rắc thứ bột dược gọi là "Cát" khắp phố phường để ban tặng cho con người những giấc mơ ngọt ngào.
Thế nhưng, nếu cứ tiếp tục sử dụng "Cát", dần dà họ sẽ chẳng bao giờ tỉnh dậy nữa và trở thành cư dân của vương quốc giấc mơ.
Cuối cùng, chúng sẽ trở thành quyến thuộc của Thần Ngủ.
Quả là một câu chuyện thú vị làm sao.
Gã cảm thấy phấn khích, no nê đến tận cổ họng.
Lũ trẻ bị bịt mắt là vì chúng chẳng cần thiết phải mở mắt ra làm gì.
Gã say sưa ngắm nhìn những đứa trẻ đang vui đùa.
Có lẽ vì đám trẻ đang chơi rất vui, những cánh bướm phát sáng bỗng xuất hiện và cùng chúng xoay tròn.

"Ồ?"

Lúc này, gã bỗng nhận ra.
Một cô bé đang tách khỏi vòng tròn của lũ trẻ mà bước đi.
Một cô bé xinh đẹp với mái tóc bạc trắng.
Nhưng, con bé đó lại không hề bị bịt mắt.

"Đợi đã nào."

Gã giữ cô bé lại. Cô bé quay đầu nhìn.

"Cái gì?"

Cô bé tóc bạc đáp lại với vẻ vô cùng khó chịu.

"Sao nhóc lại mở mắt ra thế? Đứa trẻ hư. Nhóc cũng phải nhắm mắt lại chứ. Nào, cùng mọi người mơ những giấc mơ đẹp đi."

Gã chỉ vào đám trẻ đang quay vòng tròn vui vẻ mà nói.

"Kuna chỉ mơ giấc mơ vui vẻ khi ở cùng với Kuro thôi. Ở đây thì chẳng có giấc mơ nào cả."

Nghe lời cô bé, gã nảy sinh nghi hoặc.

(Kỳ lạ thật. Trong số những đứa trẻ mang tới đây, làm gì có đứa nào tóc bạc cơ chứ.)

Đột nhiên, gã nhận ra một sự việc tồi tệ.

"Có kẻ đột nhập! Mọi người đâu, mau tới đây!!"
"Chuyện gì thế!!"

Gã hét lên, đồng bọn liền tụ tập lại.

"Hừ! Ta không có thời gian đôi co với lũ các người. Kuna đi trước đây."

Những cánh bướm sáng rực tụ lại xung quanh cô bé.
Rồi khi bao phủ lấy toàn thân, cô bé liền biến mất.
Cứ như thể cô bé chỉ là một ảo ảnh.
Tuy nhiên, nếu đó không phải ảo ảnh, thì đây quả là một chuyện cực kỳ tồi tệ.

"Nguy rồi! Mau, tất cả tìm kẻ đột nhập đó đi!!"

◆

Zand nhìn bức tượng khổng lồ trên bàn thờ dưới tầng hầm.
Đó là một bức tượng kỳ quái, kết hợp giữa dơi và nhện.
Tầng hầm tối tăm này được dùng để thờ phụng cha của Zand – vị thần cai quản cái chết.
Zand có cảm giác như đã lâu lắm rồi mới nhìn thấy hình dáng của cha mình trước khi nhục thể tan biến.
Sau đó, gã quay lại nhìn kẻ đang phủ phục trước mặt mình.
Một kẻ xấu xí. Nhưng lại là một kẻ có thể lợi dụng được.

(Hình như cái tên hiện tại là Cornes nhỉ?)

Theo những gì Zand biết, Cornes dường như là kẻ có địa vị khá cao trong giới loài người.
Dẫu cho địa vị của con người chẳng có nghĩa lý gì với một vị thần như Zand.
Ngay cả Atlanach cũng không biết danh tính thật sự của kẻ này.
Bởi vì Atlanach và Zand không ưa nhau cho lắm, nên Zand đã giấu nhẹm chuyện đó đi.

"Cái bàn thờ này khá hoành tráng đấy nhỉ. Có vẻ như làm ăn khấm khá lắm?"
"Vâng, tất cả đều nhờ sức mạnh của ngài Zand. Tôi vô cùng cảm kích vì ngài đã dẫn dắt chúng tôi, những người dân sa mạc, đến với vùng đất này."

Cornes lại cúi đầu trước Zand.

"Mà này ngài Zand, hôm nay ngài tới đây có việc gì vậy ạ?"
"À, ta đang nhắm tới một đứa trẻ ở gần đây nên đến xem tình hình ấy mà."
"Ra là vậy. Được Thần Ngủ yêu mến quả là vận may của cô nương đó. Chắc chắn cô bé sẽ có được những giấc mơ tuyệt vời."
"Ngươi nói đúng đấy. Phufufu, vì là được ta yêu mến nên phải gọi là vận may mới đúng nhỉ."

Zand là Thần Ngủ, là người dẫn đường tới vương quốc giấc mơ.
Ban tặng những giấc mơ vui vẻ chính là sức hút của Zand.
Vị nữ thần tóc bạc kia chắc chắn cũng sẽ hài lòng thôi.
Và vị nữ thần của Zand đang ở trong dinh thự nơi tên Hắc Kỵ Sĩ đang trú ngụ.
Vấn đề là làm sao để có được nàng.
Dù không bằng Hắc Kỵ Sĩ, nhưng vị nữ thần tóc bạc đó khá mạnh, nếu là một tiểu thần như Zand, đối đầu trực diện chắc chắn sẽ thua.

(Chỉ còn cách thừa cơ hội thôi. Không biết có chiêu nào hay không nhỉ?)

Zand vò đầu bứt tai.
Từ trước tới nay, Zand toàn đối đầu với những kẻ yếu. Gã luôn cố gắng đặt bản thân vào nơi an toàn nhất có thể.
Nhưng, gã muốn cái đầu của vị nữ thần tóc bạc đó.
Gã muốn chém lìa cái đầu của nàng.
Đây là lần đầu tiên Zand có cảm giác như thế này.
Có lẽ Zand đã biết yêu rồi chăng.
Thời điểm vị nữ thần đó ở tại vùng đất này chính là cơ hội vàng.
Ngay khi gã đang suy nghĩ điều đó, thuộc hạ của Cornes tiến vào căn phòng có bàn thờ này.
Tên thuộc hạ tiến lại gần Cornes rồi thì thầm.

"Không thể nào?! Ngươi nhìn nhầm rồi đúng không?!!"

Cornes hét lớn.

"Có chuyện gì thế?"
"Thưa ngài Zand. Thuộc hạ của tôi nói rằng có kẻ đột nhập. Tôi nghĩ chuyện đó không thể nào xảy ra được, nhưng tôi xin phép đi xem thử một chút."

Nói rồi Cornes cúi đầu rời đi. Sau khi Cornes đi khuất, Zand trầm ngâm.

(Kẻ đột nhập ư? Nực cười. Dinh thự này đã được ta giăng kết giới. Không thể nào có chuyện có kẻ lọt vào mà không bị phát hiện được.)

Zand cảm thấy khó hiểu.
Khi đang băn khoăn, một cánh bướm phát sáng vụt ngang qua trước mắt gã.

(Lại là nó. Đây là lần thứ hai ta thấy con bướm này. Khoan đã, dưới tầng hầm này đến một con côn trùng cũng chẳng thể tự tiện vào được. Tại sao nó lại ở đây?)

Zand nhìn kỹ hơn thì thấy trong khắp căn phòng có rất nhiều những con bướm phát sáng trắng xóa đang bay lượn.

"Tại sao chứ!? Rốt cuộc là làm cách nào mà nhiều đến thế này!?"

Zand nhìn xung quanh.
Và khi quay lại phía sau, gã sững sờ.
Ở đó, vị nữ thần tóc bạc đang đứng với chiếc lưỡi hái khổng lồ trên tay.

◆

Cộng hòa Ariadia là một quốc gia mở rộng theo hình quạt với tâm điểm là cửa sông Kishu.
Có tất cả ba bức tường thành, và khu Kapirino nằm ở phía Tây bức tường thành thứ hai.
Khu Kapirino này nằm trên một ngọn đồi nhỏ nên đón nắng rất tốt.
Vì vậy, những người có thu nhập cao đều tranh nhau sở hữu dinh thự tại khu vực này.
Tại khu Kapirino lúc này đang có Chiyuki, Reiji, Nao, Rino và Decius.
Nhân tiện, Shirone và Sahoko không có ở đây. Họ đang ở lại trông chừng Ainoe.

"Đó là phủ đệ của Cornes ư? Một dinh thự khá lớn nhỉ."

Chiyuki nhìn dinh thự của Cornes từ đằng xa rồi nói. Mặc dù bất động sản ở khu này đắt đỏ, nhưng dinh thự của nghị sĩ nguyên lão viện Cornes vẫn to lớn một cách bất thường.
Bên trong dinh thự của Cornes có rất nhiều kẻ mang theo vũ khí.
Việc các nghị sĩ nguyên lão sở hữu binh sĩ riêng để hộ vệ không phải chuyện hiếm, nhưng cảm giác số lượng này hơi quá nhiều thì phải.

(Với tình hình căng thẳng thế này, người dân khó lòng mà đến đệ đơn kiến nghị được.)

Chiyuki nhíu mày.
Nghị sĩ nguyên lão ở quốc gia khác tương đương với quý tộc.
Thông thường, dinh thự của quý tộc phải mở rộng cửa đối với người dân. Qua đó, họ có thể phản ánh ý kiến của người dân đến xã hội.
Thế nhưng, phủ đệ của Cornes lại đóng chặt cổng.
Có lẽ chính vì điều đó mà tiếng tăm của vị nghị sĩ này mới tệ đến thế.
Và hơn thế nữa, có một điểm đáng lo ngại ở phủ đệ Cornes.
Dinh thự của hắn được bao bọc bởi một kết giới ma thuật cực kỳ mạnh.
Chiyuki nghĩ rằng có khi nào hắn đang che giấu một âm mưu gì đó hay không.

"Đúng như lời cô nói, tiểu thư Chiyuki. Làm thế nào mà ngài Cornes có được dinh thự lớn như vậy vẫn là một ẩn số."

Decius đáp lại câu hỏi của Chiyuki.

"Ẩn số? Ý ngài là sao ạ?"

Nao hỏi Decius.

"Gia tộc Cornes là một dòng họ danh giá của Ariadia, nhưng đó là chuyện của quá khứ. Cho đến ba năm trước, ngài Cornes vẫn đang trên đà phá sản vì nợ nần. Thế mà đột nhiên lại trở nên giàu sang phú quý."

"Đột nhiên trở nên giàu sang? Nghe đáng ngờ thật đấy."

Reiji nhăn mặt.

"Vâng. Nghe đồn là ông ta kiếm bộn tiền nhờ việc bán 'Cát'."
"Cát? Cái đó là gì vậy ạ~"

Đúng như Rino nói. Kiếm tiền bằng việc bán cát nghe thật chẳng hiểu gì cả.

"'Cát' là tên gọi của một loại thuốc bột. Người ta gọi như vậy vì nó mịn và rời rạc như cát."

Decius giải thích cho họ.

"'Cát' sao... Ngài Decius, đó là thuốc gì vậy?"
"Là thuốc ngủ, tiểu thư Chiyuki. Nghe nói nếu dùng loại thuốc đó, người ta sẽ có được những giấc mơ tuyệt vời."

Nghe lời giải thích, Chiyuki và mọi người đều nhíu mày.

"Nghe rõ ràng là đầy mùi khả nghi luôn..."
"Đúng vậy, Nao-chan."

Đúng như Nao và Rino nói, mọi thứ quá đỗi đáng ngờ. Rõ ràng là cực kỳ đáng ngờ. Cái thứ 'Cát' đó, chẳng lẽ là ma túy?

"Ngài Decius. Cái thứ 'Cát' đó có gây hại cho cơ thể con người không?"
"Vâng. Vì cũng thấy lo ngại nên tôi đã lấy được một ít 'Cát' và nhờ các tu sĩ ở Fanacea kiểm tra, nhưng họ chỉ xác nhận đó là một loại thuốc ma thuật cực mạnh. Chỉ có điều, trong số những kẻ sử dụng 'Cát', có người đã không bao giờ tỉnh lại nữa."
"Rõ ràng là nguy hiểm chết người rồi còn gì! Tại sao các người không xử lý hắn?!"

Tôi suýt chút nữa đã hét lên.

" 'Cát' chủ yếu được tuồn ra ở khu phố ngoài. Những kẻ sử dụng đa phần là người không có quyền công dân. Dân thường cũng có vẻ sử dụng, nhưng chưa có báo cáo thương vong nào. Chừng nào chưa có hại cho người dân thì nguyên lão viện cũng sẽ không nhúc nhích đâu."

Decius lắc đầu đáp.

(Những kẻ đứng đầu đất nước này chỉ quan tâm tới những người có quyền công dân thôi sao?)

Chiyuki cảm thấy đau đầu sau khi nghe những lời đó của Decius.

"Vậy, kẻ cung cấp thứ 'Cát' đó chính là Cornes à?"
"Vâng, thưa Anh Hùng. Có vẻ là như vậy. Người ta đồn rằng 'Người Cát', kẻ buôn bán 'Cát', thường xuyên ra vào phủ đệ của Cornes..."

Decius giải thích về "Người Cát".
Một gã đàn ông vác bao tải đi bán "Cát". Hơn nữa, "Người Cát" này còn bị nghi ngờ là bắt cóc trẻ em.
Dạo gần đây thậm chí còn có tin đồn rằng nếu không ngủ sớm vào ban đêm thì "Người Cát" sẽ tìm tới.
"Người Cát" đó lại ra vào phủ đệ Cornes.
Dù bằng chứng đã đầy đủ, nhưng vì nạn nhân không phải là công dân và đối thủ lại là nghị sĩ nguyên lão nên chẳng thể làm gì được.
Có lẽ chính Decius cũng đang cảm thấy bất lực.
Dẫu sao thì, cả "Cát" lẫn "Người Cát", có lẽ đều cần phải xác minh kỹ lưỡng hơn.

"Chiyuki-san, phủ đệ Cornes có vẻ đang nhốn nháo gì đó thì phải ạ."

Đúng như Nao nói.
Những tiếng hét vang lên từ trong phủ đệ Cornes.

"Không còn cách nào khác, phải vào thôi."

Reiji bước tới.

"Phải rồi, Reiji-kun. Ngài Decius, nếu không phải là khám xét cưỡng chế mà là tự nguyện thì có thể được đúng không? Chỉ hỏi chuyện nghị sĩ Cornes một chút chắc là được nhỉ?"
"Vâng, tiểu thư Chiyuki. Nếu không cưỡng chế thì không có vấn đề gì cả."

Decius gật đầu.
Rồi Chiyuki cùng mọi người hướng thẳng về phía phủ đệ Cornes.

◆

"Đau... Đau quá... Kuna-sama. Làm ơn dừng lại đi..."

Con chuột sáu mắt xấu xí đang bị Kuna giẫm nát dưới chân rên rỉ.
Nhưng bây giờ, đó không phải là chuột mà là một con giòi bọ thì đúng hơn. Dù sao thì, chân tay của nó đều đã bị cô cắt rời hết cả rồi.
Con giòi bọ đang lảm nhảm cái gì đó, nhưng Kuna chẳng có ý định dừng việc giẫm lên nó.
Con giòi này nghe đâu là một kẻ thuộc hàng thần tộc, nhưng chỉ cần đánh úp từ phía sau là đã dễ dàng hạ gục được.
Tuy nhiên, vì không phải là Kuro nên việc đánh úp rồi hạ gục dễ dàng cũng là lẽ đương nhiên.

"Cứ 'khi khi' ồn ào mãi. Im miệng chút đi."

Kuna dồn lực vào chân, giẫm mạnh hơn.
Con giòi càng gào thét dữ dội hơn. Thực sự là chói tai hết sức.

(Chẳng phải chỉ mỗi tên này. Còn tên Urubaldo nữa, phải cho hắn nếm trải đau đớn mới hả dạ.)

Kuna nhớ lại những gì đã nghe được từ kẻ giống giòi bọ này.
Và cô biết được rằng hắn đang mưu đồ cùng với Urubaldo.

"Ta đã khai hết rồi mà! Nên làm ơn tha cho ta đi!!"

Con giòi lại khóc lóc.

"Quả thực là giẫm mãi cũng chán rồi. Thế này là đủ để dừng lại rồi đấy."

Khi Kuna nói vậy, con giòi nở một nụ cười nịnh nọt.

"Hehe, cảm ơn Kuna-sama."
"Vậy thì, cho ta xin cái đầu của ngươi nhé."

Kuna vung chiếc lưỡi hái lên.

"Tại sao chứ!? Chẳng phải cô hứa sẽ tha cho ta sao!!"
"Hửm? Ta đâu có nói là sẽ tha cho ngươi. Ngươi từ nay về sau sẽ trở thành thứ này đây. Hãy thấy vinh dự đi."

Nói rồi, Kuna lấy ra một chiếc đầu khô từ trong không gian.
Đó là đầu của những kẻ từng là Ogre. Những chiếc đầu khô này vẫn còn sống và kể cho Kuna nghe đủ mọi thứ.
Đây là thuật bí truyền cô học được từ Đại Ma Nữ đầm lầy sống ở phía Tây Ma Vương Thành.

(Con giòi này cũng phải như vậy thôi.)

Kuna cảm thấy có chút phấn khích vì đây là lần đầu tiên cô có được cái đầu của một thần tộc.

"Á á á! Đầu khô! Chỉ là một cái đầu thôi thì có gì mà vinh dự chứ! Tại sao cô có thể làm chuyện tàn nhẫn như vậy!!"

Con giòi gào thét trong đau đớn.
Tất nhiên, Kuna chẳng hề bận tâm.

"Hừ, được trở thành ích lợi cho Kuna thì ngươi nên cảm ơn ta đi. Đồ ngốc. Thôi được rồi đấy."
"Gyaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!!!!!!!!!!!!!"

Kuna vung lưỡi hái xuống, con giòi thét lên một tiếng tuyệt vọng cuối cùng.

"Nào, tiếp theo là lũ Anh Hùng."

Vừa giẫm lên con giòi đã im bặt, Kuna vừa ngẩng đầu lên.