**Chương 10: Sau bữa tối**

“Kết quả thế nào rồi, Atlanacua?”

Trong bóng tối, Zarxis cất lời hỏi kẻ đang đứng bên cạnh mình.
Đó là một người phụ nữ. Nếu chỉ nhìn bề ngoài, cô ta trông chẳng khác gì một con người bình thường.
Dung mạo ấy tuy chưa đạt đến mức tuyệt thế giai nhân, nhưng cũng đủ đẹp đẽ để có thể mê hoặc bất kỳ gã đàn ông nào.
Cô ta đang giả dạng thành người để trà trộn vào vùng đồng bằng Minon này.
Trong lốt người, cô ta tự gọi mình là Atrana, và cho đến tận lúc nãy, cô vẫn còn đang cùng dùng bữa với Dũng sĩ Reiji và đồng đội.
Và rồi, nhân lúc bình minh vừa hé rạng khi chẳng còn ai nghi ngờ, cô đã lẻn ra ngoài để gặp Zarxis.

“Vâng, giờ này hẳn là đám Dũng sĩ Ánh sáng đã chìm vào giấc ngủ rồi. Kế hoạch vẫn đang tiến triển thuận lợi.”
“Vậy sao? Hẳn là chúng vẫn chưa nhận ra thân phận thật sự của ngươi chứ?”
“Dù đã giáp mặt, nhưng có vẻ họ hoàn toàn không nhận ra bản chất của tôi.”
“Khà khà khà, thế à, thế à. Nếu nhìn thấy hình dạng thật của ngươi, chắc chắn tên Dũng sĩ đó sẽ phải kinh ngạc lắm đấy.”
“Đừng nói thế, Zarxis. Hình dạng này cũng chính là một sự thật của tôi. Ngay cả con nhỏ tên Nao đó cũng chẳng hề nhận ra tôi còn một hình dạng khác.”

Zarxis cảm nhận được sự giận dữ ẩn chứa trong lời nói của Atlanacua.
Có vẻ cô ta rất ghét việc bị nhắc đến cái hình hài kia.
Giống như người sói, Atlanacua sở hữu một hình dạng khác biệt hoàn toàn với lốt người hiện tại. Nếu chứng kiến cái hình hài mà chính bản thân cô ta cũng chán ghét đó, cánh đàn ông chắc chắn sẽ tỉnh mộng bởi sự kinh tởm tột độ của nó.
Atlanacua là một nữ thần phục tùng dưới trướng Zarxis.
Là kẻ ban phát vận mệnh cái chết, cô ta dùng tơ nhện của mình để giam cầm mọi sinh linh.
Hơn nữa, Atlanacua còn sở hữu năng lực đặc hóa trong việc ẩn mình. Cho dù là kẻ có năng lực cảm nhận tinh nhạy đến đâu, cũng không thể nào nhận ra cô ta là giống loài thần thánh.

“Quả thực là vậy, ta xin lỗi… Atlanacua.”
“Không, thần không bận tâm đâu ạ. Suy cho cùng, có thể cướp đi những kẻ quan trọng đối với con ả Rena đáng ghét đó, thì mấy chuyện vặt vãnh này chẳng đáng để tâm.”

Qua giọng điệu đó, Zarxis thừa hiểu cô ta chắc chắn đang bận tâm. Chừng đó thôi cũng đủ thấy Atlanacua chán ghét hình dạng kia đến nhường nào.
Và cô ta căm ghét Rena. Có lẽ là vì ghen tị với nhan sắc của ả ta.

“Ra là vậy… Nếu thế thì hãy tiến hành thôi.”
“Phì phì, việc dụ đám Dũng sĩ của Rena đến vùng đất này đã thành công. Giờ chỉ cần dẫn dụ chúng vào mê cung nữa là xong.”

Zarxis gật đầu trước lời của Atlanacua.
Đầu tiên là gây ra một vụ náo động lớn ở khu vực này để nhử đám Dũng sĩ Ánh sáng vào tròng. Bước đó đã thành công mỹ mãn.
Tiếp theo, cần phải dẫn dụ chúng vào Labyrinth của Labyrinthos.

“Vậy là đến lượt Eulia xuất hiện đúng không, Atlanacua?”
“Vâng, thưa Zarxis. Để dụ được tên Dũng sĩ đó thì cần phải có nước mắt của đàn bà. Hãy cứ để cô ả đó cố gắng hết sức đi. Dũng sĩ Ánh sáng cũng chẳng hề hay biết về thân phận thật của Eulia đâu. Mà thôi, thực ra cũng là loài người hạ đẳng thôi, hẳn là chúng cũng chẳng nhận ra dòng máu thực sự đang chảy trong người con bé đó đâu.”
“Ra là vậy, nếu thế thì kế hoạch chắc chắn sẽ suôn sẻ.”
“Vâng, thưa Zarxis. Chúng ta sẽ khiến đám Dũng sĩ đó cắn câu một cách hoàn hảo.”

Nói đoạn, Atlanacua bật cười.
Và bị cuốn theo bầu không khí, Zarxis cũng cười theo.

“Khà khà khà, hỡi Dũng sĩ của Rena. Hãy cứ cắn câu thật sâu vào đi.”