**Chương 12: Vương quốc Pasiphae**

“Chậc! Chỉ có chừng này thôi sao!”

Humaretai, tên Orc, buông lời nguyền rủa.
Đây là nơi hắn vừa mới tập kích một nhóm người. Vị trí nằm ở phía nam bình nguyên Minon, cách không xa Cộng hòa Ariadia – nơi trước đây Humaretai từng bị giam cầm.
Đối phương là một nhóm người được dẫn dắt bởi kẻ tự xưng là thương nhân, đi cùng là các chiến binh con người hộ tống. Humaretai nhai ngấu nghiến miếng thịt lừa tươi sống mà hắn cướp được từ đống hành lý, rồi liếc nhìn những xác người nằm đổ rạp dưới đất.
Số lượng quá ít, chẳng phải đối thủ xứng tầm. Nhưng điều đó không quan trọng. Thứ khiến hắn bực bội là đám hành lý chẳng có gì giá trị, và quan trọng nhất, không có lấy một người phụ nữ nào.

“Quả nhiên là Humaretai! Ngài chẳng hề xây xước một vết nào!”

Đám lâu la Orc đi cùng tung hô.
Chúng cũng từng bị bắt giữ tại Cộng hòa Ariadia giống như Humaretai. Hiện tại, nhờ không còn bị kìm kẹp bởi các phong ấn ma thuật, chúng đã lấy lại được sự tự do. Trước đây, Humaretai từng rơi vào bẫy của con người và bị bắt sống. Vì bị gắn những món đồ phong ấn ma thuật nên hắn không thể trốn thoát, buộc phải chiến đấu trong các đấu trường như một thú tiêu khiển. Thế nhưng, vài ngày trước, đột nhiên hắn được giải thoát và sống cuộc sống tự do như bây giờ.
Humaretai thề sẽ không bao giờ mắc sai lầm đó thêm lần nữa. Hắn di chuyển khéo léo để che giấu tung tích, luôn ưu tiên việc tấn công bất ngờ. Nhóm người vừa rồi cũng đã bị hắn tiêu diệt theo cách như thế.

“Đương nhiên rồi! Ta khác với bọn bây! Ga-ha-ha-ha!”

Humaretai cười lớn.
Khác với lũ Orc thông thường, Humaretai thuộc chủng tộc được gọi là Black Orc. Đa số Orc là Green Orc với làn da xanh. Bản thân loài Orc đã sở hữu làn da cực kỳ bền bỉ, da của Green Orc cứng tương đương với bộ giáp da của con người. Còn Black Orc – chủng tộc thượng đẳng của chúng – sở hữu thứ được gọi là “Da Sắt”, cứng cáp đến mức những loại vũ khí kim loại không có ma pháp không thể nào xuyên thủng.
Trong trận chiến vừa rồi, chẳng có tên lính nào làm hắn bị thương được. Sự yếu đuối của đối phương khiến Humaretai thực sự chán chường. Nhưng điều đó cũng chỉ là chuyện nhỏ. Vấn đề là trong đám hộ vệ đó không có lấy một nữ chiến binh xinh đẹp nào. Humaretai thích ánh mắt đầy sát khí của những mỹ nhân. Khi bị họ tấn công, hắn cảm thấy toàn thân run lên vì phấn khích. Thú thật, số lượng nữ chiến binh con người quá ít ỏi khiến hắn không thỏa mãn chút nào.

“Tốt hơn hết là hãy cảnh giác xung quanh đi! Trong đám con người cũng có những kẻ không thể coi thường được đâu!”

Humaretai ra lệnh cho thuộc hạ.
Không đụng vào những kẻ có vẻ nguy hiểm, tránh xa những đối thủ mạnh. Chỉ cần tuân thủ nguyên tắc đó, hắn tin mình sẽ luôn an toàn.

“Humaretai! Lại có một nhóm người khác đang tiến đến! Hơn nữa, mùi rất thơm! Là mùi của đàn bà!”

Tên thuộc hạ lên tiếng.
Humaretai cũng hít hà không khí, đúng là có mùi phụ nữ. Loài Orc có khứu giác cực nhạy, có thể ngửi thấy mùi từ cách đó rất xa. Mùi hương lan tỏa tới thuộc hàng thượng hạng. Hơn nữa, lại còn có nhiều người. Humaretai suýt nữa thì bật cười. Tập kích phụ nữ, tăng thêm số lượng đồng loại, rồi xây dựng vương quốc riêng ngay tại bình nguyên Minon này. Đó chính là dã tâm của Humaretai.

“Mau, giấu xác bọn chúng vào bụi rậm đi!”

Nghe lệnh của Humaretai, đám thuộc hạ vội vàng phi tang xác những con người vừa bị hạ sát. Dù máu vẫn còn vương vãi, nhưng với thị lực của con người, nếu không đến gần thì chắc chắn sẽ không phát hiện ra.
Một lúc sau, một chiếc xe ngựa tiến đến. Số lượng người hộ tống ít ỏi. Tuy nhiên, số lượng không phải vấn đề. Trong đám người hộ tống xe ngựa, thấp thoáng bóng dáng phụ nữ. Và dù không nhìn thấy rõ, nhưng mùi hương tỏa ra từ trong xe còn nồng nàn và quyến rũ hơn gấp bội.
Humaretai và đám thuộc hạ nấp vào bụi rậm, chờ đợi chiếc xe đến gần. Thế nhưng, xe ngựa bỗng dừng lại trước khi kịp tiến sâu vào ổ phục kích. Đám hộ vệ bắt đầu rút vũ khí.

(Chết tiệt! Bị phát hiện rồi sao! Phục kích thất bại rồi, nhưng không đời nào ta để những người phụ nữ thượng hạng thế này chạy thoát!)

Humaretai quyết tâm tấn công trực diện.

“Bọn bây! Bao vây xe ngựa lại! Đừng để đứa nào thoát!”

Tiếng thét của Humaretai vang lên, đám thuộc hạ bắt đầu di chuyển để bao vây chiếc xe.

“Á! Orc! Số lượng đông quá!”
“Phải... phải làm sao đây!”

Đám người con người hoảng loạn kêu lên.
Nhưng đã quá muộn. Dù đám đàn ông có thể chạy, nhưng hắn tuyệt đối không để phụ nữ thoát. Đám hộ vệ co cụm thành vòng tròn, cố gắng bảo vệ chiếc xe ngựa.

“Phải... phải làm sao đây, Kyoka-sama!”

Một nữ chiến binh con người thét lên phía xe ngựa.
Ngay lập tức, cửa xe mở ra, một người phụ nữ bước xuống. Khoảnh khắc nhìn thấy cô ta, Humaretai cảm giác như có một luồng điện chạy dọc cơ thể. Người phụ nữ bước ra từ xe ngựa là một mỹ nhân tuyệt sắc.

“Xem ra đúng là những tên Orc đã gây náo loạn quanh đây nhỉ, Kaya.”

Người phụ nữ tên Kyoka vừa quan sát xung quanh vừa nói.

“Vâng, không sai đâu tiểu thư. Kế hoạch của Chiyuki-sama quả nhiên hiệu quả. Chỉ cần di chuyển bằng cách mang theo vài nữ chiến binh là bọn chúng sẽ tự động mò ra. Thật đáng khâm phục.”

Một người phụ nữ khác bước ra từ sau lưng Kyoka. Dù không bằng Kyoka, nhưng cô ta cũng là một đại mỹ nhân.

“Đúng vậy nhỉ. Thôi thì nhanh chóng kết thúc chuyện này rồi về thôi.”
“Vâng, thưa tiểu thư. Có vẻ có cả Black Orc, nhưng chắc cũng không mất bao nhiêu thời gian đâu.”

Người phụ nữ tên Kaya bước lên phía trước. Trong tay cô ta không cầm bất cứ thứ gì.
Humaretai nghiêng đầu thắc mắc.

(Định làm cái gì thế? Mà thôi kệ, ánh mắt của con nhỏ này làm mình run rẩy quá.)

Humaretai nhìn thẳng vào mắt Kaya. Đó là ánh nhìn khinh bỉ, như đang nhìn thứ gì đó bẩn thỉu. Nếu cô ta không mang vũ khí, hắn rất muốn được cô ta đấm đá và giẫm đạp lên người. Dù sao thì, với làn da của mình, chắc chắn hắn sẽ chẳng hề hấn gì. Suy cho cùng, vừa nãy hắn đã hứng chịu biết bao nhát kiếm sắt của đám chiến binh mà không hề có lấy một vết xước.

“Nghe nói cơ thể Black Orc rất bền bỉ, không biết bên trong thế nào nhỉ?”

Vừa nói, Kaya vừa đặt lòng bàn tay lên bụng Humaretai.

“Này này, định làm gì thế? Muốn vuốt ve ta à?”

Đúng khoảnh khắc Humaretai thốt lên câu đó, một chấn động đột ngột chạy xuyên qua cơ thể hắn. Và đó không phải là ảo giác.

“Cái gì... ư? Tại sao cảnh vật lại đảo lộn thế này?”

Tầm nhìn của Humaretai xoay vòng. Khi kịp nhận ra, hắn đang phải ngước nhìn lên Kaya. Loài Orc vốn vóc dáng to lớn hơn con người, trong đó Black Orc là loại vạm vỡ nhất. Chuyện hắn phải ngước nhìn một con người là điều chưa từng xảy ra.

“Humaretai! Sao thế!”
“Tại sao đột nhiên ngài lại gục xuống!”

Tiếng gọi của đám thuộc hạ vang lên. Humaretai lúc này mới nhận ra chính mình đang nằm bẹp dưới đất. Hắn cố gắng đứng dậy, nhưng cơ thể hoàn toàn không nghe theo ý muốn. Khi dồn lực để gượng dậy, thứ gì đó từ cổ họng trào lên.

“Ực!”

Humaretai nôn ra thứ gì đó, nhìn kỹ thì ra là máu.

“Tôi đã truyền khí vào và phá hủy nội tạng của ngươi. Xem ra bên trong cơ thể ngươi không bền bỉ được như vẻ ngoài nhỉ.”

Lời nói lạnh lùng của Kaya. Câu nói đó khiến Humaretai rùng mình phấn khích. Ngay trước mắt hắn là đôi bàn chân của Kaya. Trong khi vẫn còn mơ màng về việc được cô ta giẫm đạp, ý thức của Humaretai dần chìm vào bóng tối.

◆

“Xem ra mọi người đều đang làm rất tốt nhỉ.”

Shirone bay trên bầu trời vịnh Ariad và bình nguyên Minon, quan sát sự thể hiện của các đồng đội. Vai trò của Shirone là cứu viện khi cần thiết. Nhờ khả năng bay lượn, cô là người có thể đến ứng cứu nhanh nhất. Tuy nhiên, có vẻ như Shirone chẳng có dịp để ra tay. Ở vịnh Ariad có Rino, còn tại bình nguyên Minon thì Nao, Kyoka và Kaya đang xử lý lũ ma vật. Dường như cô không cần phải nhúng tay vào.

“Ơ!? Cái gì kia!?”

Trong lúc đang bay, Shirone nhìn thấy thứ gì đó đang di chuyển trên các tầng mây. Khi cô tiến lại gần, đó là một con tàu bay khổng lồ. Cô đã từng nhìn thấy nó trước đây.

“Hửm!? Shirone à!”
“Nia-san!? Tại sao cô lại ở đây!?”

Shirone cất tiếng gọi nữ thiên sứ trên tàu. Nia là một chiến nữ thần thuộc cận vệ của nữ thần Rena. Shirone tự hỏi không biết cô ấy ở đây làm gì.

“Dĩ nhiên là hộ tống Rena-sama rồi. Rena-sama hiện đã hạ phàm. Ngài ấy cảm thấy lo lắng về sự kiện đang xảy ra ở vùng đất này nên đã quyết định đến xem xét tình hình.”
“Hả! Thật vậy sao!?”

Shirone kinh ngạc. Về cơ bản, các vị thần của Helios, đứng đầu là Rena, không bao giờ can thiệp vào chuyện trần thế. Việc Rena đích thân hành động chứng tỏ sự việc lần này vô cùng nghiêm trọng.

“Phải, giờ chắc ngài ấy đang ở đâu đó dưới mặt đất rồi. Chúng ta luôn sẵn sàng ứng cứu nếu có chuyện không hay xảy ra.”

Nói đoạn, Nia nhìn xuống mặt đất. Shirone cũng nhìn theo.

“Quả nhiên, ngài ấy đang lo lắng cho Reiji-kun sao?”

Shirone lẩm bẩm. Ở một nơi nào đó dưới kia, Reiji và những người khác đang chiến đấu. Cô thầm nghĩ có lẽ Rena cũng đến để quan sát trận chiến đó.

◆

Vương quốc Pasiphae nằm ở trung tâm bình nguyên Minon, phía bắc Cộng hòa Ariadia và ngược dòng sông Kishu. Đây là một quốc gia nông nghiệp lớn, xuất khẩu rất nhiều nông sản. Dù là một quốc gia lớn nhưng số lượng thị dân chỉ khoảng 3.000 người. 90% cư dân là những tá điền không có quyền công dân, và cũng có rất nhiều nô lệ Goblin. Sự phân biệt đối xử giữa người có quyền công dân và kẻ khác rất gay gắt, điều này thường xuyên trở thành đối tượng bị các nước khác chỉ trích. Đặc biệt, hội tu sĩ tôn thờ nữ thần đất đai và màu mỡ Gena đã nhiều lần yêu cầu cải thiện, vì quyền lợi của những người canh tác không được bảo vệ. Thế nhưng, vương tộc Pasiphae chẳng mảy may để tâm, bản thân nữ vương cũng trở thành tu sĩ của Gena để tìm cách xa lánh lũ tu sĩ ồn ào kia.
Vương quốc Pasiphae đó đã phải đối mặt với khủng hoảng từ vài ngày trước. Một con Minotaur đầu bò mình người từ mê cung phía nam đã dẫn theo lũ ma vật tấn công vương quốc. Con Minotaur đó chiếm cứ biệt cung nằm ngoài thành và bắt đầu tàn phá vương quốc. Trận chiến đang diễn ra ngay tại biệt cung đó.

“Đến đây là hết!”
“Boooooo!”

Ngay trước mắt “Dũng giả của ánh sáng” Reiji, con Minotaur gào thét rồi gục xuống. Con Minotaur này đã dẫn đầu lũ ma vật gây náo loạn cả vương quốc Pasiphae. Reiji vừa mới tiêu diệt được nó. Những con ma vật còn sót lại dưới trướng con Minotaur cũng đã bỏ chạy. Vì không còn kẻ chỉ huy, những việc còn lại chỉ cần binh lính Pasiphae và các chiến binh tự do giải quyết là đủ.

“Quả không hổ danh Reiji-sama!”

Euria, công chúa của vương quốc Pasiphae, cất tiếng thán phục. Con Minotaur mà dù toàn bộ kỵ sĩ của Pasiphae dốc toàn lực cũng không hạ nổi, lại bị Reiji tiêu diệt dễ dàng. Việc Euria ca ngợi Reiji là điều đương nhiên. Cô nhìn Reiji với đôi mắt đắm đuối.
Chứng kiến cảnh đó, Chiyuki và Sahoko thở dài. Cả ba người Reiji, Chiyuki và Sahoko đã cùng nhau đến vương quốc Pasiphae để trừ ma. Nếu không giảm bớt sự hoành hành của ma vật ở vùng này, tình hình lương thực của Cộng hòa Ariadia sẽ trở nên tồi tệ. Có thể nói, việc hạ gục con Minotaur đã ngăn chặn được tình cảnh xấu nhất.

“Được rồi, kết thúc ở đây thôi. Chúng ta về Cộng hòa Ariadia thôi nào. Nếu đã quét sạch được ma vật trên mặt đất rồi thì có lẽ cũng có thể quay về Cộng hòa Thánh Lenaria rồi.”

Chiyuki nói với Reiji. Các đồng đội khác cũng đang hành động riêng lẻ để trừ khử ma vật. Có lẽ phần lớn ma vật đã bị tiêu diệt hết. Chiyuki nghĩ rằng nếu lũ ma vật hầu như không còn nữa thì trở về Cộng hòa Thánh Lenaria cũng không sao.

“Ơ? Các vị định về luôn sao? Con Minotaur này chui ra từ mê cung. Các người không định điều tra mê cung sao?”

Euria đứng bên cạnh nghe thấy vậy, gương mặt lộ vẻ ngạc nhiên.

“Đúng là thế thật. Chiyuki này, nếu không điều tra nguyên nhân con Minotaur xuất hiện, có khi vấn đề lại tiếp diễn đấy.”

Reiji tiến lại gần.

“Đúng đó Chiyuki-san. Người dân vùng này có vẻ cũng đang rất khốn đốn. Dù quốc gia này thì không sao, nhưng có rất nhiều người đã chịu thiệt hại nặng nề đấy.”

Sahoko cũng phụ họa theo Reiji.

“Đúng là vậy thật, nhưng mà...”

Chiyuki băn khoăn. Trong sự kiện lần này, các quốc gia trong khu vực đã chịu nhiều thiệt hại. Tuy nhiên, phần lớn những sự cố đó, nếu ở các khu vực khác thì chỉ cần quốc gia đó tự xử lý là được. Khu vực này vốn ít ma vật, nên họ đã lơ là việc bảo trì tường thành. Thế nên, Chiyuki thầm nghĩ họ cũng đáng đời.
Ngoài ra, lý do khiến cô không muốn đến mê cung còn vì một nguyên nhân khác. Mê cung đô thị Labyrinthos nằm ở phía nam quốc gia này là một nơi cực kỳ nguy hiểm. Ngay cả trên mặt đất cũng đã nguy hiểm, huống chi bên dưới là mê cung trải rộng, không biết thứ gì đang chờ đợi ở tận cùng sâu thẳm. Nếu xét đến tính cách của Reiji, một khi đã bước vào, có khả năng cậu ta sẽ tiến thẳng xuống tầng sâu nhất. Chiyuki nhớ lại những trải nghiệm nguy hiểm ở vương quốc Roks. Trên thế giới này, có những thứ ngay cả Reiji cũng không thể đối phó. Đó là lý do Chiyuki phải cẩn trọng.

“Nhưng mà nguy hiểm lắm. Hãy nhớ lại chuyện trước Ma vương cung và ở vương quốc Roks đi Sahoko-san. Chẳng phải chúng ta không muốn Reiji-kun gặp nguy hiểm sao?”
“Ưm... Đúng là không muốn thấy Rei-kun gặp nguy hiểm thật...”

Sahoko gật đầu. Reiji đã từng suýt chết trước đây. Là người trân trọng Reiji, Sahoko đồng tình với suy nghĩ đó.

“Nhưng nếu sợ nguy hiểm thì vấn đề sẽ chẳng được giải quyết. Chúng ta nên điều tra đi Chiyuki.”
“Có lẽ vậy thật. Nhưng nếu chỉ điều tra thì không cần phải vào bên trong đâu. Chúng ta nên tránh nguy hiểm hết mức có thể, Reiji-kun.”

Khi Chiyuki nói vậy, Reiji dù không cam tâm nhưng cũng đành im lặng.

“Thôi, giờ quay về thôi nào. Mọi người đang đợi đấy.”
“Được rồi, tạm thời cứ quay về đã.”

Nhóm Chiyuki quyết định trở về Cộng hòa Ariadia. Tuy nhiên, không ai nhận ra ánh mắt của Euria – kẻ đang dõi theo họ – bỗng nheo lại đầy toan tính.

◆

Đêm đó, sau khi nhóm Reiji rời khỏi vương quốc Pasiphae. Tại tòa tháp trên tường thành Pasiphae, một cặp vợ chồng tộc Pygmaioi đang trò chuyện.

“Mình này, vẫn chưa ngủ sao?”
“Ừ, phân loại thư từ vẫn chưa xong.”

Người chồng tộc Pygmaioi trả lời vợ trong khi vẫn đang phân loại thư. Hiện tại, các nước trong Liên minh Ariad đang rơi vào tình thế khủng hoảng. Khác với trước đây, các con đường giao thương đã trở nên nguy hiểm. Vì thế, công việc của tộc Pygmaioi tăng lên để đảm bảo thông tin liên lạc. Vì ma vật hầu hết là ma vật trên bộ, nên bầu trời vẫn còn tương đối an toàn. Thư từ nhiều hơn hẳn ngày thường. Họ phải vận chuyển sao cho hiệu quả. Nhưng như lời vợ nói, trời đã về khuya, đèn đuốc cũng tốn kém, tốt nhất là nên đi ngủ.

“Aaaaaaaaaaa!!”

Đột nhiên, tiếng kêu gào vang lên. Người chồng tộc Pygmaioi và vợ nhìn nhau. Những tiếng kêu thảm thiết liên tục vang lên từ nhiều hướng.

“Là từ phía tường thành! Để anh đi xem sao!!”
“Mình ơi, cẩn thận nhé...”

Người vợ lo lắng lên tiếng.

“Anh biết rồi!!”

Người chồng thay đồ rồi chạy về phía chuồng chim. Anh cởi dây cho con chim rồi leo lên và phóng vụt đi. Chim chở anh lao ra khỏi tháp canh tường thành. Và rồi, anh nhìn thấy.

“Cái gì thế này... Một bầy ma vật khổng lồ.”

Khác với con người, tộc Pygmaioi có khả năng nhìn trong đêm. Vì thế anh nhìn thấy rất rõ ràng. Dưới mặt đất, ma vật dày đặc, chúng đang bám lấy tường thành của vương quốc Pasiphae nơi anh sinh sống. Những tiếng gào thét đó là của binh lính trên thành.

“Nguy rồi... cứ thế này thì quốc gia này sẽ diệt vong mất.”

Người chồng tộc Pygmaioi bàng hoàng nhìn lũ ma vật đang bao phủ lấy mặt đất.