**Chương 16: Thần điện trong hồ**

Kuroki, Polene, Toyotima và Puchina tới được trung tâm hòn đảo chỉ vài phút sau khi đặt chân lên đảo Rhodes.
Hòn đảo khá rộng, nếu là người bình thường đi bộ thì mất vài tiếng, nhưng với nhóm Kuroki thì chỉ tốn một chút thời gian.
Ở trung tâm đảo có một hồ nước, và những Telchines cư ngụ tại đó đã ra đón họ.

"Chào mừng các tiểu thư của ngài Daraugon. Chúng tôi đã nghe tin từ ngài Ebon về việc các ngài sẽ tới đây. Chúng tôi đã đợi sẵn."

Một đại diện trong số những Telchines bước ra và cúi đầu trước Toyotima.
Lần đầu tiên nhìn thấy hình dáng của Telchines, đó là một sinh vật thú đứng thẳng, chiều cao thấp hơn mức trung bình của con người một cái đầu.
Đuôi của họ có hình dạng giống loài cá, cho thấy họ có khả năng bơi lội và thực tế là họ sống ở vùng ven biển hoặc ven sông hồ.
Chỉ có điều, có vẻ như họ không thích nước cho lắm nên đã tiết ra một loại dầu đặc biệt để bao phủ cơ thể, giữ cho da thịt không bị ướt.
Thực ra, Telchines lại giỏi sử dụng lửa hơn.
Họ còn có thể tiết ra một loại chất nhầy đặc biệt để ngăn lửa, dùng chất nhầy đó bảo vệ cơ thể và nơi ở của mình khỏi ngọn lửa.
Đôi tay họ vô cùng khéo léo và rất giỏi kỹ thuật luyện kim.
Dù là sinh vật thủy sinh nhưng lại sử dụng lửa, có thể nói họ là một chủng tộc hiếm có trên thế giới này.

"Ebon? Cái tên đó ta nghe lần đầu đó?"
"Ơ, người không biết sao ạ? Tôi nghe nói ngài ấy đang phục vụ ngài Ammon mà."
"À, là lão già đó sao? Mà nhắc mới nhớ, lão có bảo là có kẻ bảo hộ vùng đất này. Ý ngươi là vị bảo hộ đó hả?"

Khi nhắc đến cái tên Ammon, Toyotima đã hiểu ra.

"Vâng, ngài Ebon đã bảo vệ chúng tôi."
"Ra là vậy. Vậy thì cảm ơn lời chào đón của các ngươi nhé, Telchines. Không vòng vo nữa, ta muốn lấy chiếc Vòng trán Seard ngay bây giờ."

Toyotima nói thẳng mục đích. Vì phải đi cứu Torukissos, nên cô không có thời gian để thụ hưởng sự chiêu đãi của Telchines.

"Vâng, thưa tiểu thư. Vòng trán Seard hẳn đang nằm trong thần điện của ngài Ebon ở dưới đáy hồ này."

Đại diện Telchines nhìn về phía hồ nước.
Cái hồ khá rộng và nước cũng rất sâu.
Tuy nhiên, vì nước trong vắt nên họ có thể nhìn thấy thứ trông giống như một ngôi đền ở dưới đáy.
Chiếc Vòng trán Seard hẳn là ở đó.

"Hiểu rồi, vậy thì đi thôi, Polene."
"Ừm, Toyo-chan."

Toyotima lên tiếng, Polene gật đầu.
Từ biển lên đất liền, từ đất liền xuống nước.
Chuyến đi thật sự rất vất vả.

"Ư ư~. Lại là nước nữa rồi~."

Giống như Toyotima trên đất liền, Puchina tỏ ra khó chịu.

"Thôi nào, đừng mè nheo nữa, Pu-chan. Đi thôi. Tiên sinh cũng chuẩn bị xong rồi đúng không?"
"Tất nhiên rồi, thưa điện hạ."

Kuroki gật đầu một cách đương nhiên.
Cứ như thế, nhóm Kuroki bước vào trong lòng hồ.

◆

"Nước ở đây cũng có vị như nước biển nhỉ."
"Vâng, thưa điện hạ. Có vẻ đây là một hồ nước mặn."

Kuroki vừa bước đi dưới lòng hồ vừa quan sát xung quanh.
Hồ nước có vị mặn y như nước biển. Đúng như Polene nói, đây giống một hồ nước mặn hơn.
Cũng có những loài cá nhỏ của biển đang bơi lội. Có lẽ đó là thức ăn chính của Telchines.
Chẳng mấy chốc, họ đã tới được thủy cung.

"Được rồi, tới nơi rồi nhưng vào bằng cách nào đây? Chắc họ biết ta tới mà, người bên trong có mở cửa cho mình không nhỉ?"

Cửa vào thần điện bị chặn bởi một cánh cổng khổng lồ, không thể vào được.

"Hình như cũng chẳng có lỗ khóa, làm sao để mở cổng đây? Hay là phải mở từ bên trong?"

Kuroki gõ vào cánh cổng.
Cánh cổng rất cứng, dù đẩy hay kéo cũng không hề nhúc nhích, dù có thể dùng vũ lực để cạy ra nhưng anh không muốn làm thế.
Đúng lúc nhóm Kuroki đang băn khoăn thì cánh cổng đột ngột mở ra.

"A, cổng mở rồi. Với lại có ai đó bước ra kìa."

Đúng như Polene nói, khi cánh cổng mở ra, có vài người bước tới.
Số lượng là nhiều người, và tất cả đều có nửa thân trên là người, nửa thân dưới là cá.

"Nàng tiên cá (Mermaid)? Chuyện gì thế này? Tại sao họ lại ở đây?"

Toyotima ngạc nhiên khi nhìn thấy những nàng tiên cá bước ra.
Nàng tiên cá đang tranh chấp với tộc Người cá (Merman) do Daraugon dẫn đầu.
Tất nhiên, đối với Toyotima, họ là kẻ thù. Việc những nàng tiên cá này xuất hiện từ trong thần điện khiến cô ngạc nhiên cũng là điều dễ hiểu.

"Chào mừng tiểu thư. Chúng tôi đã được nghe lời sấm truyền từ thần Ebon của chúng tôi về việc người sẽ tới đây."

Những nàng tiên cá bước ra cúi đầu trước Toyotima.
Trong thái độ của họ không hề có chút địch ý nào.

"Nào, mời tiểu thư. Chúng tôi xin dẫn lối ạ."
"Ơ, à, ừ."

Bỏ mặc Toyotima đang ngỡ ngàng, những nàng tiên cá dẫn họ vào trong thần điện.
Khi vào bên trong, các chiến binh Người cá giơ thương lên chào quân lễ với Toyotima.

"Chuyện quái gì thế này? Lạ quá, nơi này kỳ lạ quá?"

Toyotima nhìn xung quanh và nói.
Bên trong thần điện có một thị trấn nhỏ, nơi Người cá và Nàng tiên cá cùng chung sống.
Họ đang trò chuyện vui vẻ, những đứa trẻ Người cá và Nàng tiên cá đang chơi đùa cùng nhau.
Cái hồ này hoàn toàn trái ngược với đại dương.
Đó là một khung cảnh không thể tin nổi. Việc những chủng tộc đang đối đầu nhau lại cùng sinh sống tại đây là điều không thể tưởng tượng được trong thực tế.

"Ưm. Đúng là lạ thật đấy, Toyo-chan. Những nàng tiên cá ở đây... cảm giác cứ sai sai. Giống như đang nhìn thấy giấc mơ hay ảo ảnh vậy."

Đúng lúc Polene nói câu đó, Kuroki nhận ra điều gì đó.

(Giống như nhìn thấy giấc mơ sao... Cảm giác này mình từng gặp trước đây rồi. À, ra là vậy sao!?)

Kuroki nhìn những nàng tiên cá và Người cá.
Khí tức của họ khác hẳn với những nàng tiên cá và Người cá mà anh gặp bên ngoài.

"Đúng là lạ thật. Em cứ tưởng tại vì đang ở dưới nước, nhưng hóa ra khác hẳn với những kẻ bên ngoài."
"Nhắc mới để ý, đúng là cảm giác rất kỳ lạ."

Puchina và Toyotima cũng nhận ra.

"Tôi cũng nhận ra rồi. Những kẻ ở đây có lẽ là những thực thể của giấc mơ."

Kuroki nói ra điều mình nghĩ. Polene và Toyotima nhìn Kuroki.

"Thực thể của giấc mơ? Ý ngươi là sao, Hắc kỵ sĩ?"
"Ý ngài là sao ạ, Tiên sinh?"
"Vâng, thưa điện hạ. Có vẻ như họ là những giấc mơ được tạo ra bởi ai đó và mang hình hài thực thể. Tôi từng gặp Rồng Giấc Mơ trong quá khứ, khí tức của những kẻ ở đây rất giống với nó."

Theo yêu cầu của Polene, Kuroki giải thích.
Sinh vật giấc mơ.
Khi các vị thần hoặc những thực thể có sức mạnh tương đương, hoặc một chủng tộc đặc biệt nào đó chìm vào giấc ngủ, giấc mơ có thể mang hình hài và xuất hiện ra bên ngoài.
Giấc mơ đó rất đa dạng, có thể là thị trấn, hòn đảo, hoặc cả sinh vật.
Kuroki từng gặp một con Rồng Giấc Mơ sinh ra từ giấc mơ của Hắc Ma Long Vương.
Rồng Giấc Mơ có hệ sinh thái giống như loài rồng cấp thấp bình thường, nhưng vì bản chất là giấc mơ nên dù chết cũng không thối rữa mà sẽ dần tan biến.
Hơn nữa, khi kẻ tạo ra nó thức tỉnh, chúng sẽ tan biến ngay lập tức.
Sinh vật giấc mơ là những tồn tại mong manh như vậy.
Nhận ra các nàng tiên cá trước mặt là sinh vật giấc mơ, Kuroki bắt đầu dò xét khí tức.
Kết quả là anh nhận ra có một con ngao khổng lồ nằm sâu dưới lòng thần điện.

(Có lẽ con ngao khổng lồ này chính là Ebon.)

Con ngao khổng lồ nằm im lìm không chút cử động.
Có vẻ như nó đang ngủ.
Tuy nhiên, ngay cả khi ngủ, nó vẫn có thể chiến đấu bằng cách tạo ra các sinh vật giấc mơ.
Kuroki suy đoán rằng nếu những Telchines gặp nguy hiểm, nó sẽ phái các chiến binh giấc mơ ra để bảo vệ họ.

"Sinh vật giấc mơ à, mình từng nghe nói qua... Lần đầu gặp mặt nhưng có lẽ đúng là vậy. Thế thì giải thích được rồi."
"Em cũng từng nghe nói rồi, Toyo-chan. Câu chuyện về Cá Gió tạo ra hòn đảo trong mơ rất nổi tiếng mà."

Toyotima và Polene gật đầu đồng tình.

"Có chuyện gì sao ạ, thưa tiểu thư?"

Nàng tiên cá giấc mơ trước mặt nghiêng đầu.
Kuroki cảm nhận được ý chí độc lập từ cô ta, cũng giống như Rồng Giấc Mơ.
Có lẽ chừng nào Ebon chưa tỉnh giấc, họ vẫn sẽ tiếp tục sống như những sinh vật bình thường.

"Không có gì, dẫn đường tiếp đi."
"Vâng, thưa tiểu thư. Mời đi lối này."

Khi Toyotima ra lệnh, nàng tiên cá giấc mơ dẫn họ vào sâu trong thần điện. Chẳng mấy chốc, họ tới được một đại sảnh rộng lớn.

"Thứ lỗi cho tiểu thư. Tôi chỉ có thể dẫn đường tới đây thôi. Chúng tôi không được phép tiến vào trong này."

Nàng tiên cá giấc mơ cúi đầu. Kuroki nhìn vào trong sảnh.
Bên trong sảnh đặt nhiều bức tượng các nàng tiên cá.
Trên đầu của bức tượng nàng tiên cá ở giữa, anh nhìn thấy một chiếc vòng trán.
Đó có lẽ chính là Vòng trán Seard.

"Hiểu rồi, cảm ơn ngươi."
"Không có chi, thưa tiểu thư. Đây là nhiệm vụ của một vu nữ mà. Vậy tôi xin phép."

Toyotima nói xong, nàng tiên cá giấc mơ mỉm cười rồi cúi chào và rời đi.

"Nào, đi thôi."

Với Toyotima dẫn đầu, nhóm Kuroki bước vào.
Đại sảnh có hình tròn, những bức tượng nàng tiên cá xếp dọc theo các bức tường.
Nhìn vào khí tức thì có vẻ không phải là sản phẩm của giấc mơ.
Nhóm Kuroki tiến lại gần bức tượng nàng tiên cá ở vị trí sâu nhất.

"Ư, bức tượng này là sao đây!?"

Toyotima nhìn bức tượng sâu bên trong với vẻ mặt ghê tởm.

"Sao thế, Toyo-chan?"
"Không có gì, ta chỉ thấy bức tượng này giống ai đó... cảm thấy khó chịu thôi."

Toyotima trả lời Polene rồi dùng hai ngón tay day lên trán mình.

"Giống á? Nhắc mới nhớ, trông giống nàng tiên cá công chúa nhỉ."

Polene nhìn bức tượng nàng tiên cá và đáp.
Đúng như Polene nói, bức tượng giống hệt nàng tiên cá công chúa.

"Không, Polene à. Bức tượng này có lẽ là mô phỏng theo người đàn bà đó... Merola. Cha của ta, chẳng lẽ lại... so với người thật thì ngực của bức tượng được làm to hơn nên lúc đầu ta không nhận ra."

Toyotima nói như muốn nhổ toẹt ra.
Kuroki chưa từng gặp Nữ hoàng người cá Merola, nhưng có vẻ bức tượng này được tạo ra để mô phỏng theo vị nữ hoàng đó.

"Những bức tượng khác ngực cũng to thật, em nhớ là nàng tiên cá thực sự em gặp có ngực nhỏ hơn mà."

Puchina nhìn các bức tượng và nói.
Quả thực, ngực của mọi bức tượng đều được làm rất lớn.

"Có lẽ đó là sở thích của cha ta... thôi kệ đi, không quan tâm nữa. Chắc chắn đây là Vòng trán Seard rồi, lấy nhanh rồi về thôi."

Toyotima thở dài.

(Nhắc mới nhớ, ngực của nàng tiên cá giấc mơ hồi nãy cũng to thật.)

Kuroki nhớ lại những nàng tiên cá đã gặp trong thần điện.
Nàng nào cũng có bộ ngực khủng.
Có lẽ đó là để chiêu đãi mỗi khi Daraugon tới thăm.
Kuroki cũng bắt đầu thấy đau đầu.

"Ngươi là kẻ nào? Đừng có chạm vào vòng trán của ta!"

Đúng lúc Toyotima định lấy chiếc vòng trán.
Bức tượng Merola đột nhiên lên tiếng. Toyotima giật mình vội vàng rụt tay lại.

"Cái gì? Chuyện quái gì thế này?"
"Chiếc vòng trán này là do phu quân Daraugon của ta ban tặng. Ta sẽ không đưa cho ai cả."

Bức tượng Merola nói xong liền rút vũ khí ra từ hư không.
Không chỉ bức tượng Merola bắt đầu cử động.
Những bức tượng nàng tiên cá xung quanh cũng bắt đầu cử động theo.
Nhóm Kuroki lùi lại vào giữa đại sảnh.

"Cái này là sao vậy, Toyo-chan?"
"Ta cũng không biết nữa. Chẳng nghe ai nói gì cả. Nhưng mà, tính cách của cha ta thì chắc là quên dặn rồi."

Toyotima nói vậy và trừng mắt nhìn bức tượng Merola.
Nơi này ngoài Daraugon ra thì chẳng có ai lui tới. Hơn nữa, cũng đã trôi qua khá lâu từ khi chiếc vòng trán được giấu đi, có vẻ như người đó đã quên không nhắc đến đám bức tượng Merola này.

"Thôi kệ đi. Đập nát hết là xong! Hắc kỵ sĩ! Nhờ cả vào anh!"

Toyotima nói vậy và nhờ vả Kuroki.

"Haizz, không còn cách nào khác nhỉ."

Kuroki thủ thế kiếm.

(Nhưng đập nát thì phí quá. Đẹp thế này cơ mà...)

Bức tượng nàng tiên cá vừa đẹp lại vừa gợi cảm.
Vì thế, Kuroki thấy tiếc khi phải phá hủy chúng.
Tuy nhiên, nếu nói ra điều đó chắc chắn sẽ bị khinh bỉ.
Những bức tượng nàng tiên cá lao tới.
Kuroki vừa gào thét trong lòng vừa vung kiếm.

◆

"Được rồi, cuối cùng cũng quay lại được biển. Phải mang chiếc vòng trán này về nhanh thôi."

Nhóm Kuroki lấy được Vòng trán Seard liền quay lại bãi biển trên đảo Rhodes.
Trong tay Toyotima là chiếc vòng trán.
Đó là một chiếc vòng trán tuyệt đẹp và tỏa ra ma lực mạnh mẽ.
Việc Diadona khao khát nó cũng là điều dễ hiểu.

(Haa~, đúng là phí thật đấy. Biết thế để lại một con cũng được.)

Kuroki có chút hối hận vì đã phá hủy các bức tượng nàng tiên cá.
Các bức tượng không phải để chiến đấu nên không quá mạnh, anh đã hạ gục chúng một cách dễ dàng.
Dù không mạnh nhưng anh đã dùng Orichalcum để phá hủy chúng một cách dễ dàng, quả đúng là con gái của Ma vương.

"Ư ư~. Lại là dưới biển rồi, con ghét nước mặn lắm rồi."
"Thôi nào, đừng có lặp lại mãi thế, Pu-chan. Đi nhanh lên."

Nghe cuộc đối thoại không biết là lần thứ mấy giữa Polene và Puchina, nhóm Kuroki tiến vào lòng biển.
Và lúc họ đang đi dưới biển được một lúc thì:

"Đợi đã. Có kẻ đang ở đó."

Cảm nhận được khí tức của ai đó, Kuroki ngăn Polene và Toyotima lại rồi bước lên phía trước.
Khi nhóm Kuroki dừng lại, những kẻ phục kích liền xuất hiện.
Là các nàng tiên cá và người cá Triton.
Không giống như ở Rhodes, các nàng tiên cá này có vẻ không phải là thực thể của giấc mơ.
Và những kẻ phục kích không chỉ có các nàng tiên cá.

"Đợi mãi đấy, chậm thật đấy."
"Reiji..."

Kuroki nhìn những kẻ vừa xuất hiện.
Kẻ đang chờ đợi chính là Reiji và đồng đội của hắn.

"Cái gì thế bọn ngươi, ta đang định đi cứu hoàng tử của bọn ngươi đấy, đừng có mà cản đường."

Toyotima gầm lên với Reiji.

"Công chúa hải thần. Tất nhiên là ta không có ý định cản đường. Mục đích của bọn ta chỉ có một thôi. Bọn ta cũng sẽ đồng hành. Dù có phải dùng vũ lực đi chăng nữa."

Nói xong, Reiji cười rồi chĩa kiếm về phía nhóm Kuroki.