**Chương 5: Thần Dơi Vàng (Có liên kết đến hình minh họa)**

Công chúa máu tươi Zafarada đã từ thành phố chết Mode-gal đến lục địa phía Tây.
Địa điểm là thành phố Đỏ Palenque, nằm ngay phía Tây vùng đất của Aztec, kẻ thuộc dòng dõi Rồng. Cô đến đây để thực hiện một mật lệnh mà cha cô, Zarxis, đã ban xuống.
Palenque từng là một thành phố chết sánh ngang với Mode-gal, nơi Zafarada được gọi là Nữ hoàng Đỏ và được tôn thờ.
Thế nhưng, giờ đây do trải qua vô số cuộc chiến tranh, nó gần như chỉ còn là phế tích.
Zafarada bước đi trên con phố xây bằng đá dưới bầu trời u ám.
Mới ít phút trước, cô vừa đi thăm dò tình hình sau khi nghe tin Zashusus bại trận.
Mọi việc tại vùng đất này vốn đã được giao cho kẻ khác phụ trách, nên việc Zafarada vắng mặt lẽ ra chẳng có vấn đề gì.
Zafarada tiến vào tòa kiến trúc lớn nhất.
Từ đây, đáng lẽ có thể đi xuống lòng đất.
Bên dưới mặt đất là một không gian khổng lồ, nơi một thành phố trải rộng tương tự như trên bề mặt.
Trên trần nhà cao ngất, vô số con dơi đang treo mình, nhìn xuống Zafarada.
Chẳng mấy chốc, cô đã đến trước một dinh thự đá khổng lồ.

"Kamar-ba. Ngươi ở đâu? Ra đây ngay cho ta!!!"

Zafarada nhìn vào tòa dinh thự và thét lên.
Đúng lúc đó.

"Oa ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha!!!"

Tiếng cười vang dội khắp không gian dưới lòng đất.
Zafarada ngước nhìn lên trần nhà và nhận ra một con dơi vàng khổng lồ đang bay ngay gần đó.
Khi con dơi vàng đáp xuống trước mặt Zafarada, nó thay đổi hình dạng.
Hiện ra là một người đàn ông với thân hình bằng vàng, khoác trên mình chiếc áo choàng đen cổ cao.
Gã đeo một chiếc mặt nạ đầu lâu bằng vàng, khiến người ta không thể nhìn ra biểu cảm.
Kẻ đeo mặt nạ đầu lâu vàng này chính là Thần Dơi Vàng Kamar-ba.

Kamar-ba từng là nam thần thuộc quyền cai trị của Zarxis.
Tuy nhiên, trong Đại chiến giữa các vị thần, vì có mối quan hệ tốt với Thiên Phụ Thần Orgis nên gã đã giữ thế trung lập, từ đó cắt đứt quan hệ với Zarxis.
Zarxis nổi giận và quyết định phong ấn Kamar-ba vào chiếc quan tài vàng.
Cảm thấy tội lỗi, Kamar-ba đã chấp nhận điều đó và chìm vào giấc ngủ tại dinh thự dơi ở tầng hầm thành phố Palenque hoang phế.
Chính Zafarada là người đã đánh thức Kamar-ba dậy.

"Ngươi lúc nào cũng xuất hiện mà chẳng báo trước câu nào... Kamar-ba."

Zafarada nhíu mày trước năng lực của Kamar-ba, kẻ xuất hiện đột ngột mà không hề để lộ một chút khí tức nào.
Hắn là vị thần từng là hôn phu của cô.
Thú thật, cô rất không ưa hắn.
Nhưng trong tình cảnh lực lượng đang suy yếu như hiện tại, cô không thể để ý đến chuyện ưa hay ghét.
Đó là lý do vì sao Zafarada đã đồng ý đánh thức vị thần dơi này.

"Ha ha ha ha ha ha ha. Chỉ có lũ dơi mới biết điều đó thôi, Công chúa Zafarada."
"Phải rồi, nhân tiện thì chuyện ta nhờ ngươi thế nào rồi?"
"Hừm hừm, mọi việc tiến triển thuận lợi lắm. Nhờ sức mạnh của ta, con rồng đó đã hơi hé mắt tỉnh giấc rồi."

Kamar-ba giơ chiếc gậy bạc trên tay lên mà nói.
"Ngân Nguyệt Ma Trượng". Đó là cây gậy phép của Kamar-ba.
Kamar-ba có thể sử dụng nhiều loại phép thuật khác nhau thông qua cây gậy này.
Trong số đó có năng lực rẽ mặt đất, thả đối thủ xuống rồi khép lại để nghiền nát chúng.
Kamar-ba đã áp dụng phép thuật này để tạo ra chấn động từ vùng đất này, tấn công con "Hỏa Long Vương Hồng Liên" đang ngủ vùi dưới lòng núi Asoteka xa xôi.
Dù khoảng cách quá xa khiến uy lực bị giảm sút, nhưng dường như nó vẫn đủ để đánh thức Hỏa Long Vương Hồng Liên dù chỉ là một chút.

"Tốt lắm, ngươi đã làm rất tốt, Kamar-ba. Phụ thân chắc chắn sẽ rất hài lòng."

Zafarada mỉm cười.
Đánh thức Hỏa Long Vương Hồng Liên để nó chiến đấu với Nữ hoàng Rắn. Đây chính là đòn trả đũa mà Zarxis đã nghĩ ra.
Nữ hoàng Rắn đang tìm cách hồi sinh Zashusus và tiêu diệt nhóm người Zarxis. Vì thế, Zarxis đã quyết định đánh thức Hỏa Long Vương Hồng Liên – kẻ có thù oán với Nữ hoàng Rắn – để tiêu diệt Diadona.

"Ha ha ha ha, cứ để đó cho ta!! Ngài thật táo bạo khi đánh thức con bạo long đó!! Nếu con bạo long ấy mà thức giấc, hẳn sẽ có chuyện lớn xảy ra cho mà xem!!"

Kamar-ba cười lớn rồi đưa tay lên xoa cằm.
Zafarada cảm thấy đau đầu trước tiếng cười ngạo nghễ đó.

"Quả thực là vậy... Nếu cả hai cùng chết thì là tốt nhất... Thôi thì, hãy cầu nguyện cho Nữ hoàng Rắn chiến đấu thật kiên cường đi."
"Nhưng trước đó, lũ Long Nhân có thể sẽ mò đến đây đấy, thưa Công chúa. Chắc chúng đang giận dữ vì vị thần mà chúng tôn thờ bị cưỡng ép đánh thức."
"Nếu chuyện đó xảy ra, Kamar-ba, ngươi hãy lo liệu đi. Với thực lực của ngươi thì thừa sức làm được mà."

Zafarada nhìn chằm chằm vào Kamar-ba.
Kamar-ba rất mạnh, thực sự rất mạnh. Hắn sở hữu năng lực gần như bất tử. Một vị thần dơi có sức mạnh ngang ngửa với Zarxis thời kỳ đỉnh cao, thì ngay cả Alfos hay Dũng giả Ánh sáng cũng không thể đánh bại được hắn.

"Ha ha ha ha!!! Cứ giao cho ta, thưa Công chúa!!"

Kamar-ba cười lớn. Đúng lúc đó, có kẻ đang tiến lại gần.

"Chị... Chị đã quay lại rồi sao."

Zafarada quay đầu lại và thấy một người phụ nữ với mái tóc dài che khuất khuôn mặt đang tiến lại gần.

"Zashutam. Ừ, ta vừa mới về. Anh Zashusus đã bại trận. Và cha đang tạm thời ẩn mình. Chúng ta sẽ khiến Nữ hoàng Rắn phải nếm mùi đau khổ tại đây. Ta đã giao cho ngươi đi xem xét tình hình phía Nam, có chuyện gì sao? Đã xảy ra chuyện gì à?"

Zafarada nói với người phụ nữ có mái tóc che khuất gương mặt.
Đó là Zashutam, Nữ thần Treo Cổ, cũng là em gái của Zafarada và là vị thần của cái chết này.
Zashutam đã được Zafarada ra lệnh đi thám thính tình hình của dòng dõi Rắn ở phía Nam và dòng dõi Thú ở phía Đông Nam.

"Thưa chị, chuyện là, có vẻ như viện quân từ Gipsy-l đã đến chỗ Purkea."

Zashutam báo cáo.

"Viện quân từ Gipsy-l ư? Chà, nếu con bạo long đó thức giấc thì chuyện Sekmetra lo lắng cũng là điều dễ hiểu thôi. Nhưng không sao. Hãy để ả ta chiến đấu với con Long Vương đó đi."

Zafarada mỉm cười.
Hỏa Long Vương Hồng Liên không chỉ đối đầu với Diadona mà còn là kẻ thù của Nữ thần Báo đốm Purkea.
Với Zafarada, những vị thần thú gây cản trở việc mở rộng thế giới chết chóc cũng là đối tượng cần phải tiêu diệt.
Cô muốn con Long Vương đó tiện tay quét sạch luôn cả lũ thần thú.
Tuy nhiên, mọi thứ chưa chắc đã diễn ra suôn sẻ.
Cô cần phải khiến cả hai phe cùng kiệt quệ. Zafarada cần phải hành động thật khôn khéo.
Để làm được điều đó, cô sẽ cần đến sức mạnh của Kamar-ba.

"Kamar-ba. Ta trông cậy vào ngươi đấy. Hãy cho ta mượn sức mạnh của ngươi."
"Ha ha ha ha ha ha ha!!!!! Cứ giao cho ta, thưa Công chúa!!!!"

Tiếng cười vang dội của Kamar-ba lại một lần nữa rung chuyển không gian dưới lòng đất.