**Chương 17: Vùng đất của Rồng**

Vùng đất Asoteca nằm trong một hõm chảo (caldera) được bao quanh bởi các dãy núi ngoại vi, với trung tâm là núi Asoteca.
Nơi đây được mệnh danh là Thánh địa của Rồng, là nơi sinh sống của rất nhiều quyến thuộc loài rồng.
Kẻ thống trị vùng đất này đương nhiên là Hồng Liên Viêm Long Vương.
Tuy nhiên, Long Vương đang chìm trong giấc ngủ dài, nên quyền cai trị hiện thuộc về những Long Nhân – cũng chính là quyến thuộc của ngài.
Các Long Nhân thống trị các hạ chủng là quyến thuộc của rồng và cai quản vùng đất Asoteca.
Thế nhưng, kẻ bị Long Nhân chi phối chỉ dừng lại ở tầng lớp quyến thuộc mà thôi.
Chúng không thể kiểm soát được những Chân Long sinh sống ở các dãy núi ngoại vi.
Chân Long là tồn tại cao cấp hơn cả Long Nhân, về cơ bản không tuân lệnh bất kỳ ai.
Nếu có kẻ nào đủ khả năng ra lệnh, thì chắc chỉ có mỗi Long Vương mà thôi.
Mà dù là Long Vương đi chăng nữa, cũng chưa chắc chúng đã chịu nghe lời.
Chân Long về cơ bản thường sống độc lập, không nhất thiết phải phục tùng dù là Long Vương.
Đó là bởi rồng là thực thể mạnh mẽ cá biệt, không cần phải tụ tập bầy đàn.
Nhưng đôi khi, điều đó lại trở thành tai họa.

Một con rồng đỏ khổng lồ đổ gục xuống.
Bên cạnh nó, kẻ với cơ thể bằng vàng cùng chiếc gậy bạc đang đứng đó.

"Hừm, cũng khá gai góc đấy, nhưng không phải đối thủ của ta!! Oa ha ha ha ha ha!"

Kamarba cười lớn rồi nhìn con rồng đã gục ngã.
Con rồng vừa bị đánh bại là một con rồng trưởng thành.
Trên những dãy núi ngoại vi bao quanh Asoteca có vài con Chân Long sinh sống, và con mà Kamarba vừa hạ chính là một trong số đó.

"Quả không hổ danh là ngài, Kamarba. Ngay cả rồng mà cũng hạ gục dễ dàng thế này… Ngài không bị thương chứ?"

Zafarada đứng gần đó quan sát, một lần nữa kinh ngạc trước sức mạnh của Kamarba.
Con rồng vừa bị hạ đã sống đến tuổi gần như Lão Long.
Nó là một đối thủ đáng gờm mà ngay cả các vị thần cũng khó lòng đánh bại.
Vậy mà Kamarba lại tiễn nó đi một cách dễ dàng.

"Oa ha ha ha ha ha! Không cần phải lo lắng đâu, thưa tiểu thư!! Chỉ chút vết thương cỏn con này, dùng máu của chính con rồng này là hồi phục ngay thôi!!"

Kamarba cười lớn đáp.
Quyến thuộc của Tử thần có thể phục hồi bằng máu của sinh vật sống.
Có vẻ như Kamarba đã hồi phục hoàn toàn nhờ máu của con rồng này.

"Thật đáng nể, ngài Kamarba. Thế này thì chắc ngài cũng sẽ tiêu diệt được gã Hắc Kỵ Sĩ kia nhỉ. Khư khư khư."

Zashtam cười nói.
Nhưng, khi nghe đến cái tên Hắc Kỵ Sĩ, nụ cười của Kamarba bỗng vụt tắt.

"Chuyện đó thì khó đấy. Nếu là hoàng tử của Gipsy, dù có đánh bao nhiêu lần ta cũng thắng được, nhưng gã Hắc Kỵ Sĩ kia không phải kẻ tầm thường đâu…"

Kamarba lắc đầu nói.
Chứng kiến biểu cảm đó, Zafarada nhìn Kamarba với một ánh mắt khác.
Vì lúc nào cũng cười cợt nên trông hắn chẳng khác nào một gã hề.
Tuy nhiên, hắn khác với gã hề thực thụ là người em trai Zando.
Sâu thẳm trong đôi mắt đó là sự lý trí.

"Phải, gã Hắc Kỵ Sĩ đó đã hành động cùng với hoàng tử của Gipsy. Và hoàng tử đến đây là để ngăn chặn sự thức tỉnh của Long Vương. Phải không, Zashtam?"
"Vâng, thưa chị, không sai ạ."

Zashtam gật đầu.
Zashtam đã nghe thấy những gì Halses nói ở Parancare.
Đó là lý do Zashtam đã tấn công Halses và đồng bọn.

"Nếu vậy, có lẽ gã Hắc Kỵ Sĩ cũng đang hành động để ngăn cản sự thức tỉnh của Long Vương…"

Zafarada nhìn Kamarba nói.

"Chắc là vậy rồi. Nếu đúng thế, có khi chúng ta sẽ chạm trán ở đâu đó. Tốt hơn là nên nhanh chóng thâm nhập vào. Chắc lũ Long Nhân không ngờ chúng ta lại đột nhập từ hướng này đâu. Oa ha ha ha ha ha ha!"

Kamarba cười lớn.
Long Nhân đã giăng kết giới quanh núi Asoteca để bảo vệ Long Vương khỏi sóng xung kích.
Đó là một kết giới khá mạnh, khiến người ta không thể truyền sóng xung kích từ bên ngoài vào.
Vì thế, Zafarada và đồng bọn quyết định trực tiếp xông vào núi Asoteca để đánh thức Long Vương.
Tuy nhiên, tiếp cận núi Asoteca chắc chắn sẽ bị cảnh giác cao độ.
Nếu là Kamarba thì có thể đánh bại lũ Long Nhân đó.
Nhưng họ nghĩ rằng nên tiếp cận một cách an toàn nhất có thể.
Lối vào phía Đông từ Parancare chắc chắn đã bị canh giữ nghiêm ngặt.
Nếu vậy, vượt qua dãy núi ngoại vi để vào sẽ ít bị phát hiện hơn.
Vấn đề là ở dãy núi ngoại vi này có nhiều Chân Long sinh sống.
Kamarba đã nhắm vào con rồng trẻ nhất trong số đó để xâm nhập.
Vì bọn chúng không sống theo bầy đàn, nên dù có hạ sát một con thì lũ Long Nhân cũng không hay biết.
Và chắc chắn chúng sẽ không ngờ rằng có kẻ lại hạ gục rồng để đột nhập vào trong.
Nhờ vậy, khu vực phía sau này chắc chắn sự cảnh giới sẽ lỏng lẻo hơn.

"Đúng vậy, đi thôi. Rồi khi Long Vương thức tỉnh, ta sẽ nhanh chóng rời khỏi cái nơi khỉ ho cò gáy này."

Zafarada nói với vẻ đầy ác cảm.
Một khi Hồng Liên Viêm Long Vương thức tỉnh, ngài ta sẽ nhắm tới việc tiêu diệt Nữ hoàng Rắn ở phương Nam.
Giờ này chắc Nữ hoàng Rắn đang chuẩn bị lực lượng để đối phó khi Long Vương tỉnh giấc.
Và Zafarada cùng đồng bọn định đứng ngoài xem kịch hay.
Đến lúc đó, cái chết sẽ tràn ngập mặt đất.
Với một vị thần chết, đó là điều đáng mừng.
Zafarada mỉm cười khi nghĩ tới viễn cảnh đó.

◆

Vùng đất Asoteca trông như một vùng hoang mạc.
Cây cối chẳng mấy khi sinh sôi, thời tiết thì nóng bức.
Có thể thấy nhiều loài thực vật giống xương rồng đang mọc.
Loài xương rồng này được dùng làm thực phẩm, là nguồn sống của những kẻ cư ngụ tại Asoteca.
Hiện tại, những chú mèo đang ăn quả của loại xương rồng đó.
Đây là khu vực hiếm khi có mưa, nên nó khá thích hợp để bổ sung nước dọc đường.
Kuroki cũng đã ăn thử, vị chua ngọt khá là ngon.
Vấn đề là chúng có tính khí rất hung hăng.
Xương rồng ở thế giới này sẽ bắn gai vào kẻ nào đến gần.
Chính vì thế, việc hái quả cũng là một cực hình.
Con Long Quy chở Kuroki cùng đồng đội tiến qua hoang mạc.
Dẫn đầu phía trước là Van Ho đang cưỡi trên một con Khủng Điểu.
Có lẽ vì Asoteca hiếm khi có mưa nên bầu trời không một bóng mây, xanh ngắt trải dài.

"Đây là Asoteca sao. Không ngờ lại vào được dễ dàng thế này nya."

Nelfiti nhìn xung quanh nói.
Nhờ có sự giúp đỡ của Van Ho, cả nhóm đã dễ dàng đi qua con đường phía Tây để vào vùng đất Asoteca.
Thằn lằn nhân là một xã hội phân cấp, và dường như Van Ho là một tồn tại cấp cao trong giai cấp chiến binh.

"Ha ha, đúng là nhờ có ngài Van Ho cả đấy."

Kuroki nhìn Van Ho đang đi phía trước Long Quy nói.
Con Carbuncle mà Seiju đang ôm đã chỉ ra rằng Zafarada và đồng bọn đang hướng tới Asoteca.
Có vẻ như Zafarada đang định đánh thức Long Vương.
Để ngăn chặn điều đó, Van Ho đã đến Parancare.
Xét theo một khía cạnh nào đó, lợi ích của đôi bên đã trùng khớp.
Đó là lý do hắn giúp Kuroki và đồng đội thâm nhập vào vùng đất Asoteca.

(Cuối cùng thì kế hoạch nghi binh ở phía Đông chẳng có ý nghĩa gì cả…)

Kuroki nghĩ về Trakul và những người đang làm nhiệm vụ nghi binh ở phía Đông.
Hoàng tử Báo Trakul đang thực hiện nghi binh ở phía Đông Asoteca để Kuroki và đồng đội dễ dàng xâm nhập hơn.
Nhưng nhờ sự hợp tác của Van Ho, việc đó trở nên vô nghĩa.
Kuroki và đồng đội đang hướng tới núi Asoteca mà chẳng vấp phải cuộc tranh đấu nào đáng kể.
Dọc đường, họ đã đi qua vài thị trấn.
Vùng đất Asoteca này không chỉ có quyến thuộc của rồng mà còn cả những chủng tộc khác.
Khung cảnh đó khiến người ta liên tưởng tới Gipsy.
Chỉ khác là, họ tôn thờ loài rồng.
Giáo đoàn Long Nhân đang cai trị vùng đất này.
Trong số đó, con người là tầng lớp thấp kém nhất, dường như đang phải phục vụ cho quyến thuộc loài rồng.
Việc phục vụ chủ yếu là lao động chân tay như làm nông, nhưng đôi khi còn bị đem làm vật hiến tế để cho lũ Thằn lằn nhân cấp cao ăn thịt.
Thành thật mà nói, đó là một phong tục đáng ngờ, nhưng vì chính Kuroki cũng từng bị đề nghị cho ăn thịt đồng loại của Van Ho, nên có lẽ hiến tế không bị coi là một văn hóa xấu xa ở đây.

"Không biết Zafarada và bọn chúng đang ở đâu? Có khi nào họ đã đi trước chúng ta rồi không?"

Totona nói với vẻ lo âu.
Trên đùi cô, Seiju đang gối đầu ngủ say.
Bên cạnh đó, con Carbuncle cũng đang chìm vào giấc ngủ.
Gương mặt ngủ thật bình yên.
Trong trường hợp xấu nhất, họ đã tính đến việc bế Seiju bỏ chạy.
Cho đến lúc đó, Kuroki vẫn dự định sẽ luôn ở bên Seiju.

"Chưa đâu, Totona. Nếu rồng đã thức tỉnh, mình sẽ nhận ra ngay. Hiện tại vẫn chưa có dấu hiệu đó. Nhưng có vẻ chúng ta vẫn nên khẩn trương hơn."

Kuroki ngồi xuống cạnh Totona, vừa nói vừa xoa đầu Seiju.
Nếu Long Vương có biến, chắc chắn cậu sẽ cảm nhận được.
Hiện tại vẫn chưa có bất kỳ dấu hiệu nào.
Nhưng dù vậy, vẫn nên nhanh chân thì hơn.