**Chương 18: Con đường dẫn ra biển khơi**

Biển Bargo, nằm kẹp giữa Tây Đại lục và Nam Đại lục, là con đường thủy nối liền nội hải Seard với vùng biển khơi bên ngoài.
Từ nội hải Seard băng qua biển Bargo, người ta sẽ tiến ra vùng Nam Đại dương, và nếu đi tiếp về phía Tây từ đó, sẽ bước vào vùng biển do Nữ hoàng Rắn cai trị.

Vùng biển Bargo này từng là chiến trường tranh chấp giữa Hải thần Daraugon – kẻ nắm quyền thực tế tại nội hải Seard – và Nữ hoàng Rắn Diadona, khiến nơi đây trở thành khu vực tranh chấp.
Tuy nhiên, kể từ khi Trident xuất hiện tại nội hải Seard và xảy ra xung đột với Daraugon, biển Bargo đã rơi vào tầm kiểm soát của Diadona.

Dưới đáy biển Bargo có rất nhiều những tảng đá kỳ dị, và tại nơi sâu nhất trong số đó, chính là vị trí của tòa thành.
Được xây dựng dựa trên một khối đá khổng lồ có hình dáng giống khuôn mặt giận dữ của một con Ogre (Quỷ), tòa thành có tên là Quỷ Nham Thành, cũng chính là nơi ở của Tướng quân Fegir, thuộc hạ của Nữ hoàng Rắn.

Nằm sâu trong Quỷ Nham Thành, tại căn phòng của chủ thành, Fegir đang ngồi trên chiếc ghế và lắng nghe báo cáo.

"Hee hee, thưa ngài Fegir. Có vẻ như chúng đang tiến về phía này rồi ạ."
"Vậy sao... Xem ra chúng không định bỏ mặc tên đó rồi. Dù không hiểu tại sao lại đến cứu con trai của Trident, nhưng ta cũng thấy yên tâm rồi."

Fegir cười khẩy khi nhìn vào đứa con trai của Trident hiện đã hóa thành đá.
Đối với Fegir, điều đáng lo ngại nhất chính là việc con tin bị bỏ mặc.
Vì vậy, việc con gái của Daraugon đến đây khiến hắn cảm thấy an tâm.

"Hê, quả thực chẳng hiểu sao lại đến cứu nữa. Nhưng nếu chúng đã đến, vậy thì chúng ta chào đón chúng thôi chứ nhỉ?"
"Ồ, chào đón sao? Ngươi định làm gì? Gonzul?"

Fegir nhìn xuống kẻ đang quỳ phục trước mặt mình.

"Độc Lưng" Gonzul.

Đó là tên của kẻ đang báo cáo.
So với Fegir xuất thân từ tộc Người Khổng Lồ, hắn quá nhỏ bé, nhỏ đến mức có thể bị bóp nát bằng một bàn tay.
Gonzul vốn là một Merman (Người cá).
Vì là một Merman đặc biệt nhỏ bé và yếu ớt so với đồng loại, Gonzul luôn bị coi là hạng cặn bã.
Tuy nhiên, kẻ có lòng hư vinh lớn hơn bất cứ ai như Gonzul lại chán ghét hoàn cảnh đó và rời bỏ Daraugon.
Nghe đâu lúc đó đã xảy ra một trận lôi đình, nhưng Fegir không biết rõ chi tiết cụ thể.

"Chẳng là, thưa ngài Fegir. Tôi nghĩ rằng việc cứ thế đem con trai Trident ra làm vật trao đổi thì tầm thường quá. Tôi định sẽ cướp lấy bảo vật từ tay chúng. Ke hee, tôi sẽ cho đám người từng coi thường mình một bài học nhớ đời."

Nói xong, Gonzul cười khoái trá.

"Ồ? Ngươi làm vậy có ổn không? Chẳng phải Daraugon từng là chủ nhân của ngươi sao?"
"Ge hee, không sao cả. Chủ nhân của tôi chỉ có Nữ hoàng Diadona, người đã ban cho tôi sức mạnh này. Tôi sẽ cho chúng thấy thứ sức mạnh này của mình."
"Hiểu rồi. Muốn trả đũa kẻ đã từng xem thường mình. Tâm trạng đó ta hiểu. Cứ làm theo ý ngươi đi, Gonzul."

Fegir chấp thuận cho Gonzul xuất trận.

"Đa tạ ngài, thưa ngài Fegir. Vậy tên Gonzul này xin phép được đi đây."

◆

Sau khi hợp quân với Reiji và những người khác, Kuroki tiến đến phía Tây Nam của nội hải Seard.
Đi qua eo biển nằm giữa Tây Đại lục và Nam Đại lục, họ tiến vào biển Bargo, con đường dẫn ra biển khơi.
Băng qua biển Bargo hẹp này chính là biển khơi, vùng biển do Nữ hoàng Rắn cai trị.
Quỷ Nham Thành, căn cứ của Fegir, nằm ngay tại vùng biển Bargo này.

"Ư ư, ta thật lòng không muốn con đi chút nào..."

Daraugon, người vừa hội quân, cố ngăn cản Toyotima lại.
Daraugon chỉ có thể đi cùng đến đây là hết.
Vì Fegir không cho phép Daraugon được đặt chân đến nơi đó.

"Chuyện đến nước này rồi thì đừng nói nữa, cha à. Với lại, có cả Hắc Kỵ Sĩ, và cả nhóm Komasa cũng đi cùng con nên sẽ ổn thôi mà."

Nói rồi, Toyotima nhìn Kuroki và những Merman ở gần đó.
Nhóm Merman này là tinh nhuệ của Murmil, và người chỉ huy là Komasa, kiếm sĩ hàng đầu trong giới Merman.
Để hộ tống Toyotima, từ đây họ sẽ đi cùng với nàng.

"Chúng tôi thề sẽ bảo vệ tiểu thư bằng mọi giá, dù phải đánh đổi bằng cả mạng sống này."

Komasa, kẻ có vết sẹo dài trên má, cúi đầu trước Daraugon.

"Ngài Daraugon. Tôi cũng sẽ dốc toàn lực. Tôi sẽ bảo vệ Điện hạ và Công chúa Toyotima bằng cả mạng sống của mình."
"Ừ, nhờ cả vào cậu đấy, Hắc Kỵ Sĩ. Mà này, tại sao cô bé Polen kia lại cứ bám dính lấy Hắc Kỵ Sĩ thế?"

Daraugon nhìn Kuroki với vẻ tò mò.
Vì lý do nào đó, Polen đang bám chặt lấy người Kuroki.

"À, chuyện đó ấy hả. Do các nàng công chúa Mermaid (Người cá mỹ nhân) cứ liếc mắt đưa tình với Hắc Kỵ Sĩ nên con bé nổi giận đấy."

Toyotima giải thích.
Polen, trong hình dạng một thiếu nữ xinh đẹp, đang trừng mắt nhìn về phía các Mermaid, khuôn mặt đáng sợ và phát ra tiếng gầm gừ "Grừ grừ".
Các nàng công chúa Mermaid toàn là những mỹ nhân và đang trong trạng thái bán khỏa thân.
Kuroki nếu không có Polen ở đó thì có lẽ cũng đã dán mắt vào nhìn rồi.
Nhưng tất nhiên, dù có bị thu hút thì Kuroki cũng không đời nào đi theo họ, nên đó chỉ là sự lo xa không cần thiết.
Bên cạnh các nàng công chúa Mermaid đó còn có nhóm Reiji, và cả Trident cũng ở đó.
Trident cũng đến tiễn biệt giống như Daraugon.
Thực tế, Trident sẽ không đi cùng.
Đây là lựa chọn đầy đau đớn để phòng ngừa những trường hợp bất trắc.
Nếu cả Vương tử và Trident đều biến mất, thì các Mermaid chắc chắn sẽ suy sụp.
Vì vậy, Trident quyết định ở lại.
Những người đi cùng bao gồm con gái trưởng của các nàng công chúa, một vài Mermaid và Triton tinh nhuệ hộ tống, cùng với nhóm Reiji.

(Không ngờ mình lại phải đồng hành cùng nhóm Reiji...)

Kuroki nhìn nhóm Reiji.
Họ đang nói chuyện với các nàng công chúa Mermaid.
Có vẻ buổi tiễn đưa đã kết thúc.
Lý do Kuroki nói nên đồng hành cùng nhóm Reiji là để tăng tính an toàn.
Tình thế hiện tại không cho phép anh tự tin rằng chỉ mình mình là đủ.
Dù không ưa đối phương, nhưng anh không thể để Polen và Toyotima gặp nguy hiểm.

(Mà dù sao, không ngờ mình lại được Reiji dạy bảo...)

Kuroki nhớ lại lần so tài với Reiji.
Trong trận chiến đó, anh đã nắm bắt được phần nào cảm giác chiến đấu dưới nước.
Dù không biết thực lực của Fegir ra sao, nhưng ít nhất anh đã có thể chiến đấu tốt hơn trước đây.

"Chà, dù không hiểu rõ lắm nhưng đúng là tình thế khó khăn thật. Vậy nhé Toy, giữ gìn sức khỏe đấy."

Để lại Daraugon đang chực trào nước mắt, nhóm Kuroki bắt đầu tiến vào biển Bargo.

◆

Sau khi chia tay Trident, Dũng giả ánh sáng Reiji và các đồng đội tiến vào biển Bargo.
Chiyuki nhớ lại vẻ mặt đầy hối lỗi của Trident.
Nhưng với tư cách là người đứng đầu cai quản các Mermaid và Triton, ngài không thể rời đi.
Thay vào đó, ngài đã phái đội quân tinh nhuệ Triton đi cùng.
Cứ thế, nhóm Chiyuki tiến lên với Reiji dẫn đầu.

"Gian lận quá đi, mình cũng muốn thân thiết với bé Polen mà."

Rino, người đang ở cạnh Chiyuki, nói với vẻ ghen tị.
Cách nhóm Chiyuki một quãng, các Hắc Kỵ Sĩ đang bơi.
Dù nói là đồng hành, nhưng không có nghĩa là họ bơi cùng nhau thân thiết.
Vì Triton ở đây và Merman ở bên kia vốn bất hòa, nên nếu đến gần quá mức có thể sẽ xảy ra ẩu đả, không còn cách nào khác.
Shirone ở gần đó cũng có vẻ muốn trò chuyện với người bạn thuở nhỏ, nhưng vì không thể lại gần nên trông cô có vẻ tiếc nuối.
Rino có vẻ rất thích Polen trong hình dạng thiếu nữ xinh đẹp và muốn làm thân.
Nghe nói thân phận thật của Polen là con gái Ma Vương.
Nói cách khác, nhóm Chiyuki – những kẻ từng truy sát cha cô – vốn dĩ là kẻ thù.
Dù hiện tại đã tạm ngừng chiến, nhưng việc thân thiết với nhau xem ra rất khó.
Còn Polen thì vẫn bám chặt lấy Hắc Kỵ Sĩ, gầm gừ với công chúa Mermaid.
Có vẻ như con bé đang lo sợ Hắc Kỵ Sĩ sẽ bị cướp mất.
Nhờ vậy mà chẳng thể trò chuyện được gì cả.
Không còn cách nào khác, hiện tại họ chỉ còn biết dốc toàn lực để cứu Torquithos.
Chiyuki tiến lại gần Reiji.

"Nhân tiện, Reiji-kun. Chuyện lần đó, nếu là chiến đấu nghiêm túc thật sự thì kết quả sẽ thế nào?"

Chiyuki hỏi điều mà cô vẫn luôn thắc mắc.
Reiji đã nhận ra Hắc Kỵ Sĩ kia không ở phong độ tốt nhất khi ở dưới nước, và thông qua việc so tài, cậu đã cho Toyotima thấy điều đó.
Nhờ vậy mà họ mới không phải dùng đến kế sách lén lút bám theo.
Chiyuki chỉ tò mò, nếu không phải là so tài mà là một trận chiến thực sự, ai sẽ là kẻ chiến thắng?

"Ai biết được, khó nói lắm. Chỉ là, ở dưới nước thì tớ có lợi thế hơn. Nhưng dù vậy, vẫn cảm nhận được rằng anh ta có khả năng vượt qua tớ."

Reiji lắc đầu đáp.
Ma pháp ánh sáng của Reiji có thể sử dụng ở một mức độ nào đó dưới nước, nhưng ngọn lửa của đối phương rõ ràng là rất khó sử dụng.
Hơn nữa, kiếm thuật của Hắc Kỵ Sĩ vốn phát huy sức mạnh tối đa trên cạn, còn dưới nước thì lại khác biệt.
Việc Reiji, kẻ bơi lội giỏi, có lợi thế hơn là chuyện đương nhiên.
Nhưng ngay cả như vậy, chắc chắn Hắc Kỵ Sĩ vẫn có khí chất khiến người ta cảm thấy anh ta có thể vượt qua Reiji.
Reiji giải thích điều đó.

"Ồ, hiếm khi thấy anh lại khiêm tốn đấy. Có chuyện gì thế?"

Nao trêu chọc.
Quả thực, với Reiji thì đây là thái độ khá khiêm tốn.

"Bại trận nhiều lần rồi thì suy nghĩ cũng thay đổi thôi, Nao. Một ngày nào đó tớ sẽ vượt qua anh ta. Hơn nữa, thắng ở nơi mà mình có lợi thế thì cũng chẳng có ý nghĩa gì. Trận đấu thực sự sẽ bắt đầu sau khi rời khỏi mặt biển."

Reiji nở một nụ cười thách thức.
Có vẻ như chính Reiji cũng cảm thấy rằng họ sẽ còn một lần quyết đấu nữa.

"Chuyện đó để sau đi, Chiyuki. Hình như có thứ gì đó đang lao tới."

Đúng lúc Reiji vừa nói xong.
Thứ gì đó sáng lấp lánh đang lao tới từ phía trước.

"Mọi người cẩn thận! Có thứ gì đó đang tới!"

Nao gọi các nàng công chúa Mermaid ở phía sau, và rồi, hàng loạt thứ gì đó mang màu bạc lao tới với tốc độ cao.

"Nguy hiểm, Chiyuki-san!"

Shirone lao ra chắn trước mặt Chiyuki, người có phản xạ chậm hơn, và dùng kiếm chém tan những vật màu bạc đó.

"Hả? Cái gì thế này? Là cá sao?"

Chiyuki thốt lên kinh ngạc khi nhìn thấy thứ bị Shirone chém đôi.
Thứ lao tới đó là một con cá to bằng đầu người.
Vây đuôi và vây lưng của con cá đó là những lưỡi dao sắc bén, trông giống hệt như một cây rìu.

"Đó là Cá Rìu (Axefish)! Nhưng tại sao chúng lại ở đây!? Bình thường chúng đâu có hung hãn như vậy?"

Maiara, nàng công chúa Mermaid duy nhất đi cùng, giải thích.
Maiara không thể chiến đấu trực tiếp, nhưng có thể hỗ trợ bằng tiếng hát ma thuật của mình.
Chiyuki nghĩ rằng ma pháp đó nếu dùng dưới nước thì sức mạnh có lẽ ngang ngửa với Rino, nên rất đáng để dựa vào.
Số lượng Cá Rìu rất đông, chúng ồ ạt tấn công nhóm Chiyuki.

"Có lẽ có kẻ đang điều khiển chúng! Mọi người, tập hợp lại! Rino! Nhờ cậy vào em đấy!"
"Vâng, Reiji-san! Các tinh linh nước ơi, hãy hiện thân và cho mượn sức mạnh!"

Rino hét lên, và những con Cá Rìu đang lao tới bỗng dưng dừng khựng lại.
Rino đã dùng sức mạnh của tinh linh nước để dựng lên một bức tường.
Nhờ bức tường đó, không chỉ nhóm Chiyuki mà cả các nàng công chúa Mermaid cũng được bảo vệ an toàn.

"Làm tốt lắm, Rino! Phần còn lại cứ để anh! Hãy nếm thử nghìn lưỡi dao ánh sáng đi!"

Reiji bước ra khỏi kết giới, vung kiếm chém tan tất cả những con Cá Rìu đang ở gần đó.

"Ồ, đúng là anh Reiji có khác. Bên kia cũng có vẻ ổn. Dù em chỉ nhìn thoáng qua thôi nhưng mà... kinh ngạc thật."

Nao nhìn về phía Hắc Kỵ Sĩ và cười khổ.
Những con Cá Rìu lao về phía Hắc Kỵ Sĩ đã bị Toyotima – con gái Hải thần – nuốt chửng trong tích tắc.
Lúc đó, khuôn mặt của Toyotima trở nên biến dạng như một con quái vật, khiến Nao đang theo dõi không khỏi bàng hoàng.
Chiyuki cũng thoáng nhìn qua, sự ghê rợn đó chắc sẽ ám ảnh vào cả giấc mơ mất.
Xem ra, cũng giống như Polen, cô nàng cũng có một hình dạng khác.

"Haha, ừ thì, có hơi cá tính một chút. Quan trọng hơn là kẻ điều khiển đám Cá Rìu đã lộ diện rồi kìa."

Reiji chĩa kiếm về hướng họ đang tiến tới.
Ở đó, một con Merman đang lơ lửng chờ đợi họ.

★★★★★★★★★★★★ Lời kết ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật chương mới.
Lâu hơn mình dự kiến một chút.
Với lại, nếu cứ thế xông thẳng vào Quỷ Nham Thành thì nhạt nhẽo quá nên mình đã chuẩn bị sẵn màn dạo đầu.

Và, xin lỗi mọi người, tuần tới mình sẽ tạm nghỉ.
Vì đến ngày 4 tháng 7 mình có công việc thực tế rất bận rộn, nên việc cập nhật trong tháng 6 có lẽ là hơi khó.
Ngày 30 tháng 5 tuần sau đó mình dự kiến sẽ vẫn cập nhật như bình thường.