**Chương 9: Dãy núi Tinh Thể Đen**

Kuroki cùng mọi người đặt chân đến dãy núi Tinh Thể Đen.
Dãy núi Tinh Thể Đen là tập hợp những ngọn núi làm từ tinh thể, nằm trong một phần vùng sơn địa ở trung tâm Nargol.
Có những ngọn núi tương tự như vậy, được gọi là Dãy núi Tinh Thể, nằm trong một phần của dãy núi trung tâm.
Cả hai đều là những ngọn núi cấu tạo từ Ma Tinh Thạch, nơi phát ra ma lực cực kỳ mạnh mẽ.
Tuy nhiên, dãy núi Tinh Thể Đen lại là những ngọn núi được tạo thành hoàn toàn từ tinh thể đen, chứa đựng lượng lớn sức mạnh của bóng tối.
Những cơn gió mang theo ma lực thổi dữ dội, nếu kẻ nào thiếu cẩn thận đến gần thì e rằng sẽ phải bỏ mạng.
Thế nhưng, nếu có thể mang dù chỉ một mảnh nhỏ của nó về, lợi nhuận thu được sẽ vô cùng lớn.
Ma Tinh Thạch có khả năng bù đắp ma lực, người sở hữu nó sẽ có thể sử dụng nhiều phép thuật hơn và mạnh mẽ hơn.
Chính vì thế, những kẻ tìm đến vùng đất này chưa bao giờ dứt.

"Ma lực mạnh thật đấy... Tại sao lại tồn tại những thứ như thế này nhỉ?"

Kuroki nhìn ngọn núi tinh thể đen đang sừng sững trước mắt mà suy nghĩ.
Ngọn núi này chính là một khối Ma Tinh Thạch khổng lồ.
Tuy nhiên, đối với những kẻ sở hữu ma lực mạnh mẽ như Kuroki, thì mấy mảnh nhỏ chẳng thấm thía gì.
Còn nếu là một khối lớn thì lại quá khó để mang vác.
Vì vậy, với những người có ma lực cao cường, ngọn núi này lại trở nên thiếu sức hấp dẫn.
Dù nó có thể rất hữu dụng cho các thí nghiệm ma thuật, nhưng nếu không có sự cho phép của Ma Vương thì việc đục đẽo là điều bị cấm.
Đó chính là dãy núi Tinh Thể Đen.
Kuroki nhìn sang những người đi cùng.
Do những cơn gió ma lực mạnh mẽ, họ dường như đang cảm thấy khó chịu.
Ngay cả những tướng lĩnh như Puchina cũng không ngoại lệ, họ có vẻ muốn rời khỏi nơi này càng sớm càng tốt.

"Hừ, lũ người vô dụng. Dù sao thì, Kuroki à, nơi này tuy tốt để ẩn nấp, nhưng số người có thể chịu đựng được ở đây lâu dài lại quá hạn chế. Định làm sao đây? Vẫn tiếp tục tìm kiếm chứ?"

Luna đang đứng bên cạnh lên tiếng.
Quả thực là vậy. Nếu là Kuroki hay Luna thì ở đây cũng chẳng hề hấn gì.
Nhưng số người đào tẩu có khả năng ẩn nấp được ở đây chắc chắn chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Tuy nhiên, chừng nào vẫn còn khả năng có kẻ đang trốn ở đây, thì ít nhất vẫn phải tìm kiếm.

"Đúng vậy nhỉ. Tự mình tìm từ trên cao đi. Nếu cưỡi Glorias nhìn xuống từ bầu trời, có lẽ sẽ tìm thấy được phần nào."

Kuroki đưa ra quyết định.
Sau khi bảo nhóm Puchina đứng lại đợi, Kuroki cùng Luna và Liuki cưỡi lên lưng Glorias, hướng thẳng lên không trung phía trên dãy núi Tinh Thể Đen.
Vì đó là những người duy nhất có vẻ di chuyển bình thường được.
Cảnh tượng những khối tinh thể đen xếp chồng lên nhau như những ngọn núi sắc nhọn là một tuyệt cảnh, phản chiếu ánh sao lung linh tuyệt đẹp.

"Phụ thân. Có thứ gì đó ở dưới kia."

Liuki chỉ xuống dưới và nói.
Ở đó có nhiều vật thể hình tứ giác đang trôi nổi.
Và nếu nhìn kỹ, có những vật thể hình tứ giác kết dính lại với nhau tạo thành hình người.
Trông giống như những con người có cơ thể làm bằng tinh thể vậy.

"Cái đó là...? Chẳng lẽ là sinh vật khoáng vật?"

Kuroki lẩm bẩm khi nhìn hình nhân tinh thể.

Sinh vật khoáng vật.

Đã có những sinh vật giống như đá sống như Troll, nên việc tồn tại sinh vật khoáng vật cũng chẳng có gì lạ.
Chỉ là, đây là một sự tồn tại cực kỳ hiếm gặp, ngay cả ở Nargol cũng hiếm khi thấy.
Vì thế, chẳng ai rõ hệ sinh thái của chúng ra sao.
Đúng lúc Kuroki đang quan sát sinh vật khoáng vật ấy, một phần cơ thể của nó bỗng phát sáng rồi bắn tia laser về phía nhóm Kuroki.
Ánh sáng đó bay thẳng về phía Glorias, khiến nó phát ra tiếng kêu khó chịu.
Uy lực khá yếu, dường như không xuyên thủng được lớp vảy của Glorias.
Từ chuyển động của sinh vật khoáng vật, không hề cảm nhận được trí thông minh nào.
Chúng có vẻ như đang máy móc bắn hạ bất cứ thứ gì đến gần.
Cảm giác giống như những con Golem tự phát sinh vậy.

"Hừ, tấn công cả chúng ta, xem ra chẳng có trí khôn gì cả. Liuki. Hãy xử lý bọn chúng đi."

Đột nhiên Luna nói thế rồi đẩy Liuki về phía lũ sinh vật khoáng vật.

"Ch, chờ đã, Luna!?"

Kuroki ngạc nhiên trước hành động của Luna và vội vàng định đi đón Liuki.

"Không sao đâu, Kuroki. Nhìn kỹ đi."

Luna chỉ vào Liuki và nói.
Liuki rút kiếm giữa không trung rồi cứ thế lao thẳng về phía lũ sinh vật khoáng vật.
Sinh vật khoáng vật bắn tia laser về phía Liuki.
Thế nhưng, Liuki dùng kiếm gạt bật tia laser đó, áp sát rồi chém nát một con.
Sau đó, cậu dùng cái xác vừa chém của nó làm bàn đạp để bay tiếp sang con khác.
Cậu cứ thế bay từ con này sang con khác và chém nát chúng.
Rồi khi chém rơi con cuối cùng, cậu dùng cái xác đó làm bàn đạp để quay trở lại trên lưng Glorias.

"Làm tốt lắm, Liuki. Chà, ít nhất cũng phải làm được đến thế này chứ."

Luna cười nói.

"Vâng, đó, thưa phụ thân, con thế nào ạ..."

Liuki lo lắng hỏi.

"À, rất ngoạn mục. Liuki. Con làm tốt lắm."

Kuroki xoa đầu Liuki.
Thực tế thì các động tác của Liuki quả thực rất điêu luyện.

"Hì hì hì."

Liuki cười hạnh phúc.
Dù là con trai mình, thằng bé thực sự rất đáng yêu.
Nụ cười khiến lũ Hắc Tinh Linh cũng phải mê mẩn là đây.

"Nào, chúng ta đi dạo thêm chút nữa đi. Có lẽ vẫn còn kẻ nào đó đang trốn đấy."

Kuroki nói vậy rồi điều khiển Glorias bay tiếp.
Những khối tinh thể đen phản chiếu ánh sao, soi sáng con đường cho nhóm Kuroki.

◆

"Kết cục là chẳng có ai cả..."

Kuroki lẩm bẩm khi quay lại chỗ nhóm Puchina.
Rốt cuộc chẳng có dấu hiệu nào của việc có kẻ đang trốn ở đây.
Ngay từ đầu, việc trốn ở vùng sơn địa này đã là điều khó khăn.

"Puchina này. Ngươi không biết anh trai ngươi đang trốn ở đâu sao?"

Luna hỏi Puchina.
Ngay từ đầu, Puchina dường như đã có manh mối về nơi ở của anh trai mình.

"Ư, xin lỗi ạ... Em đã đến những nơi anh ấy có khả năng sẽ tới, nhưng không có ai cả."

Puchina xin lỗi.
Ở miền trung Nargol có vài ngôi làng của tộc Gấu.
Tại một trong số đó có một tòa thành trên núi mà Gaza, anh trai của Puchina, từng lấy làm căn cứ.
Tuy nhiên, anh ta không có ở đó.
Puchina cũng không biết nơi nào khác mà anh trai mình có thể đến.

"Không, không sao đâu. Có lẽ anh ấy đã đi đến nơi khác rồi. Chẳng thể làm gì được."

Kuroki nói thế để an ủi Puchina.
Phần lớn những kẻ đào tẩu không có ở phía mà nhóm Kuroki đã tìm kiếm.
Khả năng cao là chúng đã đến những nơi khác.

"Nhưng mà, như vậy thì chẳng thú vị chút nào. Đã dày công muốn để nó làm đối thủ của Liuki cơ mà."

Luna lộ vẻ mặt chán chường.
Tuy nhiên, điều này thì chịu thôi.

"Chà, vì không tìm thấy thì cũng chịu thôi. Luna à. Hãy liên lạc để xem những nơi khác có tìm thấy không nào. Từ đây đi về phía Bắc là Nhà tù Avashil. Chúng ta sẽ xác nhận tình hình ở đó."

Ranfeld đi phía Nam, Murenas đi phía Bắc, Jivrus đi phía Tây.
Tốt nhất nên liên lạc với họ để hỏi về tình hình bắt giữ.
Kuroki nói vậy rồi quyết định hướng về phía Nhà tù Avashil.
Họ đã định sẽ đến đó để bàn giao những kẻ đã bắt được.
Mặc dù thực tế, hầu như chẳng bắt được tên đào tẩu nào.
Nhưng dù sao cũng phải đến đó để hỏi thăm tình hình của nhóm Ranfeld.
Nhóm Kuroki hướng về phía Nhà tù Avashil.

◆

Nhà tù Avashil nằm ở phía Tây miền trung Nargol, kẹp giữa phía Bắc và phía Tây.
Đó là một pháo đài kiên cố được xây dựng bởi sự hợp tác của Đô đốc xây dựng tiền nhiệm Noppo tộc Cyclops và các Hắc Dwarf, được đồn đại là không thể trốn thoát từ trong ra ngoài.
Quản ngục của nhà tù này là một Ác ma có tên Krampus.
Đây là một chủng tộc đáng sợ, lão luyện trong việc sử dụng roi da, có sức mạnh sánh ngang với Daemon.
Ngục trưởng Wiggle của đám Krampus đó sử dụng hai cây roi, thống trị nhà tù này và khiến các tù nhân phải khiếp sợ.
Wiggle đang chờ đợi các tù nhân được đưa trở lại.

"Hả? Hầu như không tìm thấy ai? Cả bên phía các người cũng vậy sao?"

Kuroki ngạc nhiên khi nhận báo cáo từ nhóm Ranfeld.
Văn phòng của nhà tù Avashil.
Có lẽ do Wiggle có thân hình khổng lồ nên phòng làm việc khá rộng lớn.
Tại đó, Kuroki nhận báo cáo từ Ranfeld, Murenas và Jivrus.

"Ngay cả phía điện hạ cũng vậy sao? Chuyện này là sao đây? Có vẻ như các vị vua ở khắp nơi cũng không tìm thấy ai cả."

Ranfeld cũng lắc đầu nói.
Không biết tung tích của những kẻ đã trốn thoát đâu cả.

"Phía chúng tôi cũng vậy. Dù đã tìm kiếm triệt để từ trên không trung nhưng vẫn không thấy. Chỉ là, chúng tôi không thể tiến vào Đồng bằng Sương mù ảo ảnh thôi..."

Murenas cũng lắc đầu.
Dường như cả Ranfeld lẫn Murenas đều không thể tiến vào những vùng đất ma quái ở Nargol.
Nếu nghĩ đến sự an toàn của thuộc hạ thì đó cũng là điều bất khả kháng.

"Tôi cũng hầu như chẳng tìm thấy được ai. Quả nhiên là không thể tiến vào Đầm lầy Than khóc. Chỉ là, tôi không nghĩ bọn chúng có thể trốn trong đầm lầy đó."

Jivrus cũng có tình trạng tương tự.
Kuroki tự hỏi, chuyện này rốt cuộc là sao.

"Nunu, đây là tình trạng nghiêm trọng rồi. Nếu cứ thế này mà không tìm thấy... Gưnưnưnư..."

Wiggle đang lắng nghe bên cạnh lên tiếng gầm gừ.
Với tư cách là người chịu trách nhiệm quản lý, chắc hẳn Wiggle muốn chúng sớm bị tìm thấy.
Tuy nhiên, chẳng thể làm gì được.

"Haa, làm sao đây nhỉ... Chẳng nghĩ ra được gì cả."

Kuroki lắc đầu.

"Kia... Thưa điện hạ, hay là chúng ta nhờ đến ngài Hellcat đi? Nếu là ngài ấy, có lẽ sẽ có cao kiến gì đó."

Jivrus đề xuất.

"Hellcat ư? Đúng là bà già ếch đó có khi biết gì đó thật. Sao đây, Kuroki?"

Luna nói với vẻ mặt hơi khó chịu.
Luna không thích Hellcat.
Tuy nhiên, cô ấy thừa nhận năng lực của bà ta.
Vì thế, cô không phủ nhận đề xuất của Jivrus.

"Ra là vậy, hiểu rồi. Vậy thì chúng ta hãy nhờ đến ngài Hellcat xem sao. Hình như bà ấy đang ở đầm lầy phía Tây nhỉ. Đi thôi nào."

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật truyện.

Thực ra trong thiết lập, tiền nhiệm của Wakuwak tộc Hắc Dwarf là Noppo tộc Cyclops. Tiện thể, trợ lý của hắn là Gontar.
Có người đã đoán đúng trong phần bình luận nên tôi cũng hơi bất ngờ một chút.