**Chương 9: Hiệp sĩ bóng tối và Nữ thần**

Chiyuki và những cô gái trong nhóm của dũng giả cùng nhau ngâm mình trong suối nước nóng tại dinh thự.
Suối nước nóng ở dinh thự vừa rộng rãi lại vừa thoải mái.
Mặc dù Kaya có được cơ sở suối nước nóng tương đối nhỏ, nhưng quy mô của nó vẫn đủ cho hơn vài vị khách cùng lúc, vậy mà giờ đây chỉ có 6 người bọn họ sử dụng. Thậm chí, việc bơi lội trong này cũng là điều có thể.

"Sao thế, Nao?"

Khi đang ngâm mình, Nao bỗng nhìn chằm chằm vào Chiyuki.

"Em chỉ nghĩ là tóc của chị Chiyuki đẹp quá thôi."
"Vậy sao, cảm ơn em nhé."

Đây không phải lần đầu tiên Chiyuki được khen tóc đẹp. Tất nhiên, dù có được khen bao nhiêu lần đi chăng nữa thì cũng không thấy khó chịu chút nào.

"Đúng là xứng danh với cái tên 'Hiền giả tóc đen' mà."

"Hiền giả tóc đen" là biệt danh được đặt cho Chiyuki. Ở thế giới này, những người nổi tiếng thường được gọi bằng biệt danh. Và không chỉ riêng Chiyuki mới có. Shirone được gọi là "Thiếu nữ kiếm", còn Rino đôi khi được gọi là "Vũ nữ tinh linh".
Chiyuki nhìn hai người đó. Thấy vậy, họ liền bơi lại gần phía cô.

"Nè, đang nói chuyện gì thế?" – Rino hỏi.

"Đang nói chuyện tóc của chị Chiyuki đẹp thật đấy."
"Đúng là tóc của chị Chiyuki đẹp thật. Ghen tị quá đi..."
"Chị thấy tóc của Shirone cũng đẹp mà."
"Đúng thật đấy. Đặc biệt là lúc cậu vung kiếm, mái tóc đuôi ngựa tung bay trông rất đẹp. Đúng là xứng danh Thiếu nữ kiếm mà."

Khi Nao khen ngợi, Shirone lộ vẻ ngượng ngùng.

"Thiếu nữ kiếm à... Nghe ngầu thật, thích thật đấy." – Rino tỏ vẻ ngưỡng mộ.

"Ơ kìa, chị thấy danh xưng Vũ nữ tinh linh của Rino cũng rất tuyệt mà."
"Đúng thế đấy!! Shirone-san và Rino-chi đều có biệt danh, tốt thật đấy. Mình cũng muốn có một cái..."

Thực ra, Nao không có biệt danh nào cả. Ở thế giới cũ, cô từng bị gọi là "đứa trẻ hoang dã", nhưng Chiyuki nghĩ mình nên giữ kín điều đó.

"Đâu cần thiết đâu, thà không có còn hơn là bị đặt những cái tên kỳ quặc."

Rino nhìn về phía hai người đang ở cách đó không xa. Đó là Kyoka và Kaya. Biệt danh của Kyoka là "Công chúa bùng nổ". Cái tên này bắt nguồn từ việc cô nàng đã dùng ma thuật Bùng nổ (Explosion) ngay giữa phố. Bản thân Kyoka cực kỳ ghét cái biệt danh này.

"Đúng là như vậy thật..." – Nao gật gù đồng tình.

"Nhắc đến biệt danh, không biết Dũng giả ánh sáng và Thánh nữ trắng đang làm gì nhỉ?" – Rino hỏi về hai người không có mặt ở đây.

"Thánh nữ trắng đang chuẩn bị bữa tối đấy."

Thánh nữ trắng chính là Sahoko. Vì dinh thự này vẫn còn ít người hầu nên Sahoko đã nhận việc nấu nướng. Nghe nói còn có cả đầu bếp làm việc trong cung điện vương quốc Rokus đến giúp đỡ nữa. Trong nhóm Chiyuki, chỉ có Sahoko và Kaya là biết nấu ăn. Khi đi du lịch, thường là Sahoko đảm nhận việc này. Nhân tiện, Sahoko giỏi nấu các món gia đình, còn Kaya lại có thể làm những bữa ăn xa hoa như trong các buổi tiệc. Chiyuki cũng biết nấu ăn ở một mức độ nào đó, nhưng không thể so bì với hai người kia. Còn Rino, Nao và Kyoka thì chẳng hề có ý định nấu nướng, thậm chí còn chẳng buồn đụng đến nguyên liệu. Shirone thì có ý muốn tự mình nấu nhưng lại rất dở. Tất nhiên, đây là điều không nên nói trước mặt khổ chủ.

Chiyuki nhớ lại chuyện quá khứ. Trước đây, Shirone từng mang đến những chiếc bánh quy mặn chát. Hình như cô nàng định mang cho Reiji, nhưng ngay cả Reiji cũng không nuốt nổi. Cũng dễ hiểu thôi, vì cậu ta thường ngày đã quen ăn đồ của Sahoko rồi. Không còn cách nào khác, cô nàng đành đưa cho một cậu bạn thanh mai trúc mã, và nghe nói cậu ta đã ăn rất ngon lành. Chiyuki thầm lo lắng không biết bụng dạ cậu ta có ổn không nữa. Chiyuki chưa từng gặp cậu bạn đó, nhưng theo lời Rino thì đó là một chàng trai khá bảnh. Tuy nhiên, so với Reiji thì vẫn còn hơi mờ nhạt. 
Mà hiện tại, Reiji đang làm gì nhỉ? Chiyuki trầm ngâm nghĩ về Reiji.

"Còn Dũng giả ánh sáng thì tôi không biết cậu ta đang làm gì nữa."

Thực tế, Chiyuki đã giăng một kết giới ma thuật mạnh mẽ trong phòng tắm để tránh bị nhìn trộm. Vấn đề là kết giới này cũng ngăn chặn luôn cả khả năng dò thám ra bên ngoài. Nếu bên ngoài có xảy ra chuyện gì, họ cũng không hề hay biết. Chính vì thế, không ai trong số họ có thể cảm nhận được động tĩnh của Reiji.

*(Chuyện của Reiji thì cũng vậy, mà không biết Hiệp sĩ bóng tối và Rena đang làm gì nữa. Họ đang làm gì nhỉ?)*

Vừa suy nghĩ về điều đó, Chiyuki vừa ngâm mình xuống nước tới tận vai.

◆

Đúng lúc Chiyuki đang ngâm mình trong suối nước nóng và nghĩ về Hiệp sĩ bóng tối cùng Rena, thì chính Hiệp sĩ bóng tối Kuroki và Rena đang sánh bước đi dọc trên con đường lớn của vương quốc Rokus.

Trên đường phố vào ban ngày, các sạp hàng bày bán san sát, người qua lại tấp nập. Nhìn những sạp hàng này, Kuroki chợt nhớ đến những lễ hội ở Nhật Bản. Gần đây Kuroki không còn đi lễ hội nữa, nhưng hồi nhỏ cậu thường đi cùng Shirone. Kể từ khi Shirone không còn chịu đi cùng cậu nữa, cậu cũng chẳng buồn bén mảng đến lễ hội làm gì. Bởi vì, đối với cậu, đi lễ hội mà thiếu một cô gái xinh đẹp bên cạnh thì chẳng còn là "lãng mạn" của đàn ông nữa. Vậy nên, tình huống này đáng lẽ phải là một điều rất tuyệt vời. 

Kuroki nhìn sang bên cạnh. Một người phụ nữ đang đi ngay sát cậu. Cô ấy đội chiếc mũ trùm đầu thấp xuống khiến người ta chỉ nhìn thấy phần khuôn mặt từ miệng trở xuống. Thế nhưng, Kuroki biết rất rõ gương mặt bên dưới chiếc mũ trùm kia xinh đẹp đến nhường nào.

Nữ thần Rena.
Chính là người đã triệu hồi Shirone và những người khác tới đây. Đây là lần thứ hai Kuroki gặp cô ta. Tại sao cô ta lại ở nơi này? Phải chăng cô ta đang định làm gì đó với nhóm Shirone? Kuroki cảm thấy nghi hoặc.

Cậu vốn đã định không can dự vào chuyện của nhóm Shirone nữa. Nhưng rồi lại bị nhờ vả bảo vệ dũng giả, và tìm xem có kẻ nào đang nuôi ý đồ ác độc với dũng giả hay không. Khi nhận lời, thú thật là cậu cũng chỉ nghĩ một cách đơn giản. Reiji và nhóm của cậu ta rất mạnh, chẳng có mấy kẻ đủ sức đe dọa họ. Cậu chỉ định đi xem qua loa rồi giao lại cho các hiệp sĩ đền thờ là xong. Thế nên, khi nhìn thấy Rena từ trên tường thành, cậu đã rất kinh ngạc. Dù cô ta đang đội mũ trùm, nhưng cậu biết chắc chắn đó là Rena. Và một khi đã phát hiện ra, cậu không thể ngó lơ. Bởi vì, Kuroki tin rằng chính cô ta mới là tồn tại nguy hiểm nhất đối với nhóm dũng giả. Vì thế, cậu mới xuất hiện trước mặt cô ta. 

Thế nhưng, xuất hiện thì xuất hiện rồi, nhưng cậu cũng không biết sau đó nên làm gì nữa. Tạm thời, Kuroki quyết định tìm hiểu xem thực tâm cô ta đến đây vì mục đích gì. Tất nhiên, nếu bị Reiji và những người khác phát hiện, cậu sẽ phải chuồn ngay.

"Anh bất ngờ thật đấy, cứng rắn ghê."

Khi đang đi cùng nhau, Rena lên tiếng đầy vẻ châm chọc. Kuroki nhớ lại cuộc trò chuyện lúc trước. Khi cậu hỏi lý do vì sao cô ta lại ở đây, cô ta bảo là đến xem lễ hội. Tất nhiên, đó là lời nói dối. Thế là Kuroki đáp lại rằng nếu vậy thì cậu cũng sẽ cùng đi xem, và cứ thế cưỡng ép đi theo cô ta.

*(Nếu không phải vì mục đích tìm hiểu thực tâm của cô ta thì chắc chắn mình sẽ không đời nào làm chuyện này. Chẳng khác gì đang đi tán tỉnh người ta vậy...)*

Kuroki thầm nghĩ trong lòng. Thế nhưng, thực tế không hề ngọt ngào đến thế. Nữ thần trước mặt cậu là một tồn tại nguy hiểm và là đối thủ không thể lơ là.

"Không, vì tôi không thể cứ thế bỏ mặc cô..."

Đó không phải là lời nói dối.

"Hừm, vậy sao."

Rena dùng tay khẽ vén mũ trùm lên, nhìn cậu như thể đang đánh giá. Đôi mắt xinh đẹp đó khóa chặt lấy Kuroki. Chỉ bấy nhiêu thôi cũng đủ khiến nhịp tim cậu đập nhanh hơn. Sức hút của Rena thực sự rất mạnh mẽ. Kuroki phải cảnh giác để không bị cô ta dẫn dắt.

"Được rồi, tôi cho phép anh đi cùng đấy."

Rena bước tiếp. Kuroki đi bên cạnh cô ấy. Đi dạo xem lễ hội cùng một người phụ nữ xinh đẹp. Tất nhiên, chẳng thể nào gọi đây là một buổi hẹn hò được.