**Chương 22: Hắc Kỵ Sĩ VS Hải Quỷ Tướng Quân**

Ngay trước mắt Kuroki, cơ thể của Fegil bắt đầu phình to lên.
Vì xuất thân từ tộc người khổng lồ, chiều cao vốn đã gấp đôi người thường nay lại càng thêm vươn dài. Dù đây là một không gian rộng lớn, nhưng Kuroki vẫn cảm nhận được áp lực vô cùng mạnh mẽ tỏa ra.

“Nào, kẻ nào sẽ tới đây? Hay là tất cả cùng lên một lượt?”

Fegil rút từ chiếc bệ mà hắn đang ngồi ra một thanh cự kiếm. Thanh kiếm to lớn, trên một mặt lưỡi có những răng cưa như lưỡi cưa sắt. Nhìn tư thế cầm kiếm, Kuroki phán đoán rằng gã này cũng có đôi chút hiểu biết về kiếm thuật.

“Tính sao đây? Tất cả cùng lên chứ? Ta thì sao cũng được.”

Reiji quay sang hỏi Kuroki. Có vẻ cậu ta muốn giao quyền quyết định cho anh.
Kuroki hơi khép mắt lại, suy tính xem đâu là phương án tối ưu nhất.

(Nên làm thế nào đây? Đối phương có vẻ rất tự tin... Chà, không còn cách nào khác nhỉ.)

Sau một thoáng suy nghĩ, Kuroki đưa ra quyết định và mở mắt ra.

“...Đối thủ chỉ có một. Trước tiên để mình tôi đối phó. Sau đó tùy các người quyết định. Công chúa Toyotima, xin thứ lỗi nhưng xin hãy ở lại cùng các Dũng giả.”
“Hả? Ý ông là sao? Đợi đã! Hắc Kỵ Sĩ!?”

Toyotima cố ngăn cản nhưng Kuroki không đoái hoài, anh tiến thẳng về phía trước. Việc trong tòa thành này chỉ có mỗi Fegil là điều bất thường, rất có thể là có phục binh. Tốt hơn hết là để Reiji và những người khác, những người có khả năng ứng phó với nhiều tình huống, ở lại chờ đợi. Hơn nữa, Thorkissos vẫn chưa tỉnh lại, cần có người bảo vệ cậu ta. Quyết định của Kuroki là trước hết hãy tự mình chiến đấu để thăm dò tình hình.

“Là Hắc Kỵ Sĩ sao? Nghe nói dưới mặt đất ngươi rất mạnh, nhưng đừng tưởng có thể thắng được ở nơi này.”
“Có lẽ vậy thật... Nhưng tôi chỉ làm những gì mình có thể làm thôi.”

Ở dưới đáy biển, cách sử dụng kiếm cũng khác biệt, Hắc Viêm cũng khó mà thi triển. Nếu đối đầu 1 chọi 1, có thể Fegil đang chiếm ưu thế. Kuroki không hề xem thường Fegil, anh chỉ đơn giản đánh giá rằng quyết đấu tay đôi là phương án tốt nhất. Ít nhất, anh cũng định nắm bắt được một phần chiêu thức của đối phương. Kuroki giải phóng sức mạnh của rồng. Nhờ thế, anh có thể chiến đấu trong lòng biển một cách tạm ổn.

“Lên đây! Hắc Kỵ Sĩ!”
“Uwa!”

Fegil vung cự kiếm chém xuống. Kuroki dựng ma kiếm lên, bằng cách nào đó đỡ và làm chệch hướng đòn đánh ấy.

(Ư, áp lực thật khủng khiếp... Nhưng, mình đã đỡ được.)

Kuroki vận dụng cách di chuyển dưới nước mà anh đã học được từ trận chiến với Reiji khi nãy.

“Khá lắm! Hắc Kỵ Sĩ! Nhưng thế này thì sao!”

Fegil vung cự kiếm với khí thế như cuồng phong.

(Ư! Gì chứ! Chẳng lẽ mình sẽ bị hạ ở đây sao!)

Nói là sẽ chiến đấu một mình, nếu bị đánh bại một cách nhục nhã thì thật mất mặt. Nghĩ vậy, Kuroki vận sức mạnh của rồng, điều khiển cơ thể để đáp trả Fegil. Anh hơi hối hận vì lẽ ra không nên khăng khăng đòi chiến đấu một mình. Tuy nhiên, bây giờ cầu cứu thì đã quá muộn. Anh chỉ còn cách dốc toàn lực để chống cự.

◆

“Này, ổn không đấy? Để anh ta đi một mình như vậy?”

Chiyuki nhìn theo bóng lưng Hắc Kỵ Sĩ đang đơn độc tiến lên, rồi quay sang hỏi Reiji.

“Hả, chắc ổn thôi. Sao thế, Chiyuki?”

Reiji nghiêng đầu, tỏ vẻ thắc mắc không hiểu tại sao cô lại hỏi vậy.

“Đúng đó, để một mình đi như thế, các người định làm cái gì hả!”

Công chúa Toyotima của Hải thần lộ vẻ giận dữ.

“Vì chúng ta vẫn chưa hiểu rõ sức mạnh của đối phương, nên để anh ấy chiến đấu một mình nhằm thăm dò chiêu thức trước. Đó là mục đích chính ạ.”

Nao giải thích.

“Hả, ra là vậy? Nhưng làm thế chẳng phải rất nguy hiểm sao?”
“Đúng là rất nguy hiểm. Anh ấy biết điều đó mà vẫn tự nguyện tiến lên. Đúng là... thật đáng khâm phục.”

Nói đoạn, Nao nhìn vào bóng lưng của Hắc Kỵ Sĩ với gương mặt nghiêm túc. Chiyuki cũng nhìn anh giống như Nao.

“Thật tình, tự mình đi vào chỗ nguy hiểm... Này, các người không phải đang muốn cùng nhau chịu trận đấy chứ... Nếu vậy thì ta không tha thứ cho đâu.”

Toyotima hướng ánh nhìn nghiêm khắc về phía Chiyuki và những người khác. Đối với cô, Hắc Kỵ Sĩ là kẻ đã từng nhắm vào mạng sống của cha mình, nên việc không thể tin tưởng cũng là lẽ đương nhiên.

“Chúng tôi không làm thế, và cũng sẽ không để chuyện đó xảy ra... Nếu Kuroki gặp nguy hiểm, tôi sẽ ra tay giúp đỡ...”

Shirone trả lời. Cô không nhìn Toyotima mà ánh mắt không rời khỏi Hắc Kỵ Sĩ. Một tay cô nắm chặt chuôi kiếm, sẵn sàng lao ra bất cứ lúc nào. Gương mặt cô vô cùng nghiêm túc, khiến Toyotima không thể nói thêm lời nào.

“Thôi nào, không cần phải lo lắng thế đâu. Có khi chỉ mình anh ta thôi là đủ rồi cũng nên. Cứ nhìn xem.”

Đúng như lời Reiji, cuộc chiến giữa Hắc Kỵ Sĩ và Fegil bắt đầu. Hắc Kỵ Sĩ nhẹ nhàng gạt bỏ những đòn tấn công cuồng nộ của Fegil, không hề để đối phương chạm vào người. Ở dáng vẻ đó, người ta thậm chí còn cảm nhận được sự ung dung.

“Cái gì chứ, đòn tấn công của Fegil hoàn toàn chẳng chạm được vào hắn. Càng thấy vậy lại càng thấy tiếc cho gã Pore...”

Toyotima thốt lên đầy kinh ngạc. Chiyuki cũng không ngoại lệ.

(Anh ấy thực sự rất mạnh... Đúng như Reiji nói.)

Chiyuki nhìn Reiji. Reiji đã tin là anh ổn ngay từ đầu. Có lẽ chính vì đã nhiều lần giao kiếm, cậu ta mới hiểu rõ thực lực thực sự của Hắc Kỵ Sĩ.

“Nào, hiện tại có vẻ vẫn ổn... Tuy nhiên, kẻ tự tin đến mức đó, biết đâu vẫn còn lá bài tẩy. Rino, tình hình của hoàng tử sao rồi?”

Reiji quay lại nhìn phía sau. Nơi đó, Thorkissos đang được Rino và công chúa người cá chăm sóc. Dù lời nguyền hóa đá đã được giải nhưng cậu ta vẫn chưa tỉnh lại.

“Có lẽ ổn rồi. Reiji-san. Em nghĩ cậu ấy sắp tỉnh lại thôi.”
“Vậy à, tốt quá. Hãy chuẩn bị sẵn sàng để di chuyển bất cứ lúc nào nhé. Hiện tại thì có lẽ chỉ mình anh ấy là đủ, nhưng biết đâu chuyện gì sẽ xảy ra.”

Reiji quay tầm mắt trở lại phía Hắc Kỵ Sĩ. Nhờ đợt phản công của Hắc Kỵ Sĩ, Fegil đang dần bị ép vào thế bí. Thế nhưng, có vẻ hắn vẫn còn chiêu bài gì đó.

◆

Tại đại sảnh của Quỷ Nham Thành, Kuroki giao chiến với Fegil. Kuroki vừa né tránh đợt tấn công dữ dội của Fegil, vừa chém vào cơ thể hắn. Tuy nhiên, dù có gây bao nhiêu vết thương đi chăng nữa, cơ thể của Fegil cũng lập tức tái tạo lại như cũ. Vì vậy, thế trận giằng co không phân thắng bại.

“Khốn khiếp, cứ nhảy nhót lăng xăng! Thế này thì sao hả!!”

Khe hở ở miệng trên chiếc mặt nạ của Fegil bắt đầu hút nước biển vào với cường độ cực mạnh. Hắn định dùng dòng nước để hạn chế cử động của Kuroki.

(Uwa, bị hút vào rồi! Nhưng mà!)

Kuroki không cưỡng lại lực hút đó, ngược lại anh còn tăng tốc lao về phía Fegil.

“Cái gì!?”

Fegil hoảng hốt vung cự kiếm, nhưng Kuroki vặn người né tránh rồi chém đứt lìa cánh tay phải của hắn. Cánh tay phải bị chém đứt một nửa nhưng ngay lập tức bắt đầu tái tạo.

(Quả nhiên, hồi phục ngay lập tức... Tuy nhiên, với ma kiếm này thì chắc chắn đã gây ra chút tổn thương... Nếu cứ lặp lại nhiều lần...)

Thanh ma kiếm Kuroki đang cầm mang sức mạnh phá hoại. Hơn nữa, vì dưới biển uy lực giảm đi nên anh đã yểm Hắc Viêm vào kiếm, chắc chắn hiệu quả sẽ tăng cao.

“Vô lý!? Tại sao kẻ từ mặt đất lại không bị kiếm của ta chạm tới!? Tại sao ta lại bị dồn vào thế bí!? Khốn kiếp!”
“À, dù ông có nói thế thì...”

Kuroki chỉ đơn thuần là đang chiến đấu hết sức. Làm những gì mình có thể. Nỗ lực hết khả năng. Thế nhưng, đối với Fegil, việc thua một kẻ từ mặt đất dưới đáy biển là điều không thể chấp nhận được.

“Được rồi. Thân xác này có ra sao cũng chẳng quan trọng. Ta sẽ giải phóng tất cả.”

Cơ thể của Fegil lại phình to hơn và bắt đầu biến đổi.

(Cuối cùng cũng chịu tung chiêu cuối rồi à. Vậy thì màn quyết đấu tay đôi kết thúc ở đây thôi.)

Kuroki rời khỏi Fegil và quay về phía Reiji và những người khác.

“Làm tốt lắm. Xem ra hắn sắp nghiêm túc rồi.”

Reiji cất tiếng khi Kuroki quay trở lại. Trước khi chiến đấu, Fegil vẫn rất ung dung. Nhưng trong lúc giao chiến với Kuroki, sự ung dung đó đã biến mất, và giờ đây hắn đang chuẩn bị tung ra tất cả. Thú thật, anh không nghĩ mọi chuyện lại suôn sẻ đến thế này. Có lẽ anh đã quá thận trọng rồi.

Ngay trước mắt Kuroki và đồng đội, cơ thể của Fegil phồng lên, từ sau lưng mọc ra một cái đầu lươn khổng lồ, cánh tay phải biến thành xúc tu bạch tuộc. Dáng vẻ đó giống như một thực thể hỗn hợp của nhiều loài sinh vật.

“Nói dối! Em cảm thấy có vô số sinh mệnh và ý chí bên trong đó. Cái gì thế kia!?”
“Trông cứ như thể nhiều sinh vật hợp thể lại với nhau vậy. Chuyện này là sao chứ?”

Rino và Chiyuki thốt lên kinh ngạc.

“Đúng vậy... Chúng ta là... ta là... chúng ta là... Một cộng đồng sinh mệnh. Nuốt chửng bao sinh mệnh, sinh ra bao sinh mệnh... là nguồn gốc của sự sáng thế mới.”

Vừa nói, Fegil vừa biến đổi, mỗi lần thay đổi thì tông giọng cũng thay đổi theo. Có vẻ thực sự tồn tại nhiều ý chí cùng lúc.

“Dáng vẻ gì thế này!? Ngươi thực sự là người khổng lồ dưới biển sâu sao!? Tại sao lại có sức mạnh đó?”

Công chúa người cá lắc đầu, nhìn Fegil bằng ánh mắt như nhìn một thứ ghê tởm. Kuroki cũng biết về tộc người khổng lồ dưới biển sâu. Lẽ ra người khổng lồ không thể có loại sức mạnh này.

“Đây là... Hỡi công chúa người cá... Đây là sức mạnh của Hỗn Độn Linh Bôi. Sức mạnh ta nhận được để đánh đổi bằng sự trung thành... Nào, tới đây... Các người cũng hãy trở thành một phần của bọn ta đi...”
“Nó tới rồi! Tập hợp lại!”

Theo hiệu lệnh của Reiji, tất cả lập thành vòng tròn. Kuroki nghĩ đó là quyết định sáng suốt. Trên các bức tường của căn phòng này mọc đầy những hải quỳ. Những hải quỳ đó chắc cũng đang nằm dưới sự kiểm soát của Fegil. Nghĩa là họ đang bị kẻ thù bao vây.

“Nguy, nguy rồi! Tình trạng của hải quỳ trên tường rất lạ! Hình như chúng đang to lên và lao tới kìa!”

Đúng như lời Nao, những hải quỳ trên tường to lên và vươn xúc tu về phía Kuroki và đồng đội. Đó không phải là xúc tu bình thường, đầu của chúng biến thành đầu của các sinh vật biển khác nhau, há miệng như muốn nuốt chửng con mồi.

(May mà mọi người không vào cùng. Nếu vào trong đó, chẳng khác nào đang nộp mình làm mồi cả.)

Kuroki nghĩ thầm khi nhìn những xúc tu đang lao tới.

“Đâ, đây là bụng của bọn ta, bọn ta, bọn ta. Thật tiếc là các ngươi không vào hết. Nhưng aaaaa, ta sẽ biến các ngươi thành một phần của bọn ta, ta, ta.”

Vừa nói xong, Fegil lùi lại, bị hải quỳ nuốt chửng và hợp thể với chúng. Ngay lập tức, những hải quỳ xung quanh bắt đầu hoạt động mạnh mẽ và tấn công tới tấp.

“Đừng có tới đây!”

Shirone vung kiếm chém đứt xúc tu của đám hải quỳ. Nhưng chúng lập tức tái tạo và mọc ra những cái đầu mới.

“Thế này thì không dứt được đâu!”
“Ừ, đúng vậy, rút lui thôi!”

Reiji giơ tay về phía lối vào của đại sảnh.

“Ăn đi! Thần Uy Quang Pháo!”

Cùng với tiếng hét của Reiji, một luồng sáng mạnh mẽ được phóng ra, nhắm thẳng vào những xúc tu đang bít lối vào. Vì ở dưới nước nên uy lực có thể đã giảm đi đôi chút nhưng vẫn đủ sức mạnh. Những xúc tu bị thiêu rụi, lối vào đại sảnh được mở ra.

“Chạy mau trước khi nó đóng lại!”

Cùng với tiếng hét của Toyotima, Kuroki và đồng đội thoát ra khỏi đại sảnh.

“““Đừng, đừng tưởng sẽ trốn thoát được aaaaaaa”””

Tiếng của Fegil vọng lại từ khắp nơi. Tuy nhiên, họ chẳng có ý định lắng nghe. Kuroki và cả nhóm vội vã quay trở lại con đường cũ.