Dưới đây là bản dịch chương 25 của tác phẩm:

**Chương 25: Đến đường cống ngầm**

Sáng sớm. Shizufe và các bạn đến thao trường của Cộng hòa Ariadia theo yêu cầu từ Hiệp hội Chiến sĩ Tự do.
Thao trường là nơi luyện tập của binh sĩ nằm gần tường thành thứ ba.
Nơi này cực kỳ rộng lớn, có thể tập trung được rất nhiều binh lính.
Tại đó, vô số Chiến sĩ Tự do đã tập hợp lại.

"Oa~. Đông thật đấy, Shiz-chan. Lâu lắm rồi, hình như từ hồi vào mê cung đến giờ, mình mới thấy nhiều chiến sĩ tụ tập thế này nhỉ?"

Mady vừa nhìn quanh vừa nói.

"Công nhận là đông thật. Chắc cũng phải hai trăm Chiến sĩ Tự do ấy chứ. Hơn nữa, toàn những gương mặt nổi tiếng không thôi."

Đúng như Keina nói, khoảng hai trăm Chiến sĩ Tự do này dường như đều là những chiến sĩ có tiếng tại Thesia. Nhìn kỹ lại thì thấy cả Dũng giả Đất Gordan và Dũng giả Gió Zephyr cũng có mặt.

"Thật tráng lệ. Không ngờ lại tập trung được nhiều chiến sĩ đến thế này."
"Chẳng còn cách nào khác. Chẳng biết rốt cuộc là có chuyện gì nữa."

Leilia và Nora nhìn các chiến sĩ rồi cũng lên tiếng.

"Mà này, rốt cuộc là có chuyện gì thật vậy, Shizufe? Sao lại tập trung nhiều chiến sĩ thế này?"

Novis đi cùng tỏ vẻ cằn nhằn.

"Mình không biết. Chắc lát nữa họ sẽ giải thích thôi."

Thực tế, ngay cả Shizufe cũng không nghe được chi tiết cụ thể. Chỉ biết mang máng là đi tiêu diệt ma vật.

"Chào Shizufe-san. Các bạn cũng đến rồi à."

Một người đàn ông cầm cây đinh ba tiến lại gần.

"Anh là... Dũng giả Nước, Nephim-san."
"Phải, tôi là Dũng giả Nước Nephim. Shizufe-san, cô đã trở thành Chiến Ất Nữ (Valkyrie) rồi nhỉ. Rất hợp với cô đấy."

Nephim nói khi nhìn vào chiếc mũ sắt của Chiến Ất Nữ với đôi cánh gắn hai bên của Shizufe.

"Vâng. Cảm ơn anh."

Được khen nên cô gửi lời cảm ơn. Việc nhận được ân huệ từ thần linh là một niềm vinh dự. Shizufe cảm thấy vui mừng vì điều đó.

"Mà này, anh có việc gì thế, Nephim?"

Novis bước lên trước Shizufe. Không hiểu sao anh ta có vẻ bực bội, khiến Shizufe thấy thắc mắc.

"Chỉ là chào hỏi thôi mà, Dũng giả Lửa Novis. Dù sao chúng ta cũng sắp cùng vào đường cống ngầm rồi."
"Đường cống ngầm?"
"Vâng, đúng vậy đó Shizufe-san. Nghe đâu có ma vật xuất hiện trong đường cống ngầm. Chúng ta bị điều động tới đó để thanh trừng chúng."

Nghe Nephim nói vậy, Shizufe và các bạn đều kinh ngạc.

"Này, chuyện đó là thật sao? Nếu là thật thì là vấn đề lớn đấy! Ai đã quản lý nơi đó thế hả?! Thật là tắc trách quá mức!!"
"Đúng như chị Keina nói. Lại có ma vật ẩn nấp dưới lòng đất Ariadia ư. Chẳng phải là vấn đề nghiêm trọng lắm sao? Kẻ chịu trách nhiệm quản lý không thể chỉ từ chức là xong đâu!"
"Vâng, đúng là vấn đề nghiêm trọng, Shizufe-san. Chính vì vậy nên chúng ta mới được gọi đến. Và hình như những kẻ quản lý đường cống ngầm đều đã mất tích rồi. Có lẽ là họ đã bỏ trốn. Hơn nữa, vị nguyên lão nghị viên nào đó tên là Corness, kẻ chống lưng cho bọn họ, cũng không thấy tăm hơi đâu nữa."
"Chuyện như thế... Đã lười biếng bỏ bê công việc lại còn chạy trốn, bọn họ là loại người gì thế không biết."

Shizufe cảm thấy vô cùng tức giận khi nghe điều đó. Cô thấy căm phẫn gã nghị viên tên Corness, kẻ vốn là nguyên lão mà lại hèn nhát bỏ trốn.

"Ngoài ra, việc có ma vật trong đường cống ngầm là bí mật đấy nhé. Nghe bảo là để tránh cho dân chúng bất an."

Nephim đưa ngón tay lên môi làm dấu.

"Đúng là khó mà nói với dân chúng được."
"Ừ, nhưng giữ kín hết cũng khó. Sẽ có những người dân phàn nàn cho xem."

Keina và Mady thở dài.

"Ồ, xem ra tướng quân đại nhân đến rồi kìa mọi người."
"Đúng thật. Lại còn có cả Reiji-sama và Dekius-sama nữa. Nếu đi cùng với họ xuống đường cống ngầm thì yên tâm hẳn."

Shizufe nhìn theo hướng Nephim chỉ, thấy tướng quân Classus và nhóm Dũng giả Reiji đang đứng đó. Rồi Classus bước lên bục cao và bắt đầu giải thích tình hình.

◆

Một đêm sau khi chạm trán Reiji tại nhà hát, Kuroki nhận báo cáo từ Regina tại dinh thự đang ẩn náu.
Vì Kuroki bận tâm chuyện nhóm Reiji đang làm gì ở nhà hát, nên đã nhờ Regina đi theo dõi tình hình.

"Ra là vậy, nhóm Reiji xuống đường cống ngầm sao..."
"Vâng, thưa chủ nhân. Các vị Dũng giả có vẻ như sẽ đi vào đường cống ngầm."

Nói rồi Regina cúi đầu trước Kuroki.

"Nhưng mà, đáng để tâm đấy. Người phụ nữ tự xưng là Nữ thần Ánh trăng... nhìn cứ như Kuna ấy nhỉ."

Kuroki nghiêng đầu.
Nghe nói nghị viên Corness, kẻ sống gần đây, thực chất là do một con Ghoul hóa thân thành. Và nhóm Reiji đã gặp người phụ nữ tên Nữ thần Ánh trăng dưới tầng hầm dinh thự của Corness.
Vì địa điểm đó gần dinh thự này, nếu Kuna muốn đến thì rất dễ dàng. Thế nên, khả năng cao là Kuna đã đi gặp nhóm Reiji.
Kuroki biết Kuna thường đi dạo quanh khu này.
Nhưng anh chưa nghe cô nói là đã gặp nhóm Reiji.
Nếu đúng là vậy thì quá nguy hiểm.
Tuy nhiên, vì một vài lý do, Kuroki tin rằng không có khả năng đó.

"Không, nhưng mà chuyện đó khó xảy ra lắm. Nữ thần Ánh trăng đó nói là đang đợi ở sâu trong đường cống ngầm đúng không?"
"Vâng. Theo lời nhóm Reiji thì đúng là như vậy. Đáng tiếc là tôi không thể nghe được câu chuyện chi tiết hơn..."
"Vậy thì chắc chắn không phải rồi. Kuna và mình sắp bay khắp đồng bằng Minon để tìm ngài Uruvald. Không đời nào cô ấy lại đi đợi trong đường cống ngầm cả."

Hôm qua, Kuroki đã hứa với Ranfeld là sẽ đi tìm Uruvald.
Vì thế, kỳ nghỉ đã kết thúc vào hôm qua.
Ngay bây giờ, Kuroki sẽ cùng Kuna đi tìm Uruvald.
Do đó, Nữ thần Ánh trăng không thể nào là Kuna được. Vậy nên anh kết luận Nữ thần Ánh trăng là một người khác.
Kuna hiện đang ở trong căn phòng khác với Sienna. Có vẻ như cô bé đang được Sienna dạy dỗ nhiều thứ.
Kuroki không thể mang Sienna theo khi đi tìm Uruvald. Thế nên cô bé sẽ ở lại đây.
Kuroki không có ý định giam giữ cô bé. Cô bé có quyền tự do rời đi. Dù vậy, anh đã dặn Regina chăm lo sinh hoạt cho cô bé nếu cô bé ở lại.

"Đúng là như vậy ạ."
"Là thế đấy, Regina. Mà dù sao thì Ghoul à... Tuy có nhiều điểm đáng bận tâm, nhưng đành phó mặc cho nhóm Reiji thôi. Quan trọng hơn, chúng ta phải tìm cho ra ngài Uruvald."

Kuroki cười khổ khi nói vậy.

"Mà ngài Uruvald đi đâu mất rồi nhỉ? Chắc là do sợ bị Zehal phát hiện nên mới lén lút tìm kiếm đây mà. Chà, nếu cứ bay trên đồng bằng Minon bằng Glorias thì thế nào ngài ấy cũng sẽ liên lạc lại thôi. Chuyện là vậy đó, Regina. Chúng ta đi đây."
"Vâng, xin hãy đi đường cẩn thận, thưa chủ nhân."

◆

Sâu dưới lòng đất của Cộng hòa Ariadia.
Nơi đó có một tế đàn nơi Tà thần Badon bị phong ấn.
Vua Daemon Uruvald dẫn thuộc hạ đến địa điểm này.

"Chào mừng ngài đã tới. Đại vương Daemon vĩ đại, Uruvald-sama. Tôi tên là Tarabos. Được sự ủy thác của Vị Thần Ngủ vương vĩ đại, tôi quản lý vùng đất này."

Một con người cúi đầu trước Uruvald.
Vị Thần Ngủ Zand là một vị tiểu thần. Do đó, Uruvald đoán rằng chắc hắn ta chỉ coi một con người làm nô bộc. Thú thật, Uruvald không hề muốn giao thiệp với loại người thấp kém, nhưng vì mục đích cá nhân, anh ta phải nhẫn nhịn.

"Tarabos này, không thấy bóng dáng ngài Zand đâu, hắn đi đâu rồi?"

Uruvald nhìn quanh nhưng không thấy ai. Dù sao thì việc anh ta đến đây cũng là vì được Zand triệu tập.

"Thứ lỗi cho ngài. Tôi chỉ nhận được mệnh lệnh là khi Uruvald-sama tới thì phải tuân theo thôi ạ."

Tarabos trả lời với vẻ xin lỗi.

"Thôi được rồi. Ta sẽ đợi."

Uruvald đáp lại đầy khó chịu rồi ngồi xuống chiếc ghế mà thuộc hạ chuẩn bị.
Dù không biết Zand định làm gì, nhưng có vẻ chỉ còn cách chờ đợi. Ngay khi anh ta định ngồi xuống chiếc ghế thì nhận ra có kẻ đang nấp trong bóng tối. Đó là Zehal.

"Ô kìa. Chẳng phải đó là Zehal sao."

Một tên thuộc hạ đi cùng Uruvald chỉ tay về phía Zehal. Tên thuộc hạ này cùng tộc dê đen với Zehal. Ngoài ra còn vài tên cùng tộc khác ở đó nữa.

"À, chào mọi người, lâu quá không gặp nhỉ."

Zehal bị những người đồng đội cũ bao vây.

"Hừ! Zehal! Chỉ có mỗi ngươi là đến vùng đất này để hưởng sung sướng thôi sao! Thế mà ngươi còn dám phản bội bọn ta, chuyện này là sao hả!!"
"Đúng đấy. Bọn ta cũng muốn ve vãn mấy cô gái loài người chứ bộ. Thế mà ngươi lại hưởng một mình... Ghen tị quá..."

Bị ép đến đường cùng, Zehal ấp úng.

"À thì, mọi người chẳng phải vẫn có các chị Empusa sao?"
"Ngươi bị ngốc à! Bọn ta sẽ bị ăn thịt mất đấy!!!"

Một tên lên tiếng, mấy tên khác cũng phụ họa "Đúng, đúng thế thật".
Empusa là tộc chỉ toàn phụ nữ có tập tính ăn thịt đàn ông. Vì có thể thao túng ảo thuật nên chúng bị đàn ông thuộc nhiều chủng tộc khiếp sợ.

"Vậy nếu là các nàng công chúa tộc Daemon hay mấy cô gái Dark Elf thì..."
"Ngươi nghĩ họ thèm ngó ngàng đến bọn ta chắc!!!!"

Lũ dê đen đang tranh cãi kịch liệt. Uruvald thấy đau đầu vì những kẻ ngốc này đang nói thứ gì.

"Thế, thế thì ta sẽ giới thiệu mấy cô gái loài người cho mọi người. Như thế tha lỗi cho ta được không?"
"Hả, thật à? Thiệt không đó? Ta thích mấy cô gái ngực to cơ."
"Vậy ta cũng được chứ Zehal?"
"Ta nữa, ta nữa."

Khi Zehal nói sẽ giới thiệu các cô gái loài người, lũ dê đen đổ xô vào.

"Đủ rồi, lũ ngu ngốc này! Đang làm cái gì thế hả!!"

Uruvald không chịu nổi nữa quát lên, lũ Zehal lập tức im lặng.

"Thần xin lỗi, Uruvald-sama!!"

Lũ dê đen cúi đầu.

"Mà này Uruvald-sama, vị Thần Ngủ kia rốt cuộc đã đi đâu? Nói thật, tôi không thể tin tưởng vị thần đó được."

Cận thần tộc Daemon nhăn mặt nói. Uruvald gật đầu đồng tình với lời đó. Bởi vì chính anh ta cũng hiểu cảm giác đó.
Vị Thần Ngủ đó là kẻ nghịch ngợm, thú thật là có những mặt không thể tin tưởng nổi.

"Quả nhiên là thế. Rốt cuộc hắn đi đâu rồi nhỉ?"

Uruvald bắt đầu cảm thấy lo lắng đôi chút.

◆

Tại một căn phòng khác với phòng Kuroki nhận báo cáo, Kuna và Sienna đang ở đó.
Đã là buổi sáng, gió mát thổi nhẹ qua khung cửa sổ.

"Anh trai tới đường cống ngầm... Này, Nữ thần đại nhân. Anh trai cháu liệu có sao không ạ?"

Sienna hỏi với vẻ lo lắng sau khi nghe câu chuyện của Kuna.

"Ai mà biết được. Mà ít nhất thì chắc chắn là nguy hiểm rồi."
"Xin người! Nữ thần đại nhân, xin hãy cứu anh trai cháu!!"

Sienna khẩn khoản cầu xin. Kuna nhìn cô bé bằng ánh mắt lạnh lùng.
Đối với Kuna, thứ duy nhất quan trọng là Kuroki, còn anh trai của Sienna thì chẳng liên quan gì.
Nhưng cô bé này đã dạy cho cô bí kỹ của Ishtia.
Kỹ thuật làm hài lòng người đàn ông mình yêu trong phòng ngủ.
Đã dạy cho mình những thứ hữu ích, nên cô nghĩ thôi thì ban cho cô bé chút sức mạnh để trả lễ cũng được.

"Kuna từ giờ sẽ bay trên trời cùng Kuroki. Do đó, không thể đi cứu được đâu. Vì thế, ta sẽ ban sức mạnh cho ngươi. Tự mà đi cứu anh trai ngươi đi."

Kuna đưa tay về phía Sienna và truyền ma lực vào. Thế này thì chắc là Sienna đã trở nên mạnh mẽ rồi.

"Cảm ơn người rất nhiều!!"
"Không cần cảm ơn đâu. Với lại, nếu gặp anh trai ngươi thì hãy bảo hắn thổi sáo. Làm vậy thì lũ chuột sẽ biến mất."
"Sáo ạ?"
"Phải. Với lại, ta cho ngươi mượn một con bướm. Con bướm sẽ dẫn đường đến chỗ anh trai ngươi... Dekinai (không làm được) của ngươi."

Nói rồi cô triệu hồi một con bướm và thả cho nó bay về phía Sienna.

"Cảm ơn người, Nữ thần đại nhân. Với lại, tên anh ấy là Dekius ạ."

Sienna đính chính nhưng Kuna bỏ ngoài tai lời đó.

"À, ra là vậy. Thế thì đi đường cẩn thận nhé."
"Vâng."

Nói rồi Sienna rời khỏi phòng.

"Đi rồi ạ, Kuna-sama."

Một cái đầu người bỗng hiện ra giữa không trung.
Đó là Zand, cựu Thần Ngủ.
Gã đàn ông ngốc nghếch này hiện đã trở thành nô bộc hoàn toàn của Kuna. Và vì cô đã dặn là không được lộ diện trước ai ngoài cô, nên hắn mới xuất hiện sau khi Sienna rời đi.

"Zand à. Kết quả thế nào rồi?"
"Đã dụ được tên ngốc Uruvald đến tế đàn của Badon rồi thưa Kuna-sama. Và con cũng đã giăng kết giới nhốt hắn lại rồi. Thế này thì hắn không thể dễ dàng thoát ra được đâu. Khà khà khà."

Zand chỉ còn cái đầu cười khúc khích. Thấy phiền phức, Kuna đá bay Zand. Hắn bay lộn vòng trong phòng như một quả bóng.

"Ồn ào quá, Zand. Muốn bị đá nữa à?"
"Ư, thật là quá đáng, Kuna-sama. Xin đừng đá rồi mới nói chứ."
"Biết rồi. Tại ngươi ồn ào đấy thôi."
"Xin lỗi Kuna-sama ạ. Mà Kuna-sama không định đến đường cống ngầm sao?"
"Không đời nào. Cái chỗ hôi hám đó... Vả lại, Kuna này đâu có nói một lời nào là sẽ đợi ở đó."

Kuna nhớ lại lúc gặp nhóm Dũng giả.
Cô bảo họ đến tế đàn của Badon, chứ không bảo chính cô sẽ ở đó chờ. Rồi Kuna sờ lên cổ mình. Cô nghĩ có lẽ gặp nhóm Dũng giả là một sai lầm.
Lúc đó, nếu Dũng giả không dừng kiếm lại thì chắc chắn cô đã bị chém trúng rồi.
Cô không ngờ rằng họ có thể vừa đỡ đòn vừa phản công. Nghĩ đến đó, Kuna thấy lạnh sống lưng. Suýt chút nữa là cô đã chết.
Kuna không định nói chuyện này cho Kuroki biết. Nếu nói ra sẽ làm anh lo lắng.
Nhất định phải tránh việc làm cho Kuroki buồn.

(Tuy nhiên, Dũng giả dừng kiếm lại là quyết định đúng đắn đấy. Nhờ đó mà mình mới nhặt được cái mạng...)

Và rồi, Kuna nghĩ từ nay về sau nên hạn chế hành động đơn độc.

"Đúng là trông có vẻ hôi hám thật ạ. Thế nên Kuna-sama mới bảo thay vào đó là Uruvald phải không ạ?"

Zand cười cười tiến lại gần. Đúng là một tên phiền phức dù chỉ còn mỗi cái đầu.

"Phải. Kẻ ngu ngốc Uruvald dám bày mưu tính kế thì phải cho hắn một bài học thôi."

Sau khi biết âm mưu của Uruvald từ Zand, Kuna đã ra lệnh cho hắn trừng phạt gã.
Tất nhiên, cô không nói cho Kuroki biết nơi ở của Uruvald.
Kuroki rất nhân từ, nên anh sẽ tha thứ cho Uruvald kẻ định gài bẫy mình. Nhưng Kuna thì khác. Phải cho hắn một trận nên thân.

"Đồ ngốc Uruvald. Nhóm Dũng giả sắp đến chỗ ngươi rồi đấy. Hãy chuẩn bị tinh thần mà chờ đi."

Kuna cười khẽ.