**Chương 23: Chiến đấu cùng với Hậu duệ Thú Thần**

"Ựa...!!"

Kouki bị hất văng, lưng đập mạnh vào cây cột.

(Đòn truy kích đang đến! Phải né đi!)

Kouki cố gắng điều khiển đôi chân, nhảy lách sang một bên. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, một ngọn thương cắm phập vào đúng vị trí cậu vừa đứng. Né được đòn tấn công, Kouki siết chặt thanh kiếm, trừng mắt nhìn người đàn ông trước mặt.

Dahaka, Hoàng tử Rắn.

Đó là tên của kẻ sở hữu làn da đỏ rực đang đứng trước mặt Kouki. Kouki và Terion đã đồng loạt lao tới tấn công Dahaka. Họ tưởng rằng mình đã né được đòn thương đầu tiên và áp sát được vào khoảng không của hắn, nhưng ngờ đâu ngọn thương lại lao tới từ một góc độ không tưởng. Dù đã cố dùng kiếm đỡ lấy nhưng vì không đủ sức đứng vững, họ vẫn bị hất văng đi.

(Cái gì thế này... Đây là kiểu di chuyển quái quỷ gì vậy...)

Kouki kinh hãi trước chuyển động của Dahaka. Cơ thể và ngọn thương của hắn uốn éo một cách kỳ dị, né tránh những nhát chém của Kouki và Terion, đồng thời vung ngọn thương ra như thể nó là một sợi roi da.

"Khốn kiếp, cái gì thế kia!? Cái kiểu di chuyển đó là sao hả!"

Terion nhe nanh gầm gừ. Dahaka dùng ngọn thương dài uốn lượn như roi, tung đòn tấn công vào cả Kouki và Terion cùng một lúc. Dù mang hình dáng con người, nhưng tốt nhất là đừng coi hắn như một con người bình thường.

"Hừm, né được à? Có vẻ cũng khá đấy chứ."

Dahaka nhìn Kouki và Terion trong khi vẫn uốn ngọn thương dài trên tay. Nơi đầu thương chạm xuống sàn đá, mặt đá lập tức tan chảy và bốc khói nghi ngút. Nhìn những mảng kim loại trên giáp trụ của họ bị ăn mòn, đủ để hiểu việc chạm trực tiếp vào ngọn thương đó nguy hiểm đến nhường nào. Nếu không nhờ thanh kiếm nhận được từ Kỵ sĩ Hắc ám, chắc chắn họ đã chẳng thể nào trụ vững tới giờ.

"Hừ, đừng có mà vênh váo! Cú vừa rồi không kết liễu được tụi này chính là giới hạn của ngươi đấy! Kouki! Hỗ trợ ta! Lên thôi!"

"Được, hiểu rồi!"

Kouki đáp lời Terion rồi thủ thế. Dahaka rất mạnh. Nhưng nếu không chiến đấu, họ sẽ không thể sống sót. Đây là tình thế buộc phải liều mạng.

"Hừ, lũ nhãi nhép đừng có mà sủa càn. Mà này, độc của ta có vẻ không tác dụng với lũ bây như ta tưởng nhỉ. Bỏ qua chuyện đứa con của Hung Thú đi, kẻ kia trông cũng không phải hạng tầm thường... Thôi được rồi. Ta sẽ tung toàn lực đây! Hỡi đầu rắn Mushmahhu!"

Dahaka hét lên, từ hai bờ vai hắn mọc ra hai chiếc đầu rắn. Những cái đầu rắn vươn cổ dài, phun ra hơi lạnh đe dọa Kouki và Terion. Từ giờ, không chỉ phải để ý đến ngọn thương mà còn phải cảnh giác cả những chiếc đầu rắn đó nữa.

"Nếu vậy thì tụi này cũng nghiêm túc đây! Tuyết Lang! Lên nào!"

Terion gào lên, những linh hồn băng giá "Tuyết Lang" xuất hiện xung quanh cậu. Kouki siết chặt thanh kiếm, di chuyển bằng cách lướt chân. Thú thật, cậu rất sợ. Nhưng một khi đã thề sẽ trở thành kỵ sĩ, cậu phải vượt qua nỗi sợ hãi này.

(Mẹ à... Xin hãy nhìn con từ trên thiên đàng...)

Kouki nghĩ về người mẹ đã khuất, lao thẳng về phía Dahaka.

◆

"Khốn kiếp, phải làm sao đây?"

Hyros quan sát trận chiến của Kouki. Kouki đang đối đầu với kẻ tên Dahaka đó. Hyros từng nghe qua cái tên này. Đó là tên của một Tà Thần được gọi là Hoàng tử Rắn. Cậu không thể khẳng định gã đàn ông da đỏ kia có phải là thực thể đó hay không, nhưng tình hình hiện tại cho thấy đó là kẻ mà một người như Hyros không thể can thiệp.

"Đội trưởng, không được rời khỏi kết giới. Trừ khi ông muốn chết."

Nữ tu Melinia từ phía sau lên tiếng nhắc nhở.

"V-vâng, thưa nữ tu."

Hyros cúi đầu rồi lùi lại. Hiện tại, họ đang ở trong kết giới do nữ tu tạo ra. Hơi thở của Dahaka chứa độc, kẻ yếu sẽ mất mạng ngay lập tức. Khi Dahaka tiến vào, Melinia đã giăng kết giới phép thuật để bảo vệ các kỵ sĩ. Hyros không rành về thuật pháp, nhưng kết giới này xem chừng cực kỳ mạnh mẽ. Nó ngăn chặn hoàn toàn sóng xung kích từ ngọn thương của Dahaka. Thật ngạc nhiên khi Melinia lại sở hữu sức mạnh đến nhường này. Và một điều nữa đáng ngạc nhiên chính là tên tùy kỵ sĩ Kouki. Cậu ta dường như chẳng hề hấn gì với chất độc ngoài kết giới. Miễn là không chạm trực tiếp vào ngọn thương hay nanh rắn là ổn. Nghe nói cậu ta được "Dũng giả Ánh sáng" Reiji tiến cử nên mới vào đoàn, nhưng không ngờ cậu ta lại có năng lực cao đến thế.

"Thưa nữ tu, chúng ta nên làm gì đây?"

Hoplon hỏi. Có vẻ như việc phải đứng nhìn mà không làm gì khiến hắn cảm thấy bứt rứt. Hắn dường như muốn lao ra ngay lúc này.

"Hãy chờ thời cơ. Đó là tất cả những gì các ngươi có thể làm."

Vừa nói, Melinia vừa dõi theo trận chiến đang diễn ra trước mắt. Ánh mắt cô cũng đầy vẻ muốn lao vào cuộc chiến nếu có cơ hội.

◆

Kuroki quan sát cuộc tranh đấu của Kouki từ trong bóng tối. Chuyển động của Dahaka không phải là của con người. Cánh tay và cơ thể hắn bẻ cong theo những hướng phi lý để tung ra những cú đâm từ ngọn thương. Kouki và Terion đang rất chật vật trước những đòn tấn công bất quy tắc đó. Hơn nữa, Dahaka còn mọc thêm đầu rắn trên vai, trận chiến sẽ càng khắc nghiệt hơn. Nhưng dù vậy, họ vẫn đang làm rất tốt. Dù hoàn toàn ở thế phòng thủ, họ vẫn cố gắng cầm cự trước Dahaka.

"Ồ, bọn chúng làm tốt ngoài mong đợi đấy chứ."

Cái đầu thứ 3 nói với Công chúa Tươi Máu. Danh tính của cái đầu thứ 3 chính là Ma cà rồng. Đương nhiên, kẻ này tôn thờ Công chúa Tươi Máu Zafarada. Thái độ của hắn hệt như một kỵ sĩ trước mặt nữ chủ nhân mà mình phục vụ.

"Phải nhỉ. Có thể chiến đấu đến mức này trước mặt Dahaka-kun cơ đấy. Đúng là hậu duệ của Hung Thú có khác."

Zafarada nói rồi gõ nhẹ bộ móng vuốt. Có vẻ cô ta đang cảnh giác Terion. Kuroki thầm nghĩ, đúng là vậy. Chuyển động của Terion đang ngày càng trở nên sắc bén. Felion cũng từng như vậy, có vẻ họ là tuýp người học hỏi qua thực chiến. Nếu trưởng thành, họ sẽ còn mạnh hơn nữa. Dahaka cũng đã bắt đầu nghiêm túc rồi. Dù mục tiêu ban đầu là để kiểm chứng, nhưng hắn ta thực sự có ý định nghiền nát đứa con của Hung Thú.

(Không, có lẽ ngay từ đầu hắn đã định giết sạch rồi...)

Kuroki thầm nghĩ. Tuy không thân thiết với Dahaka, nhưng anh có thể hiểu được tính cách của hắn. Khác với Diadna, Dahaka không hề có ý định lôi kéo đứa con của Hung Thú làm đồng minh. Có khi hắn chỉ muốn tiêu diệt mối đe dọa trong tương lai. Kết quả là, hắn đang cố tìm một lý do ép buộc để giết bọn họ, Kuroki cảm thấy là như vậy.

"Công chúa, ngài định làm gì?"

"Tất nhiên là phải ra tay rồi. Đứa con của Hung Thú nên bị xóa sổ, và cả đứa nhóc đang chiến đấu cùng nó nữa... trông khá dễ thương đấy chứ. Giết đi thì phí quá. Ta muốn có được nó giống như đứa con của Alphos vậy. Không biết nó là ai nhỉ?"

Nghe những lời của Zafarada, Kuroki cảm thấy trong lòng đầy phức tạp. Có vẻ họ sẽ không bị giết ngay, nhưng anh cũng chẳng định giao họ cho Zafarada. Anh đã chuẩn bị sẵn sàng để can thiệp. Có thể ra tay bất cứ lúc nào.

"Đúng là Dahaka... không biết tuân theo mệnh lệnh gì cả."

Một giọng nói vang lên từ phía sau Kuroki. Quay lại, anh thấy thị nữ của "Cái đầu thứ nhất" đang đứng đó. Cô ta đeo mặt nạ nên không thấy rõ gương mặt, nhưng có vẻ đang hơi tức giận. Phía sau cô ta là "Cái đầu thứ nhất" đang cung kính đứng đợi. Một cảnh tượng trái ngược hoàn toàn: chủ nhân lại đang phục vụ cho một thị nữ.

"Này, Kỵ sĩ Hắc ám. Anh không định ngăn họ lại sao? Nếu là anh, chắc chắn có thể dừng cả Dahaka và Zafarada cùng lúc."

Thị nữ của Cái đầu thứ nhất hướng về phía Kuroki mà nói. Có lẽ cô ta đã nhận ra danh tính thật sự của Kuroki. Tất nhiên, Kuroki cũng đã nhận ra danh tính của cô ta.

"Tất nhiên, đó là ý định của tôi..."

Kuroki thu hồi tầm mắt, triệu hồi Ma Kiếm. Phía trước, Kouki và Terion vẫn đang chiến đấu với Dahaka. Sự phối hợp vốn còn vụng về ban đầu nay đã nhịp nhàng hơn. Dahaka vẫn chưa thể kết liễu bọn họ. Khi hắn nhắm vào Kouki, Terion sẽ cản lại, và khi nhắm vào Terion, Kouki sẽ xen vào. Dù tấn công cùng lúc cũng không thể đánh bại họ dễ dàng. Thế nhưng, cứ tiếp tục thế này thì sớm muộn cũng sẽ bị dồn vào đường cùng. Kuroki nhận thấy, cả Kouki và Terion vẫn chưa phải là đối thủ của Dahaka. Dahaka cũng là một chiến binh ưu tú có thể trưởng thành trong chiến đấu. Hơn nữa, nếu Zafarada can thiệp, Kouki và Terion sẽ chẳng có cơ hội nào. Kuroki quyết định sẽ can thiệp vũ lực.

★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Chà, Kuroki sắp sửa hành động rồi.
Kuroki đối đầu với Dahaka & Zafarada.
Và trong chương tới, danh tính thật sự của thị nữ Cái đầu thứ nhất cũng sẽ được tiết lộ.
Mặc dù mọi người đoán cũng ra cả rồi...

Tôi ước mình có thể viết những cảnh chiến đấu tốt hơn một chút.
Tôi vẫn luôn trăn trở xem có cách nào để phát huy trí tưởng tượng của bản thân không.

Tôi vẫn đang tiếp tục tạo ra các nhân vật bằng AI minh họa.
Các nhân vật đã xong nhưng chưa công bố gồm có Guno, Felia, Phanacea, Thorz.
Dahaka và Zafarada thì sớm muộn tôi cũng muốn làm.
Diadna và Zarxis thì có vẻ khó quá nên cứ để sau đã...