**Chương 7: Tái ngộ cùng Nữ thần**

Sau khi các Dũng giả đến vương quốc này, Kuroki tập trung cùng Renbar và những người khác trước dinh thự nơi các Dũng giả đang lưu trú để làm nhiệm vụ hộ tống.
Kuroki nhớ lại phong cách ăn mặc của Shirone và những người đi cùng.

(Trang phục... thật kinh khủng.)

Dáng vẻ đó đã được lưu trữ trong thư mục bộ nhớ của não bộ. Có thể lôi ra bất cứ lúc nào.
Những gã đàn ông trên đường đều dán mắt vào họ.
Đương nhiên rồi, đến cả Kuroki cũng suýt chút nữa là bị cuốn theo mà bước tới.
Thứ kích thích vừa được chiêm ngưỡng sau một thời gian dài khiến hạ bộ của cậu lâm vào tình trạng không ổn chút nào.
Nếu Kuroki bây giờ không dùng áo choàng che lại, cậu đích thị là một tên biến thái chính hiệu.
Vốn dĩ Nargol không có nhiều sự kích thích như thế này. Xung quanh Kuroki chỉ toàn là những sinh vật không phải con người. Những nữ Ma tộc và Dark Elf có hình dáng gần giống người nhất lại là cận vệ của Mona, và vì Mona vốn không ưa gì cậu nên cậu chẳng thể tiếp cận được.
Kuroki chợt nhớ đến Rigena, nàng công chúa con người mà cậu đã cứu cách đây không lâu.
Vì là nô lệ, nếu cậu ngỏ ý, có lẽ cô ấy cũng sẽ sẵn lòng làm những chuyện "người lớn" với cậu. Tuy nhiên, nếu nghĩ đến tương lai của Rigena, cậu không thể vì dục vọng nhất thời mà làm hoen ố cô ấy.
Một khi đã nhận trách nhiệm bảo bọc, cậu muốn chăm sóc cho cô đến tận cùng.
Kuroki dự định trong tương lai sẽ để cô trở về với xã hội loài người. Tốt nhất là nên trả cô về nguyên vẹn để cô có thể thuận lợi tiến đến với người chồng tương lai của mình.

(Mà dù sao thì, cũng khó mà đi lại được.)

Kuroki nghĩ đến việc thực sự ghé vào những cửa tiệm kiểu đó như lời nói đùa ở nhà tắm tối hôm qua.
Khi đó chỉ là nói đùa, nhưng cậu cảm thấy việc dùng tiền mua vui với phụ nữ thật sự không hay ho gì cho lắm.

(Tất cả đều tại Shirone và những người kia. Dáng vẻ đó thật sự không thể chấp nhận được. Cái mông của Shirone... lộ hết cả ra rồi còn gì.)

Hồi nhỏ thì còn tắm chung, nhưng từ khi lớn lên đến cả bộ đồ bơi cậu cũng chưa từng được ngắm.
Cậu thầm cảm thán trong lòng trước sự trưởng thành của cô bạn thanh mai trúc mã, không ngờ cô ấy lại phát triển đến mức đó.
Bộ ngực căng tròn, vòng eo thon gọn, sự thay đổi ấy khiến tim cậu đập liên hồi.
Liệu có phải khi không có mình ở đó, Shirone vẫn luôn ăn mặc như vậy trước mặt Reiji?
Kuroki suy nghĩ về điều đó.
Cậu nhớ lại khuôn mặt của Reiji khi đi trên phố.
Gương mặt đó tràn đầy vẻ đắc thắng.
Biểu cảm của Reiji đã nói lên tất cả. Nó như muốn khoe khoang rằng: "Thế nào, mấy gã như các ngươi làm gì có cửa dẫn theo những cô nàng ngon nghẻ thế này mà đi dạo chứ."
Kuroki suy đoán rằng những gã đàn ông trên phố nhìn thấy Reiji khi đó chắc chắn đang nguyền rủa cho tên này sớm "tạch" đi cho rảnh nợ.

(Ghen tị với Reiji kinh khủng. Nếu mình mà yêu cầu, chắc chắn Shirone sẽ không bao giờ chịu mặc như thế. Nếu mở lời ra chắc là ăn ngay cú đấm vào mặt mà không cần nói một lời nào mất.)

Càng nghĩ càng thấy chán nản. Nhưng nhờ vậy mà phần dưới cũng dần bình tĩnh trở lại.

"Có chuyện gì sao, Kuro?"
"Không có gì đâu, Galios."

Galios bên cạnh tỏ ý lo lắng, nhưng Kuroki chỉ đành trả lời là không có gì.

"Vậy sao. Mà này, Renbar đến chậm quá nhỉ. Liệu có chuyện gì không?"

Hiện tại Renbar đang ở trong dinh thự để bàn bạc về việc hộ tống.
Kuroki và nhóm người kia đang đợi bên ngoài.

"Có lẽ là đang bàn bạc gì đó về vụ xác sống tối qua chăng. Biết đâu vẫn còn những kẻ sống sót của tộc Strix."
"Strix? Thứ quái vật mà ngài đã nhắc đến tối qua sao, ngài Galios?"
"Phải, Kuro. Đám xác sống tối qua có khả năng là do lũ Strix đó điều khiển đấy."

Kuroki nhớ lại những gì Galios đã kể đêm qua.
Có một loại quái vật tên là Strix.
Dáng vẻ của chúng là sự kết hợp giữa chim và phụ nữ loài người.
Chúng khá giống tộc Harpy sống ở dãy núi trung tâm và tộc Siren thường xuất hiện ở vùng biển phía Nam.
Điểm khác biệt là trong khi tộc Harpy có đôi cánh đại bàng, tộc Siren có cánh của chim biển, thì Strix lại sở hữu đôi cánh của loài cú.
Có lẽ vì là sự kết hợp giữa cú và phụ nữ loài người nên Strix là loài sống về đêm.
Nhưng nếu chỉ có vậy thì cũng chẳng có gì nguy hiểm. Sự đáng sợ của Strix nằm ở chỗ chúng hút máu người. Ngoài ra, đặc tính của chủng tộc này là cực kỳ thông thạo hắc ma thuật.
Từ thuở nào đó, tộc Strix đã xây dựng một tòa tháp gần vương quốc Rox và cư ngụ tại đó.
Vì lũ Strix đó mà biết bao con người ở các quốc gia lân cận đã phải làm vật hiến tế, và vương quốc Rox này cũng không ngoại lệ.
Đối mặt với những kẻ có cánh bay lượn trên không trung, tường thành trở nên vô nghĩa, không cách nào phòng thủ nổi.
Vì chúng không thể hoạt động vào ban ngày nên nếu muốn tiêu diệt, phải hành động vào lúc trời sáng. Tuy nhiên, ban ngày lũ Strix lại trốn biệt trong tòa tháp, còn bên trong thì đầy rẫy những cái bẫy tinh vi cùng đám xác sống do chúng triệu hồi, khiến việc chinh phạt không bao giờ thành công.
Không biết là may hay rủi, nhưng Strix không có ý định tuyệt diệt loài người - vốn là nguồn thức ăn của chúng - nên các nước xung quanh vẫn chưa đến mức diệt vong. Thế nhưng, thương vong vẫn liên tục xảy ra.
Và rồi, vào một ngày nọ.
Lũ Strix muốn bắt công chúa Almina của vương quốc Rox để làm vật hiến tế cho vị thần mà chúng tôn thờ.
Tất nhiên, Renbar và Galios đã chống cự.
Nhưng tộc Strix quá mạnh, họ chẳng thể làm gì được.
Đúng lúc đó, một vị cứu tinh đã xuất hiện trước Almina.
Đó chính là Dũng giả Reiji và các đồng đội.
Đối với Reiji, hàng trăm cái xác sống chẳng là gì cả, anh ta tạo ra một mặt trời giả bằng phép thuật, thiêu rụi đám xác sống trong chớp mắt.
Hơn nữa, khi tiến đến tòa tháp của Strix, anh ta đã tiêu diệt không còn một mống.
Đáng lẽ ra, lũ Strix không còn tồn tại nữa.
Thế nhưng, như thể canh đúng ngày lễ hội, đám xác sống lại xuất hiện một lần nữa.
Galios giải thích với Kuroki rằng, rất có thể vẫn còn kẻ sống sót trong tộc Strix.
Chắc chắn lũ Strix đang ôm mối hận với vương quốc này.
Nhưng người của Rox khó mà đối phó nổi. Vì vậy họ muốn nhờ đến sức mạnh của các Dũng giả.
Có lẽ Renbar đang nói chuyện đó với Dũng giả.

"Ra là vậy, thảo nào mà lâu thế. À, ngài Galios. Hình như họ quay lại rồi kìa."

Một lúc sau, Renbar quay lại.
Gương mặt anh ta trông không mấy vui vẻ.
Kuroki đoán chắc là có chuyện gì đó xảy ra.

"Xin lỗi mọi người, dù đã tập hợp mọi người lại nhưng xem ra không cần đến hộ tống nữa rồi."

Renbar giải thích.
Nghe đâu các Hiệp sĩ Thần điện đi cùng Dũng giả đã từ chối sự hộ tống.
Họ còn bảo Renbar đi tuần tra xem có kẻ nào có ý đồ bất chính với Dũng giả hay không.
Họ hoàn toàn coi thường những người ở đây.
Trước thái độ vô lễ của các Hiệp sĩ Thần điện, một vài chiến binh tự do được tuyển chọn đã tỏ ra phẫn nộ.
Kuroki nghĩ rằng dù Renbar đã cố gắng hết sức để tập hợp những người đáng tin cậy trong thời gian ngắn, nhưng nỗ lực đó hóa ra lại là vô ích.

"Xin lỗi mọi người. Dù đã cất công tập hợp..."
"Không sao đâu, có các Hiệp sĩ Thần điện danh giá hộ tống thì bọn này cũng chẳng có đất diễn rồi."

Renbar xin lỗi mọi người, còn Galios thì an ủi.

"Thôi thì đành vậy, thưa ngài Renbar. Có những nỗ lực không phải lúc nào cũng gặt hái được kết quả."

Tất nhiên, Kuroki cũng chẳng mấy bận tâm.
Trong số các chiến binh tự do được tập hợp có người nổi giận, nhưng Galios đã thuyết phục họ.
Theo những gì Kuroki nghe được, Hiệp sĩ đoàn của Cộng hòa Thánh Lenaria là mạnh nhất ở phía Đông lục địa.
Với 20 kỵ sĩ như thế đến đây, Kuroki cũng cảm thấy mình chẳng có vai trò gì cả.
Chắc chỉ còn cách làm công việc tuần tra như lời các Hiệp sĩ Thần điện nói thôi.
Renbar có vẻ thấy tội nghiệp cho mọi người, nhưng với Kuroki, cậu lại cảm thấy thế này có khi lại tốt hơn.
Vậy là Renbar giải tán các chiến binh tự do vì công việc tuần tra không cần quá đông người.
Chỉ còn lại Kuroki và Galios.

"Ta sẽ đi tuần cùng Renbar, còn cậu thì sao, Kuro?"

Galios hỏi.

"Tôi sao, chắc tôi cũng sẽ đi tuần một vòng. Nếu không có vấn đề gì thì tôi định đi tham quan lễ hội luôn."

Khi Kuroki nói vậy, Renbar cảm ơn cậu vì đã giúp đỡ.

"Không có gì đâu, thưa ngài Renbar."
"À này Kuro. Xong việc tuần tra thì đi kiếm mấy em gái trong vương quốc này mà giải khuây đi."

Ngay khi Kuroki định rời đi, Galios đột ngột khuyên cậu nên đi tìm phụ nữ.
Vì là dịp lễ hội nên rất nhiều gái bán hoa đổ về vương quốc này, Galios bảo cậu hãy nhắm vào đó.

(Dù nói thế, từ trước đến giờ mình có bao giờ đi tán gái đâu chứ... Hay là trông mình thèm khát đến thế nhỉ?)

Kuroki tự nhủ phải cẩn thận hơn từ nay về sau.
Chắc chắn vì nhìn thấy phong cách ăn mặc của những cô gái đi cùng Dũng giả mà các cửa tiệm kiểu đó ở vương quốc này đang làm ăn rất phát đạt. Cậu nghĩ, giờ này chắc chắn đám đàn ông đang bị kích thích dục vọng đang ùn ùn kéo đến đó.

"À, vâng, tôi sẽ cố gắng ạ..."

Kuroki gượng cười đáp.
Dù sao thì lời của Galios cũng chỉ là nói đùa, nên cậu cũng không định để tâm.
Sau đó, Kuro bước đi. Cậu dự định sẽ đi tuần như đã nói.

"Nếu thuận lợi thì đưa vào phòng nhé, ta sẽ nói trước với Peneloa cho."

Galios vẫn tiếp tục vọng theo sau lưng Kuro.
Kuroki chỉ đành vẫy tay lại phía sau.

(Giờ thì bắt đầu tuần tra thôi. Dù việc hộ tống nhóm Reiji nghe thật ngớ ngẩn. Nhưng dù sao cũng đã hứa rồi, cứ đi xem qua loa vậy.)

Kuroki leo lên tường thành, công trình cao nhất vương quốc, nhìn xuống cảnh quan đường phố Rox.
Từ khi đến thế giới này, thị lực của Kuroki đã tốt lên rõ rệt.
Dù là từ trên tường thành, cậu vẫn có thể nhìn thấu chi tiết mọi thứ mọi người đang làm.
Cậu quan sát xem có kẻ nào khả nghi không.
Nhìn vào trung tâm, cậu thấy một nhóm người trông vẻ mặt đầy nguy hiểm và miệng cứ lầm bầm cái gì đó.
Đó là thân vệ đội của Reno mà cậu từng thấy ở Cộng hòa Thánh Lenaria. Họ đang cầm những lá cờ in hình Reno.

(Lại bám đuổi đến tận đây à... Đám người này nguy hiểm thật, nhưng với đám đó thì các Hiệp sĩ Thần điện chắc là xử lý được. Cứ mặc kệ họ đi...)

Kuroki định chán nản chuyển hướng nhìn khác thì chợt nhận ra sự bất thường.

(À mà sao xung quanh bọn họ lại đông người thế nhỉ?)

Kuroki nheo mắt nhìn kỹ và nhận ra.
Họ đang bán tranh chân dung của những cô gái ở bên cạnh Reiji. Không chỉ có Reno, mà còn có cả Shirone và tất cả những người còn lại. Hơn nữa, đó là chân dung trong trang phục họ đang mặc hôm nay.
Có lẽ họ đã in ấn hàng loạt bằng tranh khắc gỗ hay gì đó. Có vẻ họ mang theo rất nhiều.
Suýt nữa thì bỏ lỡ thông tin quan trọng thế này, Kuroki nghiến răng tự trách sự bất cẩn của mình.

(Suýt nữa là bỏ lỡ rồi. Được, tí nữa phải đi mua mới được.)

Tiếp theo, Kuroki nhìn sang phía bên phải. Cậu thử tìm xem có ai khả nghi không thì phát hiện khoảng 5 Hiệp sĩ Thần điện.
Họ không phải là những người cậu gặp ban nãy.
Đây là lần thứ 2 cậu gặp những Hiệp sĩ Thần điện này. Họ mặc bộ giáp đồng nhất giống hệt lần cậu xâm nhập vào Thần điện Lena.

(Tại sao họ lại ở chỗ này? Chỉ có thể là họ đang luân phiên nghỉ hộ tống thôi... nhưng mà có gì đó hơi lạ.)

Nhìn kỹ thì thấy họ đang tranh cãi với những người đàn ông thường dân.
Kuroki dỏng tai lên nghe cuộc hội thoại của họ. Hình như là đang tranh giành một cô gái bán hoa.

(Hiệp sĩ Thần điện vốn thề nguyện tình yêu với Lena, lẽ ra không nên động lòng với phụ nữ khác mới phải chứ, hay là thực tế lại khác? Mà thôi, ở cạnh những cô nàng ăn mặc kiểu đó như Shirone thì đúng là "cầm tù con rắn" rồi, có trở nên kỳ quặc cũng là chuyện dễ hiểu. Thực ra đó mới là phản ứng con người nhất.)

Kuroki quyết định coi như không thấy chuyện các Hiệp sĩ Thần điện trốn việc, rồi cuối cùng nhìn sang bên trái.
Có vẻ chẳng có gì đặc biệt.
Nhưng ngay lúc đó, ánh mắt cậu dừng lại ở một người phụ nữ. Cô ta đang đội mũ trùm kín mặt. Dáng vẻ bề ngoài trông giống hệt những du khách khác.
Thế nhưng, không hiểu sao Kuroki không thể rời mắt khỏi cô ta.
Cậu tự hỏi vì sao rồi nheo mắt nhìn kỹ. Và rồi cậu bàng hoàng khi nhận ra danh tính của người phụ nữ đó.

(Nếu không cố tình nhìn thì chắc mình đã không nhận ra rồi!? Tại sao cô ấy lại ở nơi này!? Không thể tin được, mình không ngờ một sự hiện diện nguy hiểm thực sự đối với nhóm Dũng giả lại đến tận đây!)

Kuroki vội vàng xuống tường thành rồi chạy đi.
Cậu tiến thẳng đến chỗ người phụ nữ đó.
Cô ấy nhận ra cậu.

"A... Kỵ sĩ Bóng đêm!?"

Người phụ nữ kinh ngạc nhìn cậu.

"Đã lâu không gặp, Nữ thần Lena."

Kuroki hành lễ trước mặt cô.
Dù cô ấy đang đóng giả làm một con người bình thường, nhưng mắt của Kuroki không thể bị đánh lừa.
Người phụ nữ trước mặt, chính xác không sai vào đâu được, chính là Nữ thần Lena.