## Chương 9: Gã hề đèn lồng

Trời dần về chiều, ánh hoàng hôn phủ lên quảng trường lớn trước cung điện Vương quốc Velos, nơi những đống lửa trại đã được đốt lên để thắp sáng không gian.
Quảng trường chật kín người.
Đa số trong đó là những chiến binh vũ trang, họ đứng vây quanh chúng tôi đang đứng giữa quảng trường.
Tôi nhìn cô gái trước mặt mình.
Một cô gái tràn đầy năng lượng với mái tóc đỏ rực buộc đuôi ngựa.
Tên cô ấy là Charis.
Một nữ chiến binh mặc bộ bikini armor (giáp bikini), tín đồ của nữ thần chiến tranh Amazona.
Cô ấy vác trên vai một cây rìu chiến một tay, miệng nở nụ cười bất cần.
Shiro-ne đã đồng ý đấu với cô ấy.
Ban đầu cô ấy định từ chối, nhưng vì đối phương cứ khẩn khoản mãi nên đành chịu.

"Tiểu thư——! Cố lên——!"
"Ủng hộ cô đấy! Tiểu thư Charis——!!"
"Tiểu thư Charis——!!"

Những chiến binh vạm vỡ, để ngực trần đang reo hò cổ vũ cho Charis.
Họ là đồng đội của Alkath, cha của Charis, và nhìn sơ qua là biết ngay họ đều là chiến binh của Thorz – vị thần của sức mạnh và chiến đấu.
Charis vẫy tay đáp lại sự cổ vũ của đám chiến binh, khiến tiếng reo hò càng lớn hơn.
Có vẻ cô ấy rất được lòng các chiến binh.
Ngay cả Shiro-ne cũng thấy Charis là một cô bé khá đáng yêu.
Hơn nữa, cô ấy còn mặc bộ bikini armor mà đàn ông rất ưa thích.
Quả thực, trong đám đàn ông đang cổ vũ, có những kẻ ném về phía cô ấy ánh nhìn đầy dục vọng.
Nhưng có vẻ bản thân cô ấy không nhận ra, chỉ hồn nhiên cười tươi rói.

"Shiro-ne-san. Cố lên nhé~"
"Cố lên đi ạ, Shiro-ne-san."
"Cố lên nhé~ Shiro-ne-san."
"Cố lên, Shiro-ne."

Tiếng cổ vũ của Chiyuki và những người khác truyền đến.
Shiro-ne vẫy tay đáp lại nhóm bạn.
Hiện tại, những người thực sự cổ vũ cho Shiro-ne chỉ có đồng đội của mình.
Tuy cũng có những người khác cổ vũ, nhưng đó là vì họ đặt cược.
Tôi nghe thấy những chiến binh xung quanh bàn tán xem nên đặt cược vào ai.
Họ cổ vũ cho Shiro-ne là để mong mình thắng cược.
Đối với Shiro-ne mà nói, việc được cổ vũ vì lý do cá cược chẳng khiến cô ấy vui vẻ gì.

"Ehehehe. Cảm ơn vì đã chấp nhận lời thách đấu. Đây là lần đầu tiên mình gặp một cô gái cùng lứa làm chiến binh đấy."

Charis vui vẻ lên tiếng.
Ở thế giới này, số lượng nữ chiến binh rất ít.
Tôi nhìn vào nhóm chiến binh đang cổ vũ cô ấy.
Quả nhiên toàn đàn ông. Có lẽ cô ấy không có bạn bè là con gái cùng trang lứa.
Tôi bỗng cảm thấy thương cảm cho cô ấy một chút.

"Vậy thì! Bắt đầu nhé——!!"

Charis vào thế thủ với chiếc rìu rồi lao về phía tôi.

(Á, nhanh thật đấy.)

Trong nháy mắt, Shiro-ne đã bị đối phương vòng ra sau lưng.
Shiro-ne cảm nhận được Charis định dùng phần không có lưỡi của chiếc rìu để tấn công vào lưng mình.
Khán giả ồ lên đầy phấn khích.
Nhưng, không đời nào trận đấu lại kết thúc dễ dàng như vậy.
Shiro-ne di chuyển một chút.

"Hả?"

Charis thốt lên kinh ngạc khi vung rìu.
Đương nhiên rồi, vì cú đánh mà cô ấy chắc mẩm sẽ trúng đích đã hụt hơi.
Shiro-ne chỉ cần khẽ cử động thân mình đã tránh được đòn đánh của Charis.

"Chết tiệt!!"

Charis nhanh nhẹn di chuyển quanh Shiro-ne, vung rìu tấn công tứ phía.
Nhưng Shiro-ne tránh được tất cả.
Sau khi tấn công trượt hết, Charis lùi lại.

"Giỏi thật đấy, mình chẳng chạm được vào cậu chút nào."

Charis nói với vẻ đầy thích thú.
Dù đang thua cuộc nhưng cô ấy lại có vẻ rất vui.

"Cậu cứ tung hết sức đi cũng được. Mình sẽ đỡ cho."

Shiro-ne hạ thấp trọng tâm, chuẩn bị tư thế rút kiếm. Thực lòng mà nói, cô ấy tự tin có thể thắng mà không cần dùng đến kiếm.
Nhưng cô ấy muốn cho đối phương thấy một chút sức mạnh thực sự.

"Thật chứ? Vậy mình dùng toàn lực đây!"

Charis cười nói, những hình xăm trên da cô bắt đầu chuyển động như máu chảy.
Đó là linh cảm thú tính.
Các chiến binh Amazona cũng có thể nhận được linh cảm thú tính giống như chiến binh Thorz.
Charis có vẻ đã sở hữu linh cảm này.
Đôi mắt cô thay đổi, trông như mắt loài mèo.
Shiro-ne phán đoán đó là linh cảm của báo.
Dù không mạnh bằng linh cảm gấu hay sói, nhưng nó giúp di chuyển nhanh nhẹn và dẻo dai.
Linh cảm thú tính rất nguy hiểm vì nếu sử dụng liên tục, người dùng dễ mất kiểm soát trở thành cuồng chiến binh, nhưng Shiro-ne định sẽ kết thúc trận đấu trước khi chuyện đó xảy ra.

"Haaaaaaaaaa!!"

Nhờ có linh cảm báo, Charis di chuyển nhanh gấp ba lần lúc nãy.
Cô ấy chạy khắp quảng trường với tốc độ chóng mặt.
Khán giả thốt lên kinh ngạc.
Người thường chắc chắn không thể theo kịp những chuyển động này.
Nhưng Shiro-ne nhìn rõ mồn một quỹ đạo di chuyển của cô ấy.
Chiếc rìu của Charis áp sát.
Shiro-ne khẽ lách người, rút kiếm theo nhịp di chuyển của cô ấy.
Cả hai giao nhau.
Chiếc rìu tuột khỏi tay Charis, xoay vòng trên không rồi rơi xuống đất.
Ngay giây tiếp theo, Charis ngã gục.
Tiếng reo hò vang dội khắp khán đài.
Trận đấu kết thúc với chiến thắng thuộc về Shiro-ne.

◆

Charis được đưa về một căn phòng trong dinh thự mà nhóm chiến binh "Gấu Đỏ" đang tạm trú.
Căn phòng rộng rãi, đầy đủ tiện nghi.
Đây là dinh thự dành cho khách quý của nhà vua.
Vì trận đấu với Shiro-ne quá đặc sắc, nhà vua đã đặc cách cho họ sử dụng nơi này.

"Cậu ổn chứ, Charis?"

Remus hỏi Charis, người vừa mới tỉnh dậy.
Charis đã thua trong trận đấu với Nữ hiệp sĩ và gục ngã.
Cậu ta bị sốc vì Charis – người mạnh mẽ đến thế – lại không phải là đối thủ của cô gái kia.
Charis rất mạnh.
Cô ấy thậm chí không thua những chiến binh nam trưởng thành.
Trong đoàn chiến binh, người mạnh hơn cô chỉ có Alkath, và dù cùng tuổi với Remus, cô đã được coi là một chiến binh hạng nhất.
Mặc dù, trường hợp này có lẽ là do Remus quá yếu đuối thì đúng hơn.

"Ổn mà! Ổn mà! Cậu cứ hay lo xa quá. Vừa nãy dược sư đã khám rồi, đâu có sao đâu, đúng không?"

Charis ngồi dậy và xua tay, tỏ ý không sao.

"Quả thật là vậy, nhưng cậu vẫn phải nghỉ ngơi cho khỏe."
"Tớ biết rồi mà, tớ chưa bao giờ nghĩ mình lại được nằm ở nơi êm ái thế này. Giống hệt mấy nàng công chúa trong câu chuyện mà Remus kể cho tớ nghe hồi trước vậy."

Charis nằm dài trên giường cười khúc khích.
Nhóm chiến binh Gấu Đỏ thường sống ngoài trời.
Vì thế, chẳng có nơi nào sang trọng như này cả. So với điều kiện đó, gọi cô là công chúa cũng chẳng quá lời.

"Đúng là vậy, Charis là công chúa... À, đúng rồi, đây là chiếc giường xứng đáng để công chúa nằm."

Remus định nói "Charis là công chúa" nhưng lại nuốt lời vào trong.
Vì nói ra thấy hơi ngượng.

"Phụt, hừm~"

Charis nhìn dáng vẻ đó của Remus với vẻ thích thú.

"C, cái gì vậy? Charis? Mặt tớ dính gì à?"
"Không có gì đâu~ Mà này, cô gái đó mạnh thật đấy. Tớ không ngờ lại có một cô gái cùng tuổi mà mạnh đến thế. Đúng như Remus nói, thế giới này rộng lớn thật."

Charis nói mà không hề tỏ vẻ tiếc nuối vì thua cuộc.
Cô ấy thấy vui vì có một cô gái mạnh hơn mình.
Remus cũng không nghĩ rằng lại có cô gái mạnh hơn Charis.
Charis vốn đã rất mạnh từ lần đầu họ gặp nhau.
Remus nhớ lại thời điểm đó.
Cậu gặp Charis cách đây 3 năm.
Sau khi quê hương bị lũ quái vật phá hủy, cậu lang thang trốn chạy rồi được Charis cứu giúp.
Nói cách khác, Charis chính là ân nhân của đời cậu.
Kể từ đó, Remus làm việc như một thành viên của đoàn chiến binh Gấu Đỏ.

"Ừ, thế giới rộng lớn thật."

Remus và Charis nhìn nhau cười.

"Nhắc mới nhớ, mọi người đâu hết rồi?"

Charis hỏi, nhìn xung quanh.

"À, họ đi uống rượu cả rồi. Trong thời gian ở đây, nhà vua đài thọ tất cả các bữa ăn mà."
"Vậy sao. Remus không đi à?"
"Tớ phải ở lại canh giữ. Vì tớ là lính quèn mà."

Remus lắc đầu trả lời.
Remus là kẻ thấp kém nhất trong đoàn chiến binh.
Công việc chính của cậu là làm mấy việc vặt.
Không chỉ ở đoàn chiến binh thờ thần Thorz, mà cả thế giới đầy rẫy quái vật này, kẻ mạnh làm chủ, kẻ yếu phải phục tùng.
Remus cơ thể nhỏ bé, sức lực lại yếu.
Vì thế vị thế của cậu là thấp nhất.

"Remus mà là lính quèn sao... Cậu biết đọc chữ, thông minh, lại giúp ích cho cả đoàn nhiều như vậy... Tớ vẫn không thể chấp nhận được. Lần tới tớ sẽ nói với ông già."

Charis nhìn Remus với ánh mắt nghiêm túc.
Thực ra, người duy nhất biết chữ trong đoàn chiến binh chính là Remus.
Vì sinh ra trong một gia đình khá giả, Remus có cơ hội được học đọc học viết.
Cho nên, cậu làm luôn cả công việc thư ký cho đoàn Gấu Đỏ.
Dù vậy, cậu chẳng được đánh giá cao.
Điều đó khiến Charis bất bình.
Đoàn chiến binh sống ngoài trời, nhưng không phải không có tiếp xúc với những người sống ở thành thị.
Khi đàm phán với thương nhân ở các đô thị, có người biết chữ là một lợi thế lớn.
Trước Remus cũng có người biết chữ, nhưng vì đãi ngộ quá tệ nên họ đã rời đoàn.
Dù đãi ngộ tệ, Remus vẫn ở lại, vì thế cậu là một nhân tố quý giá.

"Không, thôi đi. Charis. Tớ hài lòng với vị trí hiện tại."

Remus ngăn Charis lại.
Nếu làm vậy, các chiến binh sẽ phản đối.
Nghĩ đến vị thế của Charis, cô ấy nên dừng lại thì hơn.

"Vậy sao, nếu Remus đã nói thế..."

Charis tỏ vẻ không hài lòng.
Nhìn gương mặt đó, Remus muốn làm gì đó để cô vui lên.

"Đúng rồi. Hôm qua tớ vừa mua được một quyển sách ở đất nước này. Nó có vẻ thú vị lắm, để tớ đọc cho cậu nghe nhé."
"Thật á?! Vậy đọc đi!"

Đôi mắt Charis lấp lánh.
Đối với một người chỉ biết mỗi việc chiến đấu như Charis, những câu chuyện mà Remus biết qua sách vở vô cùng hấp dẫn.
Có một thế giới mà cô chưa từng biết đến.
Charis thấy vui vì điều đó.
Remus nghĩ, cô ấy thật giống như một đứa trẻ vậy.
Trong lúc Remus đọc sách, họ trở nên rất thân thiết.
Khi tỉnh dậy, Charis ngồi cạnh Remus.
Vì trang phục của Charis khá hở hang, nên khi da thịt cô chạm vào cánh tay, Remus lại thấy tim đập thình thịch.
Charis không hề để tâm đến vẻ mặt đó của Remus mà chỉ nóng lòng chờ đợi câu chuyện tiếp theo.
Remus nhìn Charis với ánh mắt đầy âu yếm.

◆

Màn đêm buông xuống, bóng tối bao trùm Vương quốc Velos.
Tại quảng trường trước cung điện, những đống lửa trại rực cháy và các gian hàng được dựng lên.
Trông chẳng khác nào một lễ hội nhỏ.
Các chiến binh đang quậy phá tưng bừng ở quảng trường dưới ban công cung điện.
Các hiệp sĩ và binh lính đi tuần tra để giữ trật tự phải làm việc hết công suất.
Nhà vua Ekarus đã rời cung điện để đi xem xét tình hình các chiến binh cùng với đội hộ vệ.
Chiyuki nghĩ thật đúng là vất vả.
Nhân tiện, nhóm Chiyuki vẫn ở lại cung điện để nhận đãi ngộ.
Những bữa ăn xa hoa và rượu ngon được phục vụ, các vũ nữ xinh đẹp biểu diễn làm vui lòng thực khách.
Các thi sĩ rong hát những bài ca ca ngợi các dũng sĩ.
Các thi sĩ này tập trung đến đây để sáng tác ca khúc về cuộc viễn chinh lần này.
Thi sĩ rong biến mọi sự kiện trên thế gian thành những bài ca để mọi người biết đến.
Đó là lẽ tồn tại của họ.
Không chỉ Reiji mà cả nhóm Chiyuki cũng được nhiều thi sĩ hát ca.
Vừa nghe những khúc ca ấy, nhóm Chiyuki thong thả tận hưởng bữa ăn và rượu ngon.

"Vất vả cho cậu rồi, Shiro-ne-san."

Chiyuki lên tiếng an ủi Shiro-ne sau khi cô kết thúc trận đấu với Charis.

"Đúng vậy, Chiyuki-san. Có lẽ em hơi mệt một chút. Vì phải chú ý để không làm cô ấy bị thương nặng."

Shiro-ne nói trong khi uống rượu trái cây.

"Nhắc mới nhớ, Shiro-ne-san không giỏi nương tay đâu nhỉ. Không biết cô bé đó giờ thế nào rồi?"

Chiyuki nói với nụ cười tinh quái.

"Đúng đó. Liệu cô bé đó có sao không nhỉ? Lỡ xảy ra chuyện gì kinh khủng thì sao..."
"Đúng là vậy nhỉ~ Biết đâu giờ này cô ấy chết rồi cũng nên."
"Này! Này! Rino-chan! Nao-chan! Tớ đã nương tay thật mà! Chắc chắn là không sao đâu!!"

Shiro-ne hoảng hốt phản bác.
Rino và Nao bật cười.

"Rino, Nao, đừng trêu chọc Shiro-ne nữa. Tội nghiệp cậu ấy."

Reiji nhận ly rượu trái cây từ tay nữ bồi bàn xinh đẹp rồi mắng nhẹ hai cô gái.

"Đúng thế thật! Reiji-san! Anh nói thêm đi ạ!!"

Shiro-ne phồng má nói.

"Cô bé đó chắc chắn không sao đâu. Anh tin vào trình độ của Shiro-ne mà."
"Reiji-kun..."

Shiro-ne cảm động trước lời nói của Reiji.

"Đúng là lúc nào cũng dẻo miệng thật."

Chiyuki nhìn Reiji với ánh mắt lạnh lùng.
Xung quanh Reiji toàn những cô gái trẻ quý tộc của Vương quốc Velos đang vây quanh.
Dù là cảnh thường thấy nhưng Chiyuki không hề thấy vui.
Để thay đổi tâm trạng, Chiyuki dùng đũa gắp món khai vị.
Đó là món cá trắng chiên bột (fritter).
Vừa chiên xong, ăn giòn tan rất ngon.
Khi đang thưởng thức món ăn, cô nghe thấy tiếng reo hò từ bên ngoài.

"Đó là gì vậy? Ekarus vương gọi họ sao?"

Khi nhóm Chiyuki nhìn ra ngoài, họ thấy một nhóm hề đang biểu diễn xiếc giữa quảng trường.

"Oa~ Trông vui quá."

Rino nhoài người ra khỏi ban công để xem các chú hề.

"Chà, họ di chuyển cũng khá đấy chứ."

Reiji khen ngợi chuyển động của các chú hề.
Các chú hề nhảy nhót, thực hiện những cú lộn nhào giữa không trung nhiều lần. Những chuyển động đó người thường không thể làm được.
Chắc chắn họ đã phải trải qua huấn luyện rất nghiêm ngặt.
Một chú hề bay trên không trung vẫy tay chào nhóm Chiyuki.

"Ahahaha! Họ vẫy tay chào kìa!"

Rino và Shiro-ne vẫy tay lại.

"Khoan đã mọi người. Không phải mấy chú hề đó đang đội quả bí ngô sao?"

Nao chỉ vào nhóm hề và nói.
Ngoại trừ chú hề ở trung tâm, những người khác trông như đang đội bí ngô trên đầu.

"Đúng là bí ngô thật. À, chính xác thì phải gọi là loại rau củ giống bí ngô. Nhưng sao rau củ của Nargol lại ở đây..."

Chiyuki nhìn các chú hề đầu bí ngô.
Ở thế giới này, bí ngô không phổ biến.
Chỉ duy nhất ở Nargol mới có loại rau củ trông giống bí ngô.
Nhóm Chiyuki đã từng thấy nó khi vào Nargol trước đây.
Các chú hề đội thứ rau củ đó đang nhảy múa.
Nhìn kỹ, có ánh sáng tỏa ra từ mắt và miệng của chúng.
Trông chẳng khác nào đang đội những chiếc đèn lồng bí ngô.
Những gã "người đèn lồng" đó nhảy múa vui vẻ.
Mọi người nghĩ đây là một sự kiện nên cứ cười đùa.
Có vẻ nhận ra nhóm Chiyuki đang nhìn, chú hề duy nhất không đội bí ngô ở giữa bắt đầu cất tiếng hát lanh lảnh.
Giọng hát vang vọng, truyền đến tận nơi nhóm Chiyuki đang ngồi.

"Dũng sĩ ánh sáng lẫy lừng tiến về phía Bắc~♪ Cùng đồng đội tiến về phía Bắc~♪ Tiêu diệt kỵ sĩ bóng tối, tiến về phía Bắc~♪"

Khi chú hề ở giữa hát, những gã "Jack-o'-lantern" lấy ra thứ gì đó từ chiếc túi bên cạnh.
Đó là những con búp bê mô phỏng nhóm Chiyuki.
Chúng lấy ra những con búp bê bằng kích thước thật của nhóm Chiyuki.
Sau đó, lũ người đèn lồng bay lên không trung, dùng dây điều khiển những con búp bê.
Những con búp bê nhảy múa rất vui vẻ.
Nhưng đó không phải điệu nhảy ngầu, mà là những vũ điệu ngớ ngẩn.

"Dũng sĩ ánh sáng thách đấu~♪ Nhưng chẳng địch nổi kỵ sĩ bóng tối mạnh mẽ~♪"

Khi chú hề hát, một gã Jack-o'-lantern lấy ra con búp bê kỵ sĩ bóng tối.
Con búp bê đó làm động tác giẫm đạp lên những con búp bê mô phỏng nhóm Chiyuki.
Khán giả im bặt trước cảnh tượng đó.

"Cái gì thế!! Cái này là sao!!"

Shiro-ne đang xem kịch hề liền hét lên vì nội dung của vở kịch.
Phải rồi, vở kịch của nhóm hề là để chế nhạo Reiji.

"Dũng sĩ ánh sáng bị kỵ sĩ bóng tối cao quý đuổi theo chạy trối chết~♪"

Chú hề ở giữa hát đầy phấn khích.

"Cái quái gì thế! Chúng đang chế nhạo Reiji-san đấy à!!"

Rino cũng hét lên giận dữ.

"Bình tĩnh nào mọi người! Được lắm, dám làm thế cơ à!"

Reiji nhảy từ ban công xuống, lao về phía nhóm hề.
Nhóm Chiyuki cũng theo sau.
Khi họ đáp xuống quảng trường, khán giả ngạc nhiên dạt sang hai bên.
Thấy nhóm Chiyuki xuất hiện, đám hề dừng diễn và nhìn về phía họ.

"Ô kìa, là Dũng sĩ ánh sáng. Lần đầu gặp mặt nhé~ Vở kịch của bọn ta thế nào hả~"

Chú hề ở giữa cúi chào, lũ Jack-o'-lantern cũng làm theo.

"Vở kịch thú vị lắm đấy? Có ý gì đây?"

Reiji vừa hỏi vừa cười.
Miệng cười nhưng rõ ràng anh ta đang giận dữ tột độ.

"Rõ ràng rồi còn gì~ Là chế nhạo ngươi đó~"

Chú hề vừa dứt lời, Reiji đã rút kiếm.
Chỉ trong một cái chớp mắt, cái đầu của chú hề rơi xuống đất.
Khán giả xung quanh thét lên kinh hãi.

"Độc ác quá nha~ Đùng một cái đã chém bay đầu người ta rồi~"

Thế nhưng, chú hề đó nhặt cái đầu lên như chưa có chuyện gì xảy ra rồi lắp lại vào vị trí cũ.

"Em vừa nhận ra rồi! Kẻ giám sát chúng ta bấy lâu chính là ngươi! Cái cảm giác kinh tởm này không thể nhầm được!!"

Nao chỉ thẳng vào chú hề ở giữa.

"Ồ, ngươi nhận ra ta đang theo dõi à? Đúng là không hổ danh~ Để thưởng, ta cho các ngươi ít bánh kẹo nhé."

Chú hề vừa dứt lời, một gã Jack-o'-lantern tiến lại gần.
Trên tay nó là một cái giỏ đựng đầy bánh kẹo.

"Kyahahahaha! Trẻ ngoan sẽ được thưởng kẹo nhé~!"

Gã Jack-o'-lantern vừa cười vừa chìa giỏ kẹo ra.
Tiếng cười đó nghe như trẻ con.
Chiyuki nhìn vào cánh tay của gã Jack-o'-lantern cầm giỏ.
Tay nó đeo găng trắng không nhìn rõ, nhưng phần cánh tay trần lộ ra là những thanh gỗ gầy guộc.
Từ đó có thể thấy lũ Jack-o'-lantern này không phải con người.

"Chà~ Cảm ơn nhé. Trong này có tẩm độc gì không đấy?"

Nao lấy một chiếc kẹo từ giỏ ra ngửi.

"Độc dược gì chứ~ Bọn ta đang chào đón các ngươi đấy~ Phufufu, vì các ngươi mãi mà không chịu tới~ Luna-sama đang rất giận dữ đấy~ Kyahahahahaha."

Không biết có gì buồn cười mà chú hề lại cười như điên dại.

"Luna... Hừm, ngươi. Là tay sai của cô bé đó à?"

Shiro-ne bước lên trước rút kiếm.
Dù mắt thường không thấy nhưng sát khí đang tỏa ra cuồn cuộn.

"Kukukuku, đúng vậy~ Luna-sama là nữ thần của ta~ Haa haa haa~ Luna-sama ơi~"

Chú hề bay lượn trên không trung đầy thích thú. Tiếng thở của nó nghe thật ghê tởm.

"Chiyuki-san. Hắn ta kinh tởm quá."

Rino trốn sau lưng Chiyuki.

"Ừ, chị cũng cảm thấy vậy. Có thể sở hữu tên tay sai kinh tởm thế này, phải chăng Bạch Ngân Ma Nữ thực sự là kẻ ác độc?"

Chiyuki nhìn chằm chằm vào tên hề.
Tên hề và lũ Jack-o'-lantern phát ra những tiếng cười ghê rợn.

"Luna... Nghĩa là cô bé tóc bạc mà ta gặp hồi đó sao. Thật vinh hạnh khi một mỹ nhân như vậy lại chờ đợi ta."

Reiji nở nụ cười bất cần.

"Tất nhiên rồi~ Bọn ta đã chuẩn bị bánh kẹo để chờ ngươi~ Nhưng, nếu các ngươi còn chậm trễ thêm chút nữa, người dân ở đất nước này có thể sẽ trở nên như thế này đấy~ Kyahaha."

Khi tên hề nói xong, những con búp bê mô phỏng nhóm Chiyuki đột nhiên nổ tung phần đầu.
Vụ nổ khiến vô số thứ bên trong văng ra ngoài.
Chiyuki chộp lấy một thứ trong số đó.
Đó là một viên kẹo trong lớp giấy gói.

"Mau đến đi nhé~ Kyahahahahaha."

Tên hề và lũ Jack-o'-lantern bay vọt lên, biến mất vào bầu trời đêm.
Giống như một ảo ảnh vậy.
Nhưng chỉ có tiếng cười của tên hề vẫn còn vang vọng mãi.
Nhóm Chiyuki bàng hoàng ngước nhìn lên bầu trời đêm.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Đã cập nhật.
Thế giới trong tác phẩm này được xây dựng dựa trên văn hóa Lưỡng Hà, Ai Cập cổ đại và Châu Âu cổ đại, pha trộn thêm các yếu tố hiệp sĩ thời Trung cổ.
Vì vậy, lẽ ra bí ngô - vốn có nguồn gốc từ Châu Mỹ - không được xuất hiện, nhưng tôi đã đặc cách cho nó góp mặt.
Thẳng thắn mà nói thì tôi chỉ muốn đưa con quái vật "Jack-o'-lantern" vào thôi.
Nếu làm Jack-o'-lantern bằng củ cải thì cảm giác hình ảnh không đúng lắm...