**Chương 41: Mê cung thành Labyrinthos 16 - Vũ điệu của Ánh sáng và Bóng tối**

Đó là khoảnh khắc Kuroki đặt chân đến tận cùng của tầng thứ 13.
Cậu tận mắt chứng kiến tà thần đầu bò Labyrinthos đang vung chiếc rìu định chém xuống Chiyuki.
Chẳng có thời gian để suy tính, Kuroki vô thức lao ra cứu Chiyuki.
Cậu từng suýt bị cô giết chết trước đây. Có lẽ cô vẫn sẽ tiếp tục muốn lấy mạng cậu.
Thế nhưng, Kuroki không thể không cứu cô.
Phía sau lưng Kuroki, Chiyuki đang ngồi bệt xuống đất.
Chiyuki nhìn chằm chằm vào Kuroki.
Ánh mắt của cậu chạm phải đôi mắt dài sắc sảo của cô.
Một đôi mắt đẹp nhưng đầy vẻ lạnh lùng. Không hiểu sao, Kuroki lại có cảm giác như mình đang bị quở trách.

"Chiyuki-san! Cô không sao chứ!!!"

Cô bé tóc ngắn, Nao, chạy về phía Kuroki và những người khác.

"Ừ, không sao đâu Nao-san... nhờ cậu ấy đã cứu tôi."

Khi Chiyuki chỉ tay, Nao nhìn Kuroki với đôi mắt tròn xoe ngơ ngác.
Kuroki có điều cần phải nói với cô bé.
Nghĩ vậy, cậu chìa tay ra với cô.

"Gì thế ạ?"

Bị chìa tay bất ngờ, Nao nghiêng đầu.

"Cô có thể trả lại người đồng đội cho tôi được không?"
"Ồ, có vẻ anh trai đến để đón Nut nhỉ. Nut ơi, người đón em đến rồi này."

Nao vừa nói vừa lấy Nut ra khỏi túi đeo bên hông, gỡ sợi dây đang buộc con chuột lại.

"Kuroki-sama~!!!"

Nut nhảy chồm vào người Kuroki.

"Hả? Con chuột đó biết nói chuyện á?!!!"

Chiyuki thốt lên đầy kinh ngạc. Đối với điều đó, Nao vẫn giữ thái độ bình thản.

"Em không ngờ anh lại đến cứu em đó!!!"

Nut bám chặt lấy mặt Kuroki rồi òa khóc.

"Tất nhiên là anh phải cứu em rồi. Giờ thì, thả anh ra đi Nut. Anh chuẩn bị chiến đấu với tà thần đây."

Kuroki gỡ Nut ra khỏi mặt mình và đặt xuống sàn. Chỉ cần cô bé ở trong phạm vi ma pháp phòng ngự của họ, chắc chắn sẽ không sao.

"Vâng, em biết rồi ạ."

Khi Nut rời đi, Kuroki nhìn về phía Labyrinthos.
Tên Labyrinthos bị đánh ngã lúc nãy đã đứng dậy và đang nhìn về phía này. Có lẽ vì cảnh giác nên nó không tiến lại gần.

"Tôi sẽ hỗ trợ cậu."

Chiyuki đề nghị giúp đỡ nhưng Kuroki giơ tay ngăn lại.

"Không cần đâu. Có vẻ cô đã kiệt sức rồi, hãy lùi lại đi. Phần còn lại để tôi lo."

Nói xong, Kuroki hướng thẳng về phía Labyrinthos.

"Tại sao một Hắc Kỵ Sĩ lại ở đây?! Tại sao lại giúp đỡ Dũng Sĩ?!!!"

Tà thần Labyrinthos gầm lên.
Kuroki không hề có ý định giúp Reiji. Chuyện này chỉ đơn thuần là tình cờ mà thôi.

"Ngọn lửa này chướng mắt thật..."

Kuroki tạo ra hỏa diễm màu đen để dập tắt những ngọn lửa đỏ đang tràn ngập căn phòng.

"Không thể nào!! Ngươi đã dập tắt ngọn lửa Moloch của ta ư!!!"

Labyrinthos bàng hoàng.

"Xin lỗi nhé, nhưng tôi đã được thần Heibos nhờ vả rồi. Rằng hãy tiễn ngươi một đoạn..."

Kuroki thủ thế với thanh kiếm.

"Khoan đã!!!"

Khi Kuroki định lao lên, một giọng nói vang lên từ phía sau. Quay đầu lại, cậu thấy Reiji đang tiến đến.

"Gì nữa đây..."
"Không cần ngươi giúp, ta vẫn thắng được! Đừng có làm những chuyện dư thừa!!!"

Nói rồi, hắn giơ hai thanh kiếm lên. Một trong số đó đã bị gãy.

"Tôi cũng đâu có định giúp ngươi... Ngươi muốn làm gì thì tùy."

Kuroki không giúp thì chưa chắc hắn đã sống sót. Hơn nữa, cậu cũng chẳng muốn hắn phải mang ơn mình. Kuroki ngó lơ Reiji và chĩa kiếm về phía Labyrinthos.

"Tại sao Dũng Sĩ ánh sáng và Hắc Kỵ Sĩ lại cùng nhắm vào ta! Chuyện này là sao!!"

Labyrinthos giơ cao chiếc rìu.
Kuroki và Reiji cùng lao vào Labyrinthos. Cuộc chiến tam giác giữa Hắc Kỵ Sĩ, Dũng Sĩ ánh sáng và Tà thần chính thức bắt đầu.

◆

"Này Chiyuki-san, tình hình này là sao vậy?"
"Dù cậu có hỏi thế thì tôi cũng đâu có biết..."

Trước mắt Chiyuki, Reiji và Hắc Kỵ Sĩ đang cùng chiến đấu với Labyrinthos.
Không cần phải hỗ trợ. Bởi vì, rõ ràng là phe Reiji đang chiếm ưu thế.
Labyrinthos đang bị dồn ép bởi những đòn tấn công của cả hai. Nếu thế này thì không cần hỗ trợ cũng chẳng sao.
Hơn nữa, bản thân Chiyuki cũng đã dùng quá nhiều ma lực, không còn đủ sức nữa. Cô cần phải nghỉ ngơi.
Những người đồng đội khác, ngoại trừ Reiji, cũng đều lộ vẻ mệt mỏi.
Đặc biệt là Sahoko, người phải gánh chịu nhiều áp lực nhất. Cô ấy đã phải liên tục niệm ma pháp trị liệu và phòng ngự, nên việc kiệt sức là điều dễ hiểu. Hiện tại, Sahoko đang nằm nghỉ.
Chiyuki muốn nói lời cảm ơn vì sự vất vả của mọi người.

"Dù không hiểu tình hình nhưng... được cứu rồi."
"Ừ, đúng vậy..."

Chiyuki gật đầu.
Tình thế đã đảo ngược khi Hắc Kỵ Sĩ xuất hiện.
Labyrinthos tấn công Hắc Kỵ Sĩ bằng lửa và sấm sét, nhưng dường như chẳng mảy may gây chút ảnh hưởng nào.
Nó tấn công bằng rìu, giáo và kiếm nhưng đều bị đối phương dễ dàng gạt bỏ.
Thêm vào đó, những đòn tấn công dồn dập của Hắc Kỵ Sĩ khiến nó không thể đỡ nổi bằng khiên.
Hắc Kỵ Sĩ đang áp đảo hoàn toàn Labyrinthos. Một sức mạnh kinh khủng.
Và còn có cả Reiji nữa.
Reiji đang cùng Hắc Kỵ Sĩ tấn công Labyrinthos.
Thanh kiếm ánh sáng của Reiji và ngọn lửa đen của gã kia nhảy múa như đang khiêu vũ.
Đó là vũ điệu của Ánh sáng và Bóng tối.

◆

"Thiểm Quang Liệt Phá!!!"

Thanh kiếm của Reiji tấn công Labyrinthos từ phía sau lưng Kuroki.
Kuroki uốn người tránh né nhát kiếm của Reiji.
Reiji chẳng hề đếm xỉa đến việc Kuroki đang ở đó. Đối với hắn, Kuroki không phải đồng đội, chỉ là kẻ đang cùng tấn công một mục tiêu mà thôi.
Vì thế, dù Kuroki đứng ngay phía trước, hắn vẫn thoải mái sử dụng ma pháp diện rộng.
Dẫu vậy, vì mục tiêu ưu tiên số một của Reiji là Labyrinthos, nên chỉ cần Kuroki chú ý né tránh là xong.
Cậu khom người né tránh nhát chém từ sau lưng của Reiji. Nhát kiếm đó cứ thế chém thẳng vào Labyrinthos.
Việc Kuroki đứng ở giữa khiến Reiji phản ứng chậm lại. Có thể nói, xét trên một khía cạnh nào đó, họ đang phối hợp với nhau.

"Tại sao! Tại sao Dũng Sĩ ánh sáng và Hắc Kỵ Sĩ lại hợp tác với nhau!!!"

Labyrinthos trúng đòn của Reiji, quỳ xuống gầm lên.
Thực ra chẳng có sự hợp tác nào cả. Nhìn thì có vẻ như đang phối hợp, nhưng thực chất Kuroki chỉ đang né các đòn tấn công từ phía sau của Reiji thôi.
Họ không hề chiến đấu ăn ý với nhau.
Labyrinthos phun lửa từ miệng, phóng sét từ đôi sừng.
Nhưng lửa và điện không có tác dụng với Kuroki.
Labyrinthos vung rìu và giáo hướng về phía cậu.
Tuy nhiên, đòn vung quá chậm nên với Kuroki thì dễ dàng gạt bỏ.
Kuroki gạt rìu và giáo, rồi nhân lúc đó vung kiếm chém rách cánh tay Labyrinthos.
Sau đó, cậu nhanh chóng lùi sang bên.
Vị trí Kuroki vừa đứng lập tức bị Reiji lao vào chém tới. Nếu chậm một chút thôi, Kuroki chắc đã bị xiên thủng rồi.
Reiji cứ thế lao về phía Labyrinthos. Labyrinthos cố dùng khiên đỡ nhưng không kịp, bị hất văng đi.

"Bumo oooooooo!!"

Labyrinthos lăn lộn trên sàn.
Thế nhưng, căn phòng bừng sáng và nó lập tức được hồi phục.
Labyrinthos đứng dậy như chưa từng có chuyện gì xảy ra.

"Chỉ thế thôi mà đòi hạ ta sao!! Ta sẽ không thua đâu!!!!"

Labyrinthos hét lớn.
Các đòn tấn công của Labyrinthos không hiệu quả với Kuroki, còn đòn đánh của nhóm Kuroki dù có gây sát thương cũng bị hồi phục ngay lập tức.
Chính vì thế, cuộc chiến rơi vào trạng thái bế tắc.

(Thật phiền phức, đã đến lúc kết thúc rồi.)

Kuroki thầm ra hiệu cho kẻ đang ở sâu bên trong căn phòng.

"Shirone! Ngay bây giờ!!!"

Ngay khi Kuroki hét lên, một vật thể lao với tốc độ kinh hồn từ lối vào phòng về phía bàn thờ ở tận cùng.
Kẻ xông vào, không ai khác chính là Shirone.

"Cái gì?!"

Labyrinthos nhận ra Shirone nhưng đã quá muộn.
Shirone bay với tốc độ xé gió đã đến được bàn thờ.

"Ngươi định làm gì!"

Kuroki bước lên chắn trước mặt Labyrinthos khi nó định quay lại bàn thờ.

"Xin lỗi, nhưng ta không để ngươi đi đâu!"

Ngay khoảnh khắc Kuroki nói vậy, cả căn phòng đột ngột bị bao phủ bởi ánh sáng.
Khi ánh sáng tan đi, cảnh tượng xung quanh đã thay đổi.

"Đây là đâu?"

Labyrinthos nhìn quanh.
Nơi đang đứng không còn là tầng hầm thứ 13 nữa, mà là bề mặt của mê cung.

"Là ma pháp chuyển dịch khẩn cấp đấy. Thần Heibos đã chuẩn bị sẵn thiết bị thoát hiểm ở tầng 13 phòng trường hợp mê cung bị tấn công. Chắc ngươi cũng biết điều này chứ nhỉ?"

Kuroki chĩa kiếm vào Labyrinthos nói.
Tầng 13 không thể sử dụng ma pháp chuyển dịch thông thường. Thế nhưng, người ta đã chuẩn bị sẵn một lối thoát khẩn cấp.
Khi thiết bị ma pháp trên bàn thờ phía sau ngai vàng mà Labyrinthos ngồi được kích hoạt, tất cả những người trong phòng đó sẽ bị cưỡng chế dịch chuyển ra bên ngoài mê cung.

"Giờ thì ngươi không thể hồi phục được nữa rồi! Tất nhiên, ta cũng không có ý định để ngươi thoát đâu! Ngươi thua rồi, Labyrinthos!!!"

Nói xong, Kuroki chĩa thẳng ma kiếm vào Labyrinthos.