**Chương 3: Ma Chiến Sĩ**

Rena quay trở về cung điện của mình tại Elios từ Eld.
Mục đích cô đến Eld không phải để gặp Reiji và những người khác. Mà là để gửi gắm Kouki tại ngôi đền của chính mình ở đó.
Dù Kouki đã khóc, nhưng Rena tin rằng vì cậu bé rất mạnh mẽ nên sẽ hiểu cho cô. Hơn nữa, Rena có thể đến thăm Kouki bất cứ lúc nào. Cho nên, đó không phải là vấn đề lớn.

"Muội đã đi đâu vậy, Rena?"

Bất thình lình, Rena bị gọi lại. Khi quay đầu nhìn, cô thấy anh trai mình, Alphos, đang đứng đó. Rena nghiêng đầu nhìn anh. Bởi vì hôm nay, Alphos lại ăn vận trong bộ giáp Thánh Kỵ Sĩ – một điều hiếm thấy.

"Huynh không cần phải quan tâm muội đã đi đâu. Thay vào đó, muội tò mò về bộ dạng của huynh hơn đấy. Huynh mặc giáp Thánh Kỵ Sĩ để làm gì vậy?"
"Ha ha, đó là vì Zalkis đã hồi sinh, Rena. Huynh đang chuẩn bị lên phía Bắc để xem xét tình hình. Các Thánh Kỵ Sĩ khác cũng đã bắt đầu hành động rồi."
"Phía Bắc? Chẳng lẽ huynh định đi đến tận Modgald sao?"

Rena chau mày. Nằm ở phía Bắc Elios là vùng đất từng là căn cứ địa của Zalkis. Nơi đó tràn ngập chướng khí, vô cùng nguy hiểm đối với những người như cô.

"Không, huynh không dại gì bước chân vào lãnh địa của hắn đâu. Chủ nhân của hắn đã trở lại, dường như chướng khí ở đó đang ngày một đậm đặc hơn."

Alphos lắc đầu đáp.

"Thế là sáng suốt đấy. Ở đó, sức mạnh của Zalkis sẽ ngày càng tăng. Nếu có ai có thể chiến thắng ở vùng đất đó, thì chỉ có thể là Ma Vương Modes mà thôi."
"Quả thật là vậy. Rốt cuộc thì chúng ta cũng chỉ có thể giám sát từ xa. À này, hay là để Dũng giả của muội thâm nhập vào thử xem? Nếu là cậu ta, có lẽ sẽ nắm bắt được tình hình bên trong chăng?"
"Ha, huynh đang nói gì vậy, Alphos? Với họ thì quá lộ liễu. Thâm nhập là chuyện không thể. À, nếu là Nao thì có khả năng, nhưng những người khác sẽ không đồng ý đâu. Hơn nữa, Reiji không hợp với Zalkis. Cậu ta sẽ chỉ bị giết mà chẳng làm được trò trống gì."

Rena từ chối đề nghị của Alphos. Alphos dường như đang định biến Reiji và đồng đội thành những quân cờ dùng một lần. Tuy nhiên, nếu suy tính cho tương lai, đó không phải là kế sách hay. Chính vì vậy, Rena đã không tiết lộ bất cứ điều gì cho Chiyuki. Thêm vào đó, cô vẫn cần nhóm Reiji bảo vệ Kouki, nên nếu họ mất mạng lúc này thì sẽ rất rắc rối.

"Ra là vậy, Dũng giả không phải đối thủ sao. Nếu thế thì chúng ta quả là bó tay rồi. Ồ? Khoan đã, nếu là 'cậu ta' thì sao nhỉ?"

Đột nhiên, Alphos nói như thể vừa nghĩ ra điều gì đó.

"Cậu ta? Ý huynh là ai?"
"Tất nhiên là Hắc Kỵ Sĩ đó rồi. Người đã đánh bại cả ta, thử hỏi xem cậu ta liệu có làm được gì không?"

Hắc Kỵ Sĩ mà Alphos nhắc đến. Rena không thể nào không biết đó là ai.

*(Quả thật, nếu là Kuroki thì sao nhỉ?)*

Rena cảm thấy rằng nếu là Kuroki, có lẽ anh đủ sức đối kháng với Zalkis ngay cả ở Modgald. Tuy nhiên, chiến đấu tại kinh đô tử thần vẫn là việc vô cùng nguy hiểm. Vì vậy, chẳng ai biết điều gì sẽ xảy ra.

"Làm sao mà muội biết được chứ."

Rena buông lời giận dữ rồi quay lưng lại với Alphos. Vừa bước đi, những lời của anh trai cứ lởn vởn trong đầu cô. Nếu Kuroki thực sự phải đi đến Modgald, Rena cảm thấy bất an.

*(Có lẽ mình không đủ khả năng để cứu anh ấy. Nhưng, nếu là con bé đó thì sao? Nếu là đứa trẻ đã bắt được con trai của Tử thần kia, chắc chắn nó có thể cứu Kuroki theo cách khác với mình.)*

Rena nghĩ đến Kuna, phân thân của chính mình.

◆

Rừng Xanh trải dài ở vùng đất phía Bắc, gần Nargol.
Trước đây, ở trung tâm khu rừng đó từng có một mụ phù thủy Ogre xấu xí sinh sống, chuyên ăn thịt những kẻ bén mảng tới gần. Nhưng mụ phù thủy đó đã không còn nữa. Thay vào đó là một phù thủy xinh đẹp với mái tóc bạc trắng.
Phù thủy tóc bạc đã biến Rừng Xanh thành một Ma giới đáng sợ. Những con quái vật vốn chỉ tồn tại ở Nargol nay bắt đầu lảng vảng trong rừng, khiến nơi này trở nên nguy hiểm gấp bội. Ngay cả khi mụ phù thủy Ogre còn sống, khu rừng này đã rất đáng sợ, nhưng kể từ khi phù thủy tóc bạc xuất hiện, sự nguy hiểm đã không còn ở cùng một đẳng cấp nữa.
Trong khu rừng đó, chiến sĩ Hennes đang chiến đấu. Hennes là một chiến sĩ tự do sống tại Vương quốc Veros. Nhưng dù gọi là chiến sĩ, cậu cũng chẳng phải chiến sĩ bình thường gì cho cam. Cậu mới 16 tuổi và vừa trở thành binh lính không lâu.
Tuy nhiên, sự nghiệp chiến sĩ của cậu sắp sửa đi đến hồi kết. Nhóm của Hennes, những kẻ vừa đặt chân vào trung tâm Rừng Xanh, đang bị vây quanh bởi những kẻ khoác lên mình bộ giáp nặng nề. Màu sắc giáp của chúng không ai giống ai, nhưng có điểm chung là khắp bộ giáp đều mọc ra những chiếc gai nhọn hoắt và toát ra hơi thở hắc ám.
Nhìn những chiến sĩ đó, Hennes nghĩ đến Ma Chiến Sĩ trong các truyền thuyết. Mặc dù khoác trên mình bộ giáp nặng nề, tốc độ của chúng lại vô cùng nhanh nhẹn, khiến các đồng đội của Hennes lần lượt gục ngã.

"Lũ người ngu xuẩn. Ta đã cảnh báo rồi, kẻ nào bén mảng tới thì đừng hòng được tha mạng."

Một trong những Ma Chiến Sĩ chĩa kiếm và tuyên bố. Chỉ cần nhìn vào đôi mắt đỏ rực lộ ra từ khe hở của chiếc mũ giáp, Hennes đã cảm thấy nỗi sợ hãi trào dâng.

*(Có lẽ mình sẽ chết ở đây chăng?)*

Nỗi sợ nảy sinh trong lòng Hennes. Lẽ ra cậu không nên sợ cái chết. Chiến đấu với quái vật và hy sinh là một vinh dự. Đó là lý do cậu muốn trở thành chiến sĩ. Thế nhưng, khi thực sự đối mặt với tình cảnh kề cận cái chết, đôi chân cậu lại run rẩy.
Nhóm của Hennes đang trong chuyến viễn chinh Rừng Xanh lần thứ hai. Lần thứ nhất do chính Quốc vương Veros khởi xướng, nhưng thất bại khiến nhà vua quyết định không đụng đến Rừng Xanh nữa. Kẻ tức giận vì điều đó chính là các tư tế thuộc Đền thờ Odis của Vương quốc Veros. Họ lập luận rằng quái vật trong Rừng Xanh có thể tràn ra gây hại cho các quốc gia lân cận, nên đã quyết định chiêu mộ các đoàn chiến sĩ và chiến sĩ tự do để phái đi.
Hennes cũng đã tham gia vào đó. Cứ như thế, đội thảo phạt do các Chiến Tư Tế dẫn đầu đã tiến vào Rừng Xanh. Khi họ tiêu diệt được nhiều quái vật côn trùng và tiến sâu vào trong rừng, đột nhiên một nhóm Ma Chiến Sĩ xuất hiện. Chúng cảnh báo rằng nếu tiến thêm bước nữa thì sẽ phải chết. Tất nhiên, các Chiến Tư Tế nào có chịu nghe, và trận chiến nổ ra.
Ma Chiến Sĩ chiếm ưu thế áp đảo. Dù phe Hennes đông hơn gấp đôi, nhưng sự mạnh mẽ của chúng khiến phe cậu bị áp đảo hoàn toàn. Ngay lúc này, đồng đội ngay trước mắt Hennes cũng đang bị giết. Thanh kiếm của Ma Chiến Sĩ khi hút máu lại rực lên ánh đỏ, như thể nó đang vui sướng.

"Hỡi các chiến sĩ! Đừng lùi bước! Chúng ta có sự bảo hộ của Thần Vương!"

Một tư tế cầm cây chùy lớn gào lên. Đó là Ord, Chiến Tư Tế, chỉ huy đoàn chiến sĩ của Hennes. Dù đã ngoài 50, ông vẫn là một chiến sĩ đương thời và là người mạnh nhất trong số các thần quan chiến sĩ của Veros. Nghe tiếng thét của Ord, đồng đội của Hennes nhặt vũ khí lên. Trong khi đó, Hennes vì quá run rẩy mà không thể chiến đấu nổi. Ord không hề nhận ra sự sợ hãi của Hennes mà lao thẳng về phía Ma Chiến Sĩ. Tuy nhiên, các đồng đội của Hennes cứ lần lượt gục ngã. Chỉ có Ord, nhờ nhận được sự bảo hộ của thiên thần, mới có thể cầm cự ngang ngửa với các Ma Chiến Sĩ.

"Khá đấy! Vậy thì ta, Ward, sẽ là đối thủ của ngươi!"

Đột nhiên, Ma Chiến Sĩ đang đấu với Ord lùi lại, từ phía sau, một Ma Chiến Sĩ khoác giáp đỏ rực trên lưng ngựa bước ra. Ma Chiến Sĩ tự xưng là Ward này có vẻ mạnh hơn những kẻ còn lại. Con ngựa hắn cưỡi cũng không hề bình thường. Nó to lớn hơn bất kỳ con ngựa nào Hennes từng thấy, và còn mọc ra những chiếc răng nanh. Không nghi ngờ gì nữa, đó chính là chiến mã ăn thịt trong truyền thuyết. Ward xuống ngựa và chĩa kiếm về phía Ord. Vì đeo mũ giáp nên không thấy rõ mặt, nhưng Hennes có cảm giác hắn đang cười. Trước thái độ của Ward, Ord nghiến răng giận dữ.

"Đừng có coi thường ta! Hỡi kẻ của ma đạo! Hãy nhận lấy cú đập phán xét đi!"

Ord giơ cao cây chùy. Ngay lập tức, cây chùy phát sáng rực rỡ. Đó là sức mạnh bảo hộ do thiên thần ban tặng. Cây chùy được ban sức mạnh thánh thần có thể đập tan cả những bộ giáp dày nhất.

*(Nếu là ngài Ord, có lẽ sẽ thắng được tên Ma Chiến Sĩ kia!)*

Sự dũng cảm le lói trong trái tim đang run rẩy vì sợ hãi của Hennes. Ord hô vang tên Thần Vương Odis và lao về phía đối thủ. Chuyển động của ông nhanh như chớp.

"Ngu xuẩn!"

Thế nhưng, Ward chỉ cười khẩy rồi dùng kiếm dễ dàng gạt phăng cây chùy.

"Cái gì?"

Ngay khi Ord thốt lên như vậy, thanh kiếm của Ward đã đâm xuyên qua người ông. Tiếng gào tuyệt vọng thoát ra từ miệng những đồng đội của Hennes. Ord hộc máu từ miệng rồi đổ gục xuống.

"Giờ thì, đã dọn dẹp xong chỉ huy của các ngươi. Còn kẻ nào muốn đánh tiếp không?"

Ward thu kiếm, chĩa mũi nhọn về phía Hennes và những người còn lại. Tất cả đều không thể cử động. Chứng kiến người mạnh nhất là Ord bị hạ gục dễ dàng, họ rơi vào trạng thái bàng hoàng.

"Thưa ngài Ward. Chúng ta làm gì với lũ còn lại đây? Có vẻ chúng mất hết chiến ý rồi ạ?"
"Mặc kệ chúng. Lũ này đã mất sạch tinh thần chiến đấu. Chắc chúng sẽ không dám tiến vào nữa đâu. Lệnh của cấp trên là tha cho những kẻ không tiến vào."

Ward tra kiếm vào vỏ rồi leo lên chiến mã. Trước những Ma Chiến Sĩ bước ra từ dưới đáy địa ngục, Hennes và đồng đội chẳng thể làm gì khác.

*(Thật là những kẻ đáng sợ...)*

Hennes được cứu, nhưng tâm hồn cậu thì không. Sự sợ hãi đã khắc sâu vào lòng cậu. Hennes nghĩ rằng, Ma Chiến Sĩ chính là hiện thân để gieo rắc nỗi kinh hoàng cho thế giới này.

"Được rồi, hỡi các đồng chí 'Đội quân muốn được dẫm đạp bởi ngài Kuna đáng yêu'. Chúng ta cùng trở về bên cạnh công chúa thôi nào."

Để lại câu nói cuối cùng khiến Hennes ngớ người "Hả?", nhóm Ma Chiến Sĩ rời đi.

◆

Phù thủy tóc bạc Kuna ngồi trên ngai vàng bằng kẹo ở phòng ngai của Lâu đài Kẹo. Bất thình lình, Dark Fairy Tibel xuất hiện từ không trung. Tibel cũng giống như bướm Mộng Huyễn, có khả năng di chuyển xuyên không gian. Vì vậy, cô chẳng cần phải mở cửa.

"Ngài Kuna~. Ward và mọi người về rồi đây ạ~"

Tibel vui vẻ báo cáo.

"Ta biết rồi, cho vào đi."

Khi Kuna ra lệnh, chiến sĩ côn trùng mở cửa. Những chiến sĩ khoác trên mình bộ giáp nặng nề bước vào. Đó là nhóm Ma Chiến Sĩ do Ward dẫn đầu. Khi đến trước mặt Kuna đang ngồi trên ngai, họ đồng loạt quỳ xuống cúi đầu.

"Thưa ngài Kuna. Chúng tôi đã đánh đuổi những kẻ xâm nhập."
"Vậy sao, làm tốt lắm."

Kuna khen ngợi, Ward và đồng đội tỏ vẻ rất vui mừng. Họ vốn là những chiến sĩ con người sùng bái Ma Vương. Đối với những kẻ sùng bái và chiến đấu vì Ma Vương, Demon đôi khi sẽ ban tặng quà cáp. Một trong số đó là Ma Giáp. Bằng việc khoác lên mình bộ giáp có yểm phép thuật gây kinh hoàng cho người nhìn thấy, họ trở thành Ma Chiến Sĩ. Dù là giáp nặng, nhưng nó giúp cải thiện sức mạnh cơ bắp của người mặc, cho phép họ di chuyển nhanh hơn trước. Kuroki cũng từng được Rugas tặng Ma Giáp trong quá khứ. Kuna nhận thấy việc chỉ dùng chiến sĩ côn trùng đôi khi bất tiện, nên cô đã ban Ma Giáp cho những kẻ có lòng trung thành cao nhất trong số các tín đồ Ma Vương. Đó chính là nhóm của Ward.

"Được rồi Ward. Sắp tới Kuna phải ra ngoài một chuyến. Nhờ các ngươi trông nom hậu phương nhé."
"Rõ!"

Kuna nói xong liền đứng dậy khỏi ngai, cùng Tibel trở về phòng riêng của chủ lâu đài. Lúc nãy cô nhận được liên lạc từ Kuroki. Hình như anh định đi đến kinh đô do Tử thần cai trị. Kuna nghĩ rằng mình chắc chắn sẽ giúp ích được, nên cô quyết định sẽ đi cùng.

"Hề. Ngươi ở đó chứ."

Kuna gọi, và từ cái bóng của cô, một kẻ trong bộ dạng chú hề hiện ra.

"Tất nhiên là có rồi ạ. Ngài Kuna~"

Chú hề thốt ra chất giọng khó chịu.

"Còn nữa, Tibel."
"Dạ vâng~. Chuyện gì thế ngài Kuna?"

Nghe gọi tên, Tibel bay lượn trên không trung đáp lại.

"Chúng ta sẽ xuất phát. Lần này ta cần các ngươi giúp ích đấy."

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật chương mới.
Những phần không có thay đổi tôi sẽ lướt nhanh.
Có vẻ từ chương sau trở đi sẽ có nhiều thay đổi đấy.

Đây coi như là phần mở đầu của chương tám.
Ngoài ra, đoạn về Ma Chiến Sĩ thực ra không cần thiết lắm.
Nhưng vì tôi muốn viết về Ma Chiến Sĩ và Demonic Mount nên tôi đã không cắt bỏ.