**Chương 19: Cuộc hành quân của bầy sói**

Đại rừng già trải rộng bao quanh núi Elios. Nằm ở phía bắc nơi này chính là dãy núi Kauf.
Dãy Kauf sở hữu nhiều mạch khoáng sản, là nơi tập trung sinh sống của đông đảo người lùn (Dwarf). Tất nhiên, không chỉ có người lùn sinh sống tại đó. Ở trung tâm vùng đất Kauf có một thung lũng, nơi đây cũng có một lượng nhỏ con người cư ngụ. Ngoài ra, trên các ngọn núi còn có sự hiện diện của những con quái vật nguy hiểm như Kobold, Troll hay Đại bàng khổng lồ – những kẻ vốn là kẻ thù không đội trời chung của tộc người lùn.
Và tại dãy Kauf này, một biến cố đang xảy ra.

"Phiền phức thật... Lũ quái vật đang nổi loạn, lại còn thêm cả đám sói từ bình nguyên phía bắc xâm nhập vào nữa chứ..."

Chiến binh người lùn, Rumon, thở dài. Kể từ khi những luồng sóng ma lực mạnh mẽ bắt đầu lan tỏa từ phía đông, ngày càng có nhiều kẻ trở nên điên loạn. Nếu chỉ là đám Kobold thì không đáng nói, nhưng vấn đề là cả những quái vật cấp cao như Troll hay Thằn lằn khổng lồ (Giant Lizard) cũng bắt đầu nổi điên. Vì thế, người lùn sống ở vùng Kauf phải tất bật đối phó với lũ quái vật ấy. Ngay vào lúc bận rộn như vậy, lũ sói và người sói (Werewolf) từ bình nguyên Kisonia phía bắc lại tràn xuống. Bảo sao ông không thở dài cho được.

"Tính sao đây, Rumon? Ngươi là chỉ huy. Chắc chắn lũ sói phải có mục đích gì đó mới kéo xuống phía nam. Có lẽ là nhắm vào Ngọn núi thiêng (Ooyama). Chúng ta có ngăn lại không?"

Đồng đội của ông, Kaco, lên tiếng hỏi. Trong quá khứ, lũ sói từng băng qua vùng đất Kauf này để hồi sinh Hung thú – vị thần của chúng. Lần này rất có thể cũng là cùng một mục đích.

"Tất nhiên là phải ngăn chặn. Nếu để đám Elf ở phía nam than phiền thì phiền phức lắm. Lũ sói tuy mạnh, nhưng chắc chắn không thể vượt qua lũ Golem của chúng ta. Ta đã yêu cầu những thợ chế tạo Golem bố trí chúng tại những nơi mà lũ sói có khả năng đi qua rồi."

Rumon cười đáp. Dựa trên kinh nghiệm quá khứ, những con đường lũ sói có thể đi qua đều đã được chặn bằng Golem. Những con sói hay người sói không có cánh muốn đột phá thì buộc phải tiêu diệt lũ Golem ấy. Hơn nữa, những chiến binh người lùn cũng được bố trí để hỗ trợ. Với hệ thống phòng thủ dày đặc như thế này, đáng lẽ lũ sói không đời nào đặt chân được xuống đại rừng già phía nam.
Thế nhưng, đúng lúc đó, một người lùn đồng đội chạy hớt hải đến.

"Nguy rồi!! Lũ sói đã phá vỡ tuyến phòng thủ thứ nhất!! Sắp tiến đến tuyến phòng thủ thứ hai rồi!! Có tin báo khẩn yêu cầu chi viện ngay lập tức!!"
"Cái gì!!!?"

Rumon thốt lên kinh ngạc.

"Khô, không thể nào! Ta đã bố trí một số lượng lớn Golem sắt ở đó cơ mà!! Tại sao lại bị phá vỡ được!! Lũ sói làm gì có sức mạnh đến mức đó!!"

Rumon chất vấn người đồng đội vừa báo tin.

"Ta hiểu ngươi kinh ngạc là đúng. Rumon à, nhưng đó là sự thật. Nghe nói trong đám người sói có một tên cực kỳ khủng khiếp. Chỉ một mình tên đó đã quét sạch toàn bộ đám Golem."

Người chiến binh đồng đội lắc đầu nói.

"Chỉ, chỉ một mình hắn thôi sao... Thật không thể tin nổi."

Rumon lắc đầu không ngừng.

"Rumon, hiểu là ngươi kinh ngạc, nhưng chúng ta phải nhanh chóng lên đường thôi. Không nhanh là không kịp đâu."

Kaco thúc giục Rumon. Lúc này không phải là lúc để sững sờ. Một khi đã thực sự bị chọc thủng phòng tuyến, họ bắt buộc phải đi tiếp viện.

"Được, xin lỗi vì ta quá kinh ngạc mà đầu óc đình trệ mất rồi. Mau tập hợp mọi người đi. Chúng ta sẽ đi tiếp viện!!"

Rumon nói xong liền lập tức hành động.

◆

Khi Therion vung thanh đại kiếm, con Golem làm bằng sắt đổ rạp xuống. Đội quân Golem được chế tác từ tinh hoa kỹ thuật ma thuật của người lùn cũng chẳng phải là đối thủ của cậu.

"Quả không hổ danh là ngài, thiếu chủ. Trước mặt ngài, mấy con Golem sắt chẳng còn là gì cả. Hình như không có con Golem Orichalcum hay Talos nào ở đây, nhưng dù có thì cũng chẳng phải đối thủ của ngài."

Chiến binh người sói to lớn, Ikazuchi, cười nói. Nanh vuốt của loài sói vốn không thể gây sát thương cho Golem làm từ sắt hay đá. Đám Golem đó được bố trí trên mọi con đường mà dòng tộc sói đi qua, gây cản trở cho việc di chuyển. Nếu không có Therion, việc tiến xuống phía nam chắc chắn là không thể. Golem làm từ Orichalcum và người máy Talos làm từ đồng thau khá mạnh, nhưng ở đây lại không có mặt. Cả hai đều có chi phí sản xuất quá cao nên không thể bố trí trên mọi lối đi được.

"Hừ, ta không thể để đám cản đường này làm tốn thời gian được. Ta phải giải ấn cho phụ thân ngay lúc Nữ hoàng rắn tấn công núi Elios. Vì thế không thể để chậm trễ."

Therion cười nói.

"Vâng, đúng là vậy, thưa thiếu chủ. Này, ai đó!! Truyền tin cho Yasab và đám người của hắn!! Đám Golem ở đây đã bị tiêu diệt!! Nói với chúng là có thể thông hành qua đây!!"

Ikazuchi ra lệnh cho đám người sói dưới quyền. Đội quân tách lẻ của Yasab đi theo con đường khác chắc chắn đang gặp khó khăn. Nếu biết có thể thông hành ở đây, chúng sẽ kéo đến. Dù người lùn có tìm cách chặn lại, nhưng so với lũ Golem và cả các chiến binh người lùn, lũ sói có tốc độ nhanh hơn nhiều, nên tất cả các toán quân đều có thể tiến về phía nam.

"Đi thôi!! Tất cả các ngươi!! Mục tiêu là chân núi Elios!!"

Therion ra hiệu lệnh rồi hướng về phía nam.

◆

Tại đại rừng già, kinh đô Alseid của Elf nằm bên cạnh Cây Vàng (Golden Tree) đang trong cảnh hỗn loạn.

"Thưa mẫu thân, có vẻ như bầy sói đang tiến về phía này giống như lần trước."

Công chúa Elf, Luesien, báo cáo với Nữ hoàng – mẫu thân của mình. Họ đang ở trong văn phòng làm việc của vương cung. Đây là nơi thường lệ để hai mẹ con trò chuyện riêng tư. Ánh mặt trời xuyên qua khung cửa, và lẽ ra họ sẽ cùng uống trà, nhưng với tình hình này thì chẳng ai có tâm trạng mà uống.

"Vậy sao, người lùn ở vùng Kauf có vẻ không chặn nổi lũ sói... Đúng là lũ vô dụng. Không chỉ từ phía bắc, mà quái vật trong rừng già, chưa kể lũ thuộc hạ của rắn từ nơi khác cũng đang tấn công vào..."

Nữ hoàng Elf, Tatania, đặt tay lên trán nói. Kể từ khi những luồng sóng ma lực hung ác lan tỏa từ phía đông, quái vật trong rừng già bắt đầu trở nên bất thường, cả những kẻ thuộc hạ của rắn như Lamia hay Gorgon cũng xâm nhập từ bên ngoài vào. Đám Elf ở Alseid đang rất bận rộn đối phó với lũ quái vật đó. Vậy mà giờ đây, lũ sói lại tấn công từ phía bắc. Chẳng trách sao bà lại thấy đau đầu.

"Hoàn toàn giống như lần trước. Có lẽ chúng đang phối hợp với nhau. Thưa mẫu thân, những vị thần ở Elios đang làm gì vậy ạ?"

Khi Luesien hỏi, Tatania lắc đầu.

"Vẫn như lần trước. Có vẻ như các tà thần đang ép sát Thiên cung Elios. Chúng ta buộc phải tự xoay xở xử lý dưới hạ giới này thôi."

Nghe Tatania nói vậy, Luesien thở dài.

"Hà... quả nhiên là vậy sao... Tình thế lại lặp lại đúng y hệt lúc đó. Người lùn ở làng Kutal chắc hẳn cũng đã nhận ra sự việc này. Giờ họ đang làm gì nhỉ?"

"Phải rồi, mục tiêu của bầy sói là hồi sinh Hung thú. Nếu vậy, chúng chắc chắn sẽ tiến công đến Kutal. Dù ta không hề muốn phải hợp tác với mấy gã 'thùng rượu' đó... nhưng cũng không thể làm ngơ."

Tatania tỏ vẻ mặt không mấy ưa thích. Ferion – Hung thú, thần của loài sói. Không biết có phải do ảnh hưởng từ luồng sóng ma lực phía đông hay không, nhưng nghe nói nó đang bắt đầu vùng vẫy trong nhà tù tại Kutal nơi nó bị phong ấn. Mục tiêu của lũ sói chắc chắn là giải thoát cho con Hung thú đó. Nếu để Hung thú thoát ra, thế giới sẽ rơi vào thảm họa, nên nhất định phải ngăn chặn điều đó. Trước nhà tù Kutal có một ngôi làng của người lùn, chắc chắn chúng sẽ phải đi qua đó. Nếu chỉ riêng người lùn có thể ngăn chặn thì tốt, nhưng e là rất khó. Phải cử người đi tiếp viện thôi.

"Vâng. Vấn đề là nên cử ai đi đây..."

Khi Luesien nói vậy, Tatania mỉm cười.

"Luesien, ta sẽ để con đi. Với tư cách là Công chúa, con là người thích hợp nhất."

Nghe Tatania nói, Luesien tỏ vẻ mặt khó chịu.

"Mẫu thân à... Đâu nhất thiết phải là con, trong số các Yêu tinh kỵ sĩ (Fairy Knight) có người thích hợp mà. Giao cho họ chẳng phải tốt hơn sao?"

"Không, không được. Các Yêu tinh kỵ sĩ và kỵ binh Kỳ lân đang bận rộn đối phó với đám thuộc hạ của rắn và những con quái vật khác. Người có thể cử đi bây giờ chỉ có mình con thôi. Đi đi, Luesien. Đây là mệnh lệnh của Nữ hoàng."

Tatania nói bằng giọng điệu có phần nghiêm khắc. Lực lượng chiến đấu mạnh nhất của Alseid là các Yêu tinh kỵ sĩ và đội kỵ binh Kỳ lân do các trinh nữ Elf cưỡi đang phải chạy khắp rừng già để tiêu diệt lũ quái vật. Vì vậy, không còn nhân lực để phái tới Kutal. Lực lượng phòng thủ của Alseid cũng không dư dả gì, kẻ có thể điều động lúc này chỉ có đội ngũ Elf dưới quyền Luesien. Đó là lý do Tatania ra lệnh cho cô.

"Ư...!"

Bị gọi là mệnh lệnh của Nữ hoàng, Luesien nghẹn lời.

"Con có bất mãn gì sao, Luesien?"

Tatania cười vẻ hơi trêu chọc.

"Đã, đã rõ, thưa mẫu thân. Đi là được chứ gì."

Luesien lắc đầu, miễn cưỡng đồng ý. Vậy là Luesien một lần nữa phải lên đường tới ngôi làng của người lùn.

◆

Tại vương cung ma vương ở Nargol. Trên ngai vàng là Polen, con gái của Ma vương, đang ngồi. Nargol hiện tại đang nằm dưới sự cai trị của cô. Kuroki tiến vào trong phòng ngai vàng.

"Thưa ngài, ngài thực sự sẽ đi sao?"

Polen hỏi với vẻ mặt lo lắng.

"Vâng, thưa công chúa. Ta sẽ đi. Để cứu bệ hạ."

Kuroki ngẩng đầu nói. Cậu đã chuẩn bị mọi thứ có thể. Giờ chỉ còn việc lên đường. Trước khi đi, cậu đã đến chào tạm biệt Polen.

"Ư... thưa ngài. Nhờ ngài cứu phụ vương giúp con."

Polen cầu xin với đôi mắt đẫm lệ.

"Vâng, nhất định ta sẽ cứu và đưa bệ hạ trở về. Hãy chờ ta nhé."

Kuroki nói xong liền đứng dậy, quay lưng bước đi.

"Phụ thân!! Con cũng đi cùng người!!"

Riuki, người đang đứng cạnh Polen, chạy lại gần.

"Không được, Riuki. Ta muốn con ở lại bên cạnh công chúa. Bảo vệ Nargol cũng là một trọng trách cao cả. Ta giao lại cho con đấy, Riuki."

Kuroki lắc đầu, xoa đầu Riuki rồi nói. Cậu không hề có ý định sẽ thua. Nhưng vạn nhất có chuyện gì xảy ra, lúc đó Riuki cần phải bảo vệ Polen. Nó sẽ trở thành sức mạnh cho một Ma vương mới.

"Ra vậy... Con đã hiểu. Chúc phụ thân vạn sự thuận lợi."
"Ừ, ta đi đây, Riuki."

Kuroki bước đi. Phía sau lưng cậu, Polen, tể tướng Rugas, Helcart và các cán bộ cấp cao của Nargol đều cúi đầu đưa tiễn. Kuroki hướng về nơi Glorious đang chờ đợi. Ở đó, Rena và Kuna cũng đang đợi sẵn. Thế là, Kuroki tiến về phía chiến trường quyết định.