**Chương 29: Tử đấu tại Thánh Long Sơn (1)**

Để lại Kyouka không thể chiến đấu ở phía sau, Chiyuki cùng mọi người vội vã tiến về ngọn núi nơi Thánh Long Vương cư ngụ.
Vì đã hội quân với Reiji rồi mới đi, nên Hắc Kỵ Sĩ hẳn đã gặp mặt Thánh Long Vương từ trước đó rồi.

"Này Reiji-kun! Cậu nghĩ cái gì mà đột nhiên bắn Quang Pháo vào đó thế hả!"

Chiyuki nổi giận với Reiji.
Ngay khi vừa đặt chân đến cửa hang nơi Thánh Long Vương sống, Reiji đã bất ngờ phóng ra Quang Pháo Thần Uy.

"Không sao đâu Chiyuki. Hắn không phải loại người bị hạ gục bởi đòn đánh cỡ này đâu... Hắc Kỵ Sĩ chắc chắn sẽ đỡ được. Đây không phải đối thủ mà mình có thể nương tay được đâu."

Ánh mắt Reiji nhìn thẳng về phía cửa hang.
Hắc Kỵ Sĩ đang đứng ở đó. Trông hắn không hề có vẻ gì là bị thương.

"Không thể nào, vô sự sao... Rõ ràng ma pháp đó của Reiji-kun không thể dễ dàng phòng thủ như vậy được cơ mà."

Sahoko lấy tay che miệng kinh ngạc.
Chiyuki cũng cảm thấy y như vậy. Cô một lần nữa nhận thức rõ sự mạnh mẽ của Hắc Kỵ Sĩ. Những đồng đội khác, những người biết rõ uy lực Quang Pháo của Reiji, cũng đều lộ vẻ bàng hoàng.

*(Nhìn việc Hắc Kỵ Sĩ đi ra từ hang của Thánh Long Vương, chắc chắn chiếc sừng đã bị đoạt mất rồi. Rena đang làm cái gì không biết?)*

Lần này, Rena là người lập kế hoạch, và Chiyuki chỉ nghe rằng họ đến để cầm chân Hắc Kỵ Sĩ.
Còn Rena, không biết có chuyện gì xảy ra hay không mà cô ấy không hề xuất hiện.
Nghĩa là, Chiyuki và mọi người phải tự mình chiến đấu.

"Không sao cả! Mọi người! Chỉ cần chúng ta hợp sức lại thì sẽ thắng! Hắn định tàn sát tất cả người dân vương quốc Rokus! Nếu không hạ hắn ở đây, chúng ta sẽ không thể thắng nổi đâu!"

Reiji khích lệ đồng đội.
Nghe vậy, Chiyuki cùng mọi người gật đầu.

*(Lời Reiji-kun nói đúng thật. Ban đầu mình đã do dự về việc chiến đấu với Hắc Kỵ Sĩ, nhưng giờ thì khác rồi. Bọn chúng là những kẻ cực kỳ nguy hiểm, định xóa sổ cả vương quốc Rokus, không thể để chúng nhởn nhơ được.)*

Dù vẫn nghĩ nên hành động cẩn trọng, nhưng giờ cô không còn chút do dự nào nữa. Chiyuki quyết tâm sẽ dốc toàn lực để đánh bại hắn.

"Hắc Kỵ Sĩ!! Ngươi quả thật rất mạnh. Nếu là từng người một trong chúng ta đối đầu thì chắc chắn sẽ không phải đối thủ của ngươi. Nhưng nếu cả bọn chúng ta cùng lên thì sao nào?"

Chiyuki lớn tiếng tuyên bố với Hắc Kỵ Sĩ.
Cuộc chiến bắt đầu.

"Hỡi tinh linh gió, hãy hỗ trợ mọi người."

Cùng với lời nói của Rino, cơ thể Chiyuki và mọi người trở nên nhẹ bẫng.
Nhờ vậy việc di chuyển trở nên dễ dàng, họ có thể hành động nhanh nhẹn hơn.

"Hỡi sức mạnh thánh thần, hãy ban phước lành cho tất cả."

Lần này, theo lời của Sahoko, Chiyuki cùng mọi người được bao bọc trong ánh sáng trắng.
Ánh sáng ma pháp này tuy nhỏ nhưng liên tục hồi phục thể lực cho họ.
Hai người niệm ma pháp xong, chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu.
Và rồi, Chiyuki cũng niệm chú.
Vũ khí của các đồng đội được cường hóa bằng ma pháp. Đáng lẽ đòn tấn công này sẽ tăng thêm sức mạnh.
Đội hình lần này lấy Reiji làm trung tâm, Shirone và Kaya đứng tiền tuyến, Nao hỗ trợ từ hai bên. Chiyuki và Rino tấn công bằng ma pháp từ phía sau, còn Sahoko hồi phục cho tiền tuyến. Đó là chiến thuật bách chiến bách thắng của nhóm Chiyuki.
Có vẻ như không có làn sương đen như đêm hôm qua, nên họ có thể chiến đấu với sức mạnh vốn có.
Người mở đầu là Nao với vũ khí tầm xa.
Nao ném chiếc boomerang ngoại cỡ.
Khi boomerang bay đi, nó phân tách ra, đồng thời tạo ra những lưỡi dao chân không tấn công Hắc Kỵ Sĩ.
Tuy nhiên, Hắc Kỵ Sĩ chỉ cần thủ kiếm, vung một đường là xóa tan các lưỡi dao chân không và đánh rơi toàn bộ boomerang.

*(Quả không hổ danh là mạnh! Nhưng thế vẫn chưa phải là hết!)*

Dù boomerang dễ dàng bị chặn lại, nhưng Reiji đã tận dụng lúc hắn vung kiếm mà không có phòng bị để tấn công.
Chiyuki biết rằng sự phối hợp của hai người họ cực kỳ ăn ý.
Hắc Kỵ Sĩ đã mất thế, lẽ ra không thể nào né tránh được.

"Hả...!!"

Trong một khoảnh khắc, Chiyuki không hiểu chuyện gì đã xảy ra. Đòn tấn công của Reiji đã lướt qua thân thể Hắc Kỵ Sĩ.
Ngay cả Reiji, người vừa chém, cũng ngây người kinh ngạc.

"Không thể nào!? Hắn né được ư? Theo lời kể của Shirone-san và Kaya-san, đòn đánh của Reiji-kun cực kỳ khó đọc và rất khó né cơ mà!"

Chiyuki không thể tin vào những gì đang diễn ra trước mắt.
Tiếp theo, Shirone mọc cánh tấn công từ trên không. Trong những không gian hẹp như trong phòng, cô không thể phát huy hết sức mạnh, nhưng ở nơi rộng mở thế này thì hiệu quả cực lớn.
Cô lao từ trên cao xuống với tốc độ chóng mặt và vung kiếm.
Thế nhưng, thanh kiếm đó lại bị Hắc Kỵ Sĩ né tránh một cách dễ dàng chỉ bằng vài chuyển động nhỏ.
Tận dụng cơ hội đó, Kaya lướt sát mặt đất lao tới tung nắm đấm. Nắm đấm của Kaya, nếu trúng đích, dù đối phương có đỡ bằng khiên hay giáp thì xung lực vẫn truyền vào bên trong gây sát thương, không thể nào phòng thủ được.
Thế nhưng, đòn đánh của Kaya cũng y như của Reiji, đi xuyên qua người Hắc Kỵ Sĩ.

"Mọi người―――! Tránh ra――――!!"

Theo tiếng hét của Rino, bốn người tách khỏi Hắc Kỵ Sĩ.
Khi Chiyuki quay đầu lại, trước mặt Rino là một người phụ nữ cao lớn mặc váy xanh trắng. Phía trên đầu họ, một con chim khổng lồ mang theo sấm sét đang bay lượn.
Đó là Nữ Vương Tuyết và Lôi Điểu, những tinh linh thượng cấp.

*(Quả là Rino-san. Dù tấn công vật lý không có tác dụng, nhưng không biết đòn tấn công đồng thời của hai tinh linh thượng cấp này thì sao nhỉ?)*

Chiyuki nhìn hai tinh linh thượng cấp.
Ngay cả với những tộc Elf tinh thông tinh linh ma pháp, cũng rất ít người có thể triệu hồi được tinh linh thượng cấp, huống chi là triệu hồi cùng lúc hai thể, đến cả Nữ Vương của tộc Elf cũng rất khó làm được.
Thế nhưng, Rino có thể làm điều đó.

"Làm ơn, các tinh linh! Hãy tiêu diệt hắn!!!"

Theo lời Rino, Nữ Vương Tuyết phóng ra cơn bão thương băng, còn Lôi Điểu tung ra cơn bão sấm sét.
Cùng với tiếng gầm thét, tầm nhìn lập tức bị che phủ bởi bụi mù.
Vài giây sau, bụi tan. Hắc Kỵ Sĩ vẫn đứng đó.

"Cái gì thế, hắn là quái vật à! Đòn đánh cỡ này mà vẫn không bị thương sao!!"

Chiyuki bàng hoàng.

"Là kỹ thuật đọc vị và gạt đòn. Đòn tấn công hoàn toàn không chạm được tới hắn. Có giai thoại về Miyamoto Musashi từng đỡ nhát chém khi đặt hạt gạo lên trán, chỉ để đối thủ chém trúng hạt gạo thôi, có lẽ hắn cũng có thể làm được điều tương tự."

Kaya, người đã quay lại, giải thích.

"Cái gì cơ, đùa à! Kỹ thuật vô lý như thế mà cũng làm được sao! Phải làm sao bây giờ!?"

"Không sao đâu Chiyuki-sama. Có vẻ như đòn tấn công của tinh linh thì hắn không chặn hoàn toàn được. Nhìn kìa."

"Hả..."

Chiyuki nhìn Hắc Kỵ Sĩ. Cơ thể hắn đang hơi dao động.

"Thêm nữa, từ nãy đến giờ hắn không hề phản công, có vẻ như hắn đã phải dốc hết sức để phòng thủ rồi."

"Ra là vậy. Ít nhất nếu gây được sát thương thì chúng ta vẫn còn cơ hội thắng. Vậy thì, cứ thế này không cho hắn thời gian hồi phục mà bào mòn hắn dần dần. Rồi cuối cùng, mình sẽ tung ra ma pháp siêu cấp để kết liễu hắn."

Chiyuki cười trước lời của Kaya.

*(Chuyện dưới hầm ngục thực sự rất đáng sợ. Dù không phải trực tiếp là Hắc Kỵ Sĩ, nhưng vì cùng là đồng bọn nên cũng như nhau cả thôi. Nhất định phải trả thù!)*

Chiyuki quyết tâm như vậy, cô tập trung để chuẩn bị sử dụng ma pháp siêu cấp.

◆

Ma pháp của các tinh linh thượng cấp tấn công Kuroki.
Ma pháp phòng ngự không kịp triển khai, khí lạnh và sấm sét gây ra sát thương dần dần.

"Nguy rồi... Phải làm gì đó mới được."

Kuroki nhìn đối thủ đang xông tới.
Việc né đòn tấn công của Shirone rất dễ dàng.
Bởi lẽ, Kuroki đã nhìn thấy kiếm pháp của cô ấy vô số lần rồi.
Dù cô ấy có bay trên không cũng vậy thôi. Không, những đòn tấn công từ trên không lại mang tính đường thẳng và dễ né hơn nhiều.
Những cú đấm của cô gái kia rất sắc bén. Tuy nhiên, nó không đáng sợ bằng sư phụ, người đã dạy kiếm thuật cho Kuroki, nên hiện tại hắn vẫn có thể gạt đòn để né tránh.
Vấn đề là đòn tấn công của Reiji.
Kiếm của Reiji đủ sức chém người ở thế giới cũ, từng nhát chém đều sắc lẹm, áp sát để lấy mạng Kuroki.
Dù vậy, Kuroki vẫn có thể đọc được một phần thói quen tấn công của Reiji.
Cậu ta tuyệt đối không đứng chính diện mà luôn tấn công từ ngoài tầm nhìn.
Chuyển động như một con thú hoang vậy.
Thông thường thì không thể làm được chuyện đó, nhưng khả năng thể chất của Reiji đã cho phép điều đó.
Vì vậy, Kuroki chủ động né tránh tầm nhìn, dẫn dụ chuyển động của Reiji để né đòn.

"Ư!"

Một lần nữa, ma pháp tinh linh tấn công Kuroki.

*(Nguy thật, đòn của tinh linh không thể chặn hết được. Nếu triển khai tường rào ma pháp phòng ngự chuẩn chỉnh hơn thì có lẽ đã chặn được, nhưng Reiji và Shirone không để mình làm điều đó. Phải làm sao đây?)*

Kuroki suy nghĩ.
Tình thế hiện tại, chỉ còn cách tìm sơ hở rồi bỏ chạy. Nhưng điều đó rất khó, ngay cả khi muốn dùng ma pháp dịch chuyển để trốn thì cũng không thể bỏ Glorious lại được.
Reiji và các cô gái đồng đội lại xông về phía Kuroki.
Nếu chỉ một mình Reiji thì không sao, nhưng tình huống các cô gái xung quanh muốn lấy mạng mình khiến Kuroki thấy áp lực về mặt tinh thần.
Thực lòng, Kuroki không muốn tranh chấp với các cô gái chút nào.

*(Tại sao lại thành ra thế này? Nghĩ kỹ lại thì, chuyện này vốn dĩ đã biết trước rồi mà...)*

Kuroki muốn cười.
Nếu xem Reiji là kẻ địch thì các cô gái xung quanh cậu ta cũng trở thành kẻ địch.
Điều đó dù ở thế giới này hay thế giới cũ cũng không thay đổi. Ngay từ thời điểm quyết chiến với Reiji, lẽ ra phải dự đoán được điều này mới đúng.
Chính vì vậy mà ở thế giới cũ, mọi người đều ghét việc phải biến Reiji thành kẻ thù. Theo một nghĩa nào đó, Reiji được các cô gái bảo vệ.
Các cô gái của Reiji đang tiến lại gần cùng với cậu ta. Đây là tình huống mà Kuroki cực kỳ ghét.
Đặc biệt là với Shirone, vì không muốn bị cô ấy ghét nên Kuroki không thể tiết lộ danh tính.
Vì thế, hắn cứ mãi ở thế phòng thủ mà chẳng làm được gì.

*(Kết quả của sự hiếu thắng nông nổi chính là thế này đây. Mình thật là ngu ngốc làm sao.)*

Kuroki tự hối hận trong lòng.
Cứ thế này thì sẽ cạn kiệt sức lực mất.
Chỉ phòng thủ thôi thì sẽ bị dồn ép, nên phải phản công, nhưng điều đó đồng nghĩa với việc sẽ phải chém cả những cô gái, bao gồm cả Shirone.
Thế nhưng, Kuroki vẫn cứ do dự.
Hắn cảm nhận được việc chặn đòn tấn công ngày càng trở nên khó khăn.
Reiji và đồng đội tấn công, từ phía sau ma pháp liên tục phóng tới.
Trong khi sức mạnh của Kuroki đang giảm sút, thì nhóm Reiji lại được Yoshino Sahoko hồi phục thể lực, nên uy lực không hề giảm.
Kuroki dần bị dồn vào đường cùng.
Nhưng dù vậy, Kuroki vẫn không thể tấn công các cô gái.
Kuroki nghĩ mình thật là ngốc.
Đến tận lúc này mà còn lo lắng về việc làm tổn thương họ hơn cả bản thân mình.

"Ư!!"

Kuroki trúng đòn ma pháp tinh linh lần thứ bao nhiêu không rõ, đau đớn khiến đầu gối hắn sắp khuỵu xuống.

"Mọi người tránh ra!"

Đột nhiên Reiji ra lệnh, tất cả mọi người lập tức rời xa Kuroki.

"Cái gì..."

Kuroki lẩm bẩm, cách nhóm Reiji rút lui không hề bình thường, họ đã giữ khoảng cách rất xa.
Và khi nhận ra thì đã quá muộn.
Họ đã tạo ra nó từ khi nào vậy?
Mizuouji Chiyuki phóng một quả cầu ma pháp khổng lồ phát sáng đỏ rực về phía Kuroki.
Lượng ma lực mà quả cầu đó tỏa ra thật khủng khiếp.

"Đây là Cực Đại Siêu Trọng Oanh Viêm Bộc Liệt Ma Pháp, kết hợp hàng chục lớp ma pháp hỏa và ma pháp bộc liệt đấy!! Hãy nhận lấy sự trừng phạt cho tội ác của ngươi đi, Hắc Kỵ Sĩ!!!"

Mizuouji Chiyuki gào lên.

*(Nguy hiểm! Nhìn qua thôi đã biết ma pháp đó rất nguy hiểm! Ma pháp phòng ngự thông thường không thể đỡ nổi!)*

Kuroki trực giác nhận ra mối nguy hiểm.
Tuy nhiên, vì phía sau có Glorious nên hắn không thể né tránh.
Không còn cách nào khác, Kuroki dốc toàn bộ ma lực còn lại ra.

*(Ít nhất cũng phải bảo vệ Glorious!)*

Khoảnh khắc Kuroki quyết định như vậy và phát động ma pháp, quả cầu ma pháp va chạm vào hắn.
Và rồi, một cơn bão năng lượng khổng lồ tràn ngập không gian.