**Chương 13: Điểm đến là nơi nào?**

"Ừm, tính sao đây nhỉ..."

Kouki rơi vào bế tắc. Khi quay lại nơi mà đội trưởng và các vu nữ đáng lẽ phải ở đó, thì chẳng còn ai cả. Có vẻ như Kouki đã bị bỏ lại phía sau. 

Không rõ lý do. Có lẽ là do tình huống khẩn cấp nên họ buộc phải xuất phát. Nhưng, việc chỉ bỏ lại mỗi mình Kouki khiến cậu cảm thấy thật khó hiểu. Ngay cả những kỵ sĩ tùy tùng phụ trách cảnh giới các hướng khác cũng không còn ở đây. Chỉ một mình Kouki bị bỏ lại.

"Chắc chắn phải đuổi theo thôi... nhưng họ đã đi đâu rồi chứ?"

Kouki trăn trở. Đuổi theo là việc đương nhiên phải làm, nhưng cậu lại không biết đội trưởng và những người khác đã đi về hướng nào. Họ đi tiếp về phía trước? Hay là quay ngược lại con đường cũ? Nếu có thể sử dụng ma pháp truy vết thì mọi chuyện đã đơn giản rồi. Thế nhưng, Kouki lại không biết thứ ma pháp đó.

Nếu quay lại con đường cũ, cậu có thể về đến Saleria trong khoảng nửa ngày. Với đôi chân tự tin của mình, Kouki có thể quay về rất nhanh. Thế nhưng, cậu không nghĩ đội trưởng và những người khác đã quay về. Nếu là Bạch Điểu Kỵ Sĩ với tinh thần trách nhiệm cao độ, họ chắc chắn sẽ tiến về phía trước.

"Không còn cách nào khác. Đi về phía trước vậy... Dù sao thì, chạy thôi."

Kouki quyết định đuổi theo đội trưởng và những người khác.

◆

(Xin lỗi nhé... Kouki...)

Nekkesu thầm xin lỗi Kouki trong lòng. Nekkesu đã cầu xin được cứu Kouki, nhưng quyết định của Hyuros - người đội trưởng - lại lạnh lùng tàn nhẫn. Ông ta cho rằng không thể phân tán lực lượng chỉ vì một kỵ sĩ tùy tùng thấp kém. Hơn nữa, vì vu nữ bị ngã quỵ, họ phải ưu tiên di chuyển gấp. Họ đã gọi các kỵ sĩ tùy tùng khác ngoại trừ Kouki quay về, rồi rời khỏi đó để bắt đầu hành trình.

Bản thân Nekkesu muốn quay lại cứu cậu, nhưng dù là kỵ sĩ tùy tùng thì cũng là thành viên của Kỵ sĩ đoàn, không được phép làm trái lệnh. Cậu chỉ biết tự trách mình trong lòng. Đồng thời, cũng không thể nói mệnh lệnh của đội trưởng là sai. Nếu chỉ cần mạng của một kỵ sĩ tùy tùng mà có thể cầm chân được Lang Nhân thì không có vấn đề gì, mạng sống của vu nữ quan trọng hơn nhiều. Kết quả là, họ đã bỏ mặc Kouki đến chết. 

Cỗ xe ngựa chở Nekkesu tiếp tục lăn bánh. Đúng lúc đó, cỗ xe đột ngột dừng lại.

"Có chuyện gì vậy?"

Daves ngồi cùng xe cất tiếng hỏi đầy nghi hoặc.

"Tình hình trên con đường này lạ quá... Rõ ràng là có gì đó không ổn."

Noppos, người đánh xe, lên tiếng. Nekkesu nhìn ra ngoài qua cửa sổ. Sương mù đang bao phủ dày đặc khiến tầm nhìn bên ngoài rất kém. Cho đến tận lúc nãy trời vẫn còn nắng đẹp, không lý nào lại xuất hiện sương mù được. Có thể thấy rõ các kỵ sĩ bên ngoài đang trở nên hoảng loạn.

"Đừng có hoang mang! Chỉ cần đi thẳng theo con đường này thì sẽ không có vấn đề gì! Tiếp tục tiến lên!!"

Đội trưởng Hyuros ra lệnh. Con đường này kết nối giữa các quốc gia, nên chỉ cần đi thẳng là chắc chắn sẽ đến được một nước nào đó. Vì vậy, các kỵ sĩ vẫn tiếp tục di chuyển. Tuy nhiên, cả Nekkesu và mọi người đều cảm thấy bất an.

◆

"Không ngờ lại được diện kiến ngài Dahak danh tiếng lẫy lừng, thật là vinh hạnh cho kẻ hèn này."

Gã đàn ông đeo mặt nạ, được gọi là 'Cái đầu thứ 3', cúi đầu trước Dahak. Dù đã dùng nước hoa che đậy, nhưng vẫn có thể cảm nhận được chướng khí tỏa ra từ cơ thể hắn. Hắn là một Undead, và có lẽ là một ma cà rồng. Đó là quyến thuộc của 'Tiên Huyết Cơ' Zafarada, kẻ mà hắn đã thấy không ít lần. Dahak chẳng mảy may hứng thú. Gã ma cà rồng kia cứ thao thao bất tuyệt những lời hoa mỹ sáo rỗng.

"Ra vậy, vất vả cho ngươi rồi... Lui xuống đi."

Sau khi nghe xong những lời vô nghĩa đến phát chán, Dahak khó chịu nói.

"Nếu có bất cứ công việc gì, xin ngài cứ gọi."

'Cái đầu thứ 3' cung kính hành lễ rồi lui ra. Dahak thực sự không muốn phải gặp lại hắn lần nào nữa.

"Này, ta đến đây không phải để nói chuyện với cái thứ nhạt nhẽo đó. Đứa trẻ của Hung Thú thế nào rồi?"

Dahak bực bội gọi 'Cái đầu thứ 1'.

"Vâng, người của chúng ta đang dẫn dụ đối phương đến đây."

'Cái đầu thứ 1' cúi đầu đáp. Dahak vẫn đang ở tại đất nước do Nữ hoàng thờ phụng loài rắn cai trị. Nghe nói đây là một quốc gia nhỏ trong số các quốc gia loài người, nhưng hoàng thành lại khá rộng lớn, và sảnh yết kiến nơi Dahak ngự trị đủ để chứa vài người. Gã dự định sẽ gặp đứa trẻ của Hung Thú tại đây. Cho đến lúc đó, gã rất rảnh rỗi. 

Những người phụ nữ loài người bán khỏa thân đang quấn quýt bên cạnh gã. Những người phụ nữ không có vảy ở phần thân dưới và chia làm hai chân đó hẳn là những mỹ nhân tuyệt sắc. Thế nhưng, Dahak chẳng hề mảy may quan tâm.

"Ra vậy. Thế còn đứa trẻ của Alphos thì sao?"
"Vâng, chúng ta cũng đang dẫn dụ đối phương đến đây. Chắc chắn không lâu nữa sẽ tới nơi này."

'Cái đầu thứ 1' tiếp tục trả lời. Gã cũng đang cài cắm các thủ đoạn để dẫn dụ đứa trẻ của Alphos đến đây. Với Dahak, vì từng có ân oán với Alphos trong quá khứ, nên gã còn hứng thú với người này hơn cả đứa trẻ của Hung Thú. Thực ra, Dahak cũng không biết nhiều về Hung Thú, chỉ nghe đồn là rất mạnh. Tuy nhiên, vào thời đại mà Hung Thú đã bị phong ấn và quyến thuộc cũng mất đi sức mạnh như hiện nay, gã không thể hiểu được "đứa trẻ của Hung Thú" có gì đáng sợ.

Ngay lúc đó, từ bên ngoài sảnh yết kiến vang lên tiếng thông báo khẩn cấp.

"Chuyện gì vậy? Vào đi."

'Cái đầu thứ 1' lên tiếng, một người đàn ông bước vào.

"Bẩm, ngài 'Cái đầu thứ 2' đã tới."
"Ngài 'Cái đầu thứ 2' sao? Lạ thật. Ta cứ tưởng vì ở khá xa nên ngài ấy phải tới chậm hơn chứ."

Khi người đàn ông bước vào nói vậy, 'Cái đầu thứ 1' lộ vẻ ngạc nhiên.

"Cái đầu thứ 2? Kẻ nào vậy? Hắn là ai?"
"Dạ, là một ma thuật sư. Thưa Vương tử. Hắn sử dụng loại ma pháp rất hữu dụng và đang hỗ trợ đắc lực cho chúng ta."
"Ra là vậy à..."

Dahak đáp đầy vẻ không quan tâm. Rốt cuộc cũng chỉ là một ma thuật sư loài người hạ đẳng. Không đời nào gã lại đặt kỳ vọng vào ma thuật của lũ người có ma lực yếu ớt đó.

"Cái đó... Chúng ta có nên cho phép ngài ấy vào không ạ?"

'Cái đầu thứ 1' dò hỏi một cách thận trọng. Có lẽ hắn nhận ra Dahak đang chán chường. Dù không thấy rõ biểu cảm qua chiếc mặt nạ, nhưng có vẻ hắn đang hơi sợ hãi.

"Hừ, được rồi, cho vào đi."

Ngay khi Dahak vừa dứt lời, ma thuật sư bước vào sảnh yết kiến. Hắn không đi một mình, phía sau còn có một kẻ khác. Và ngay khoảnh khắc nhìn thấy kẻ đó, Dahak đứng bật dậy, chộp lấy cây thương.

"A, Hắc Kỵ Sĩ ư!? Tại sao lại ở đây!?"

Dahak chĩa mũi thương về phía đó. Kẻ đứng sau ma thuật sư chính là Hắc Kỵ Sĩ mà gã đã từng gặp trước đây.

"Xin hãy đợi đã! Đây không phải là Hắc Kỵ Sĩ thật! Đây chỉ là đồ giả được tạo ra từ giấc mơ thôi!"

'Cái đầu thứ 1' ngăn Dahak lại khi gã định tấn công Hắc Kỵ Sĩ.

"Từ giấc mơ ư...? Ý ngươi là sao?"

Dahak nhìn chằm chằm vào Hắc Kỵ Sĩ. Gã cũng đã từng nghe qua đôi chút về các sinh vật giấc mơ. Đó là những thực thể được hiện thực hóa từ giấc mơ của những kẻ sở hữu sức mạnh hùng mạnh như Long Vương khi họ đang say ngủ. Chỉ có điều, chúng chỉ có thể tạo ra những sinh vật yếu hơn nhiều so với chủ nhân giấc mơ. Những sinh vật hạ đẳng như loài người thì thậm chí không thể hiện thực hóa được. Thế nhưng, từ Hắc Kỵ Sĩ, gã cảm nhận được một áp lực vô cùng mãnh liệt. Không đời nào đó lại là đồ giả.

"Phải không nào? Ngài 'Cái đầu thứ 2'... Ngài 'Cái đầu thứ 2'?"

'Cái đầu thứ 1' gọi 'Cái đầu thứ 2' nhưng không nhận được câu trả lời. 'Cái đầu thứ 2' cũng đeo mặt nạ nên không rõ biểu cảm, nhưng nhìn dáng vẻ thì cứ như thể đang nửa tỉnh nửa mê.

"À, chủ nhân vì vội vã dùng ma pháp đến tận đây nên rất mệt mỏi. Thay mặt ngài ấy, ta xin trả lời."

Kẻ lên tiếng thay lại chính là Hắc Kỵ Sĩ.

"R-ra vậy à... Vậy ra ngươi là sự tồn tại của giấc mơ sao..."
"Vâng, đúng là vậy đấy. Vương tử Rắn ạ. Ta chỉ là một sự tồn tại giấc mơ yếu đuối thôi. Mà này, thật là vinh hạnh khi được diện kiến Vương tử Rắn vĩ đại đấy nhé~"

Hắc Kỵ Sĩ nói một cách cố ý. So với những lời hoa mỹ của 'Cái đầu thứ 3' lúc nãy, cách nói chuyện này chẳng tinh tế chút nào. Tay cầm thương của Dahak siết chặt. Gã không thể nào buông bỏ sự cảnh giác.

"Hắc Kỵ Sĩ của giấc mơ, Vương tử đang cảnh giác với ngươi đấy. Hãy làm cái gì đó đi."

'Cái đầu thứ 1' ra lệnh cho Hắc Kỵ Sĩ.

"Ừm, bảo làm cái gì đó thì..." Hắc Kỵ Sĩ bắt đầu hát và nhảy múa một cách quái đản. Giọng hát cực kỳ dở tệ. Những người phụ nữ bên cạnh cũng nhăn mặt.

"Ái chà, đồ dở tệ! Đủ rồi!! Lui xuống đi!"

Dahak ra lệnh cho Hắc Kỵ Sĩ lui ra.

"Ồ, dở tệ sao... Xin lỗi nhé... Chủ nhân, chúng ta lui thôi."

Không biết có phải bị chê dở nên tổn thương không, Hắc Kỵ Sĩ cùng với ma thuật sư lui xuống. Dù quay lưng lại nhưng tuyệt nhiên không hề lộ ra sơ hở. Khi Hắc Kỵ Sĩ khuất dạng, Dahak đặt cây thương xuống bên cạnh, thở phào một hơi dài.