**Chương 18: Tại nhà hát**

"Rốt cuộc là vẫn không tìm thấy sao, ngài Dekius?"

Ngày hôm sau, tại căn phòng dành cho khách quý trong nhà hát, Chiyuki đang nghe báo cáo từ Dekius. Marsyas vẫn chưa quay lại đoàn kịch.
Sau chuyện tối qua, Chiyuki và Nao đã nhập hội với Reiji và những người khác, rồi ngủ lại tại khu nhà ở của đoàn kịch. Đến tận giữa trưa, Dekius mới đến nhà hát nên đây là lúc họ đang nghe báo cáo. Có vẻ như Dekius đã đi tìm kiếm đến tận đêm khuya nên dậy muộn, bây giờ mới tới nơi.

"Vâng, tiểu thư Chiyuki. Nếu tôi có thể xông vào bên trong cửa tiệm đó thì tốt biết mấy..."

Dekius nói với vẻ áy náy. Chiyuki nghĩ, cũng đành chịu thôi. Khu vực đó vốn có an ninh cực kỳ kém. Nếu cố tình cưỡng chế điều tra, chắc chắn Dekius đã bị giết rồi. Nhân tiện, không cần phải là khu vực đó, mà an ninh của Cộng hòa Ariadia nói chung cũng rất tồi tệ.
Lý do là vì Cộng hòa Ariadia cởi mở hơn so với các quốc gia khác. Vì người ra vào dễ dàng nên những kẻ có hành vi xấu cũng thâm nhập vào được. Chiyuki và những người khác vì mạnh nên chẳng quan tâm, muốn đánh bại kẻ xấu dễ như bỡn, nhưng với những phụ nữ bình thường trong thế giới này, thì đi bộ trên phố ban đêm dù là trong thành cũng đã rất nguy hiểm.
Thế nhưng, dù tình trạng như vậy, các tướng lĩnh có trách nhiệm duy trì an ninh lại hành động rất chậm chạp. Lý do là bởi quyền hạn mang tính cảnh sát của họ rất hạn hẹp. Có lẽ quyền lợi của công dân được bảo vệ khỏi quyền lực nhà nước, nhưng như thế này thì tội phạm chỉ có tăng chứ không giảm. Dù Cộng hòa Ariadia có dân số đông đúc đến thế, hệ thống cảnh sát vẫn còn rất non nớt. Chiyuki nghĩ rằng cần phải làm gì đó. Tuy nhiên, dường như có những nghị sĩ Nguyên lão viện đầy quyền lực coi việc trao quyền hạn mạnh mẽ cho các tướng lĩnh là mối nguy hiểm, nên mọi chuyện chẳng đi đến đâu cả.
Nếu dùng sức mạnh của nhóm Chiyuki, có lẽ có thể xoay chuyển tình thế, nhưng nếu can thiệp thô bạo vào nội chính sẽ kéo theo những vấn đề khác. Hơn nữa, can thiệp vào vấn đề này một cách thiếu khéo léo sẽ khiến họ bị cuốn vào cuộc đấu đá chính trị của quốc gia này. Vì vậy, họ đã không thể làm gì cả.

"Hay là, hắn đã bỏ trốn hẳn rồi nhỉ?"

Chiyuki thở dài. Có khi nào sau khi gây ra vụ việc, Marsyas đã chuồn êm ra khỏi Cộng hòa Ariadia luôn rồi không.

"Phía cô Ainoe cũng chẳng thấy động tĩnh gì nhỉ. Giờ sao đây?"

Rino nói với vẻ chán nản. Ainoe đang tập diễn cùng Shirone nên Shirone không ở đây. Sahoko cũng không có mặt vì đang bận chuẩn bị trà.

"Phải nhỉ? Anh không nghĩ nên dùng vũ lực, nhưng hay là dùng ma thuật của Rino để bắt Ainoe khai ra hết đi, Chiyuki?"
"Đúng là cách đó nhanh nhất thật, Reiji... Nhưng đó là phương án cuối cùng thôi."

Nếu dùng ma thuật của Rino, họ có thể bắt cô ta khai ra mọi thứ mình biết. Dù không muốn dùng đến cách đó, nhưng nếu không còn manh mối nào khác thì cũng đành chịu.

"À này... Chị Chiyuki, nếu nói về manh mối, không phải vẫn còn tin nhắn mà chị Sienna để lại sao ạ?"
"À, phải rồi nhỉ, Nao. Chúng ta phải tìm cho ra Nữ thần Ánh trăng."

Chiyuki nhớ lại lời nhắn mà Sienna để lại.

"Nữ thần Ánh trăng? Cái đó là gì vậy?"
"Là cụm từ được viết trong tin nhắn mà chị Sienna để lại."

Chiyuki giải thích cho Reiji nghe về chuyện tối qua.

"Ra là vậy. Có một mỹ nhân tuyệt sắc như thế à? Anh nhớ là trong bữa tiệc cũng đã nghe thấy điều tương tự."
"Đúng vậy, không ngờ cô ấy lại dính líu vào chuyện này. Ngài Dekius, ngài có thể kể kỹ hơn về người đó cho chúng tôi được không?"

Khi Chiyuki nói vậy, mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía Dekius.

"Vâng, cô ấy là..."

Dekius bắt đầu giải thích. Một người đàn ông vốn nghiêm túc và chẳng hề liên quan gì đến chuyện nam nữ, nay lại mô tả với đầy cảm xúc khiến mọi người ngạc nhiên.

"Chà, hiểu rồi. Lúc trước nghe qua em cũng chẳng để ý lắm, nhưng ngài Dekius này, người đẹp tóc bạc đó có xinh đẹp hơn chúng tôi không?"

Rino hỏi với vẻ đầy khiêu khích.

"Hả? Cái đó thì..."

Dekius lộ vẻ mặt khó xử. Chỉ cần nói dối là "Rino xinh hơn" là được rồi, vậy mà Dekius lại là một người đàn ông không biết nói dối. Chiyuki nghĩ, tính cách của Rino cũng thật xấu xa khi biết thừa điều đó mà vẫn hỏi.

"Thôi đi Rino. Không nên hỏi những câu như vậy đâu."
"Vâng vâng, chị Chiyuki. Nhưng mà, cũng thấy hơi cay cú nhỉ. Rốt cuộc cô ta là người thế nào nhỉ?"

Rino nói đùa. Nhưng Chiyuki cảm thấy trong đó có trộn lẫn cả suy nghĩ thật của cô nàng.

"Đúng là tò mò thật. Vậy là, mỹ nhân đó nói đã đến để gặp anh sao? Nhất định phải diện kiến mới được."

Reiji cười nói. Nghe nói kẻ hầu cận của Nữ thần Ánh trăng đã nói là đến để gặp Anh hùng. Nhìn vẻ mặt vui vẻ của Reiji khi nghe chuyện đó, Chiyuki biết ngay.

"Anh nữa, Reiji. Xét theo tình hình thì Nữ thần Ánh trăng đó có thể là kẻ thù của chúng ta đấy. Cô ta đến gặp anh cũng có thể là để giết anh đấy!!"

Chiyuki nói thẳng ra suy nghĩ của mình. Không còn nghi ngờ gì nữa, mỹ nhân tóc bạc mà Dekius gọi là Nữ thần Ánh trăng chắc chắn liên quan đến vụ việc. Thậm chí khả năng cô ta là kẻ thù cũng rất cao.

"Thì cũng đúng, nhưng chẳng phải Chiyuki cũng tò mò sao?"
"Thì, đúng là cũng muốn biết cô ta là người thế nào thật."

Đến cả Dekius cũng vì vẻ đẹp của cô ta mà ngẩn ngơ, Chiyuki cũng muốn tận mắt xem thử một lần.

"Dù là kẻ thù hay không thì cứ tìm thấy mỹ nhân đó là sẽ rõ thôi."

Reiji nói xong, Rino và Nao gật đầu đồng tình.

"Kết cục đúng là như thế, nhưng tìm bằng cách nào? Chẳng có manh mối gì cả."

Chiyuki nói với mọi người. Không có manh mối nào để tìm Nữ thần Ánh trăng cả.

"Manh mối thì không hẳn, nhưng gần nơi tôi gặp cô ấy có một khu nhà ở cao cấp. Hơn nữa, trang phục cô ấy mặc là hàng rất thượng hạng. Nghĩ từ đó, chẳng phải cô ấy đang ở đâu đó trong khu nhà ở đó sao?"

Người nói vậy chính là Dekius. Dekius trải bản đồ ra và chỉ vào một vị trí. Ông giải thích đó là khu nhà ở cao cấp, nằm trên một ngọn đồi nhỏ, đón ánh nắng tốt, nên giới nhà giàu đua nhau xây nhà ở đó. Tiếp đó, như thể đã điều tra trước, Dekius giải thích chi tiết về vị trí khu nhà, số lượng dinh thự tại đó, thậm chí còn liệt kê cả chủ nhân của những dinh thự đó một cách cặn kẽ.

*(Có khi lý do cậu ấy đến muộn là vì đi điều tra chuyện này cũng nên)*

Chiyuki thầm thán phục.

"Ơ? Chẳng phải khu nhà ở đó là nơi ở của Regena sao?"

Reiji nghe giải thích của Dekius rồi lên tiếng. Regena là công chúa cũ của Vương quốc Algoa, hiện là cấp dưới của Kyouka. Chiyuki nghe nói cô nàng được tặng một trong những dinh thự của Turmarquis. Khu nhà ở mà Dekius chỉ chính là nơi có dinh thự của Turmarquis đó. Reiji mới chỉ nói chuyện với Regena có vài câu, thế mà vẫn nhớ kỹ thật.

"Đúng là vậy ạ. Một trong những dinh thự ở khu này là do em gái ngài sở hữu. Hình như tiểu thư Regena đang sống ở đó."

Dekius kể lại việc Regena đã tham dự bữa tiệc và chào hỏi những người có thế lực để làm việc thay cho Kyouka và Kaya tại đất nước này. Lúc đó, ông cũng đã gặp Regena.

"Dù sao thì cậu cũng nhớ dai thật đấy, Reiji. Nhưng mà, không đời nào Nữ thần Ánh trăng lại ở đó đâu."
"Anh biết chứ. Chỉ là nghĩ sau khi vụ việc kết thúc, chúng ta nên ghé qua xem tình hình của Regena thế nào. Hơn nữa, biết đâu Kyouka lại nhờ cô ấy làm chuyện gì quá sức. Nếu vậy thì anh muốn giúp đỡ cô ấy."

Reiji nói với vẻ mặt nghiêm túc. Khi nói đến việc giúp đỡ phụ nữ, Reiji không bao giờ nói dối. Chắc chắn anh ta thực sự muốn giúp Regena. Tuy nhiên, Chiyuki cảm thấy có chút không vui.

"Vâng vâng, chuyện đó để sau đi. Khi nào xong chúng ta sẽ cùng ghé qua xem. Còn bây giờ, hãy tìm Nữ thần Ánh trăng trước đã. Nao, khu nhà ở mà ngài Dekius nói, em có thể kiểm tra được không?"
"Số lượng nhà cũng không nhiều, kiểm tra cũng dễ thôi ạ."

Nao cười đáp.

"Xin đợi đã. Thực ra trong số các chủ nhân của những dinh thự đó, còn có một nhân vật đáng ngờ hơn. Dinh thự của nghị sĩ Nguyên lão viện Cornes, người bảo trợ cho tiểu thư Ainoe, cũng nằm ở đó."

Lời của Dekius khiến nhóm Chiyuki đồng loạt thốt lên ngạc nhiên.

"Làm việc hiệu quả thật. Quả không hổ danh ngài Dekius."
"Đúng thật... Có khi không đến lượt em ra tay rồi."
"Thật đấy, Nao còn phải chào thua luôn."

Tiếp lời Chiyuki, cả Nao và Rino đều khen ngợi Dekius.

"Không... Thực ra tôi chỉ có thể làm đến đây thôi. Đối phương là nghị sĩ Nguyên lão viện, tôi không thể làm gì hơn được nữa."

Dekius cúi đầu nói.

"Hả? Tại sao ạ?"
"Chuyện đó là vì, Rino à. Nghị sĩ Nguyên lão viện là những người có thế lực tại đất nước này. Nếu tùy tiện điều tra sẽ gây ra vấn đề chính trị đấy."

Khi Rino thắc mắc, Chiyuki giải thích. Để bắt giữ, xét xử hay điều tra một nghị sĩ Nguyên lão viện, cần phải có nghị quyết của Nguyên lão viện. Đó là luật được đặt ra vì trong quá khứ, từng có tướng lĩnh nắm quyền đã trừng phạt và loại bỏ các nghị sĩ Nguyên lão viện đối lập bằng những tội danh nhỏ nhặt. Vì vậy, ngay cả khi những nghị sĩ quyền lực phạm tội, việc xét xử theo luật pháp là rất khó.
Trong số họ, có những kẻ lợi dụng địa vị đó để làm những việc phi pháp. Tất nhiên, nếu quá đà thì vẫn bị xét xử, nhưng nói ngược lại, nếu không quá đà thì sẽ không bị xử. Dù các Kỵ sĩ Pháp luật có ưu tú đến đâu, trước quyền lực to lớn họ cũng không làm được gì. Nếu muốn xét xử, thì đó chỉ có thể là dùng phương cách phi pháp.
Việc có những kẻ ác không thể bị trừng trị bằng luật pháp là một vấn đề. Nghe nói việc các vị vua nắm quyền lực to lớn bị ám sát cũng chẳng phải chuyện hiếm. Cộng hòa Ariadia cũng nghe nói đã từng có nhiều chuyện đẫm máu xoay quanh việc tranh giành quyền lực. Theo những gì Chiyuki nghe được, Cornes là một kẻ có tiếng tăm không mấy tốt đẹp. Tuy nhiên, dù vậy hắn vẫn là nghị sĩ Nguyên lão viện. Không thể điều tra gì thêm nữa.

"Vậy thì từ đây là đất diễn của chúng ta rồi."

Reiji nở một nụ cười bất hảo.

"Cuối cùng lại thành ra thế... Nhưng trước tiên phải điều tra đã, Reiji. Biết đâu lại không liên quan thì sao."

Tuy nhiên, Chiyuki nghĩ, với đầy đủ chứng cứ gián tiếp như thế này thì chắc chắn hắn là kẻ thủ ác rồi.

"Mọi người, trà đã pha xong rồi đây."

Đúng lúc câu chuyện đi đến hồi kết, cánh cửa gỗ mở ra, Sahoko bưng trà vào. Trên chiếc khay cô cầm, ngoài bộ trà cụ còn có một vật hình tròn to.

"Chị Sahoko, cái đó là gì vậy ạ?"

Chiyuki nhìn vật hình tròn đó rồi hỏi.

"À, đây là bánh phô mai đấy. Chị làm từ phô mai Ricotta vừa mua được."

Sahoko vừa cười vừa nói. Phô mai Ricotta là loại phô mai làm bằng cách cô đặc váng sữa, thế giới này cũng có loại này.

"Ồ, nhìn ngon quá ạ."
"Phải không nào. Dùng kèm với trà Menti mà Regena tặng nhé."

Menti là loài hoa nở trong rừng tối Nalgol. Trà này có cảm giác thanh mát và nghe nói có tác dụng ổn định tinh thần. Đây là thứ Regena đã nhận được rất nhiều làm quà khi rời Nalgol.

*(Cho mình loại trà ngon thế này, chắc bạn thuở nhỏ của Shirone không phải người xấu đâu nhỉ)*

Chiyuki vừa tận hưởng hương thơm của trà vừa suy nghĩ như vậy.

"Nghỉ một chút đi nào. Để mình đi gọi Shirone."

Khi Chiyuki định đứng dậy thì Reiji ngăn lại.

"Để anh đi gọi Shirone cho. Chiyuki cứ ngồi đó đi."
"Vậy sao? Cảm ơn anh."

Reiji rời khỏi phòng. Sahoko rót trà. Rino và Nao cắt bánh. Hương thơm dễ chịu của trà Menti lan tỏa khắp căn phòng. Tạm thời quên đi chuyện điều tra, nhóm Chiyuki quyết định tận hưởng giờ trà.