**Chương 26: Những tâm tư trong màn đêm**

Trong cung điện của Apophis bị màn đêm bao phủ, Zarxis đang thiền định.
Và khi đang thiền, Zarxis cảm nhận được khí tức của một kẻ nào đó đang tiến lại gần từ phía sau.

"Diadna à? Dahak và Giltar thế nào rồi?"

Zarxis hỏi mà không hề quay đầu lại.
Kẻ tiến đến chính là nữ hoàng rắn Diadna, chủ nhân của cung điện này.
Đáng lẽ ra Diadna phải đi xem tình hình của Dahak và Giltar, những kẻ đang mang trọng thương.
Xét đến những trận chiến sắp tới, tốt hơn hết là nên có thêm lực lượng.
Dù vẫn còn non nớt, nhưng Zarxis vẫn muốn có được sức mạnh của Dahak và Giltar.
Chính vì thế, Diadna mới đi xem xét tình hình.

"Dahak thì không vấn đề gì, hắn đang hối hận vì đã không thể chiến đấu với Hắc kỵ sĩ. Chỉ có Giltar là đáng lo. Cái đuôi độc đã tái tạo xong, nhưng tâm trí thì vẫn chưa hồi phục. Cứ đà này, nó sẽ không thể trở thành lực lượng chiến đấu được."
"Ra vậy... Ta vốn muốn có thêm bao nhiêu lực lượng cũng được. Đáng tiếc thật."

Giltar vốn là kẻ mạnh trong số các tà thần.
Chính vì thế, Zarxis mới cảm thấy tiếc nuối.

"Quả thật. Nói về lực lượng, Zarxis này? Còn về thân xác của ngươi thì sao? Ta muốn trông cậy vào sức mạnh của ngươi đây?"

Diadna hỏi Zarxis.

"Vẫn chưa. Vẫn chưa đủ để đạt đến sức mạnh nguyên bản, Diadna à. Nhưng cũng gần rồi, nhất định ta sẽ phục sinh cho xem."
"Vậy sao, ta rất mong chờ đấy. Zarxis."
"Ừ, nhất định ta sẽ phục sinh..."

Zarxis mỉm cười và cảm nhận bóng tối đang lan tỏa bên trong bản thân mình.

◆

Ma vương Modes của Nargol nhận báo cáo từ Lugas.

"Ra vậy. Zarxis đã lấy lại được sức mạnh vốn có rồi sao."

Nói rồi, Modes nhìn vào tế đàn phía trước.
Hiện tại, Modes và Lugas đang ở dưới tầng hầm của Ma vương cung.
Dưới tầng hầm có một tế đàn thờ phụng Nargol, mẹ của Modes, và Modes đang ở đó.
Tế đàn thờ Nargol, kẻ ghét ánh sáng, luôn được giữ trong bóng tối.
Sau khi nghe báo cáo từ Lugas, Modes nghĩ rằng một kẻ đáng ghét đã lấy lại được sức mạnh.

"Chắc hẳn hắn sẽ không dám nghĩ đến chuyện báo thù Bệ hạ đâu, nhưng để đề phòng, tôi đã cho thu thập thông tin về Zarxis."

Lugas, kẻ vừa báo cáo, cúi đầu.
Nguyên nhân khiến Zarxis mất đi sức mạnh trong quá khứ chính là Modes.
Modes đã chiến đấu với Zarxis và đánh bại hắn.
Thế nhưng, Zarxis vẫn chưa tan biến.
Việc Zarxis lấy lại sức mạnh và đến trả thù là điều hoàn toàn có thể xảy ra.

"Có khả năng hắn sẽ nhắm vào Modes này. Ta không nghĩ chúng sẽ tha thứ cho kẻ đã phản bội mẹ mình..."
"Nhưng thưa Bệ hạ, nếu không làm vậy thì thế giới đã diệt vong rồi. Những gì Bệ hạ đã làm, kẻ Lugas này không cho rằng đó là sai lầm."
"Vậy sao... Cảm ơn ngươi, Lugas."

Modes nói lời cảm ơn với Lugas.

"Dẫu vậy, tôi không hiểu những kẻ đi theo Diadna đang nghĩ gì. Con đường mà Diadna và Zarxis đi chỉ dẫn đến sự diệt vong của thế giới mà thôi."
"Diệt vong ư? Chắc vậy rồi... Những kẻ đi theo Diadna chắc hẳn không hiểu điều đó. Đồ lũ ngu ngốc."

Modes nghĩ về các tà thần đang theo phe Diadna.
Ngoại trừ một số ít, có lẽ các vị thần đi theo Diadna đều đang bị lừa dối.

"Có lẽ chúng đã bị trưng ra thứ mồi nhử nào đó... Đồ lũ tham lam. Chà, mình cũng chẳng có tư cách nói kẻ khác..."

Modes nghĩ về Mona.
Modes không nghĩ Diadna sẽ dung thứ cho sự tồn tại của Mona.
Nếu Diadna định xóa sổ Mona, Modes quyết sẽ trở thành kẻ thù của Diadna.
Modes cầu mong chuyện đó sẽ không xảy ra.

"Nếu có thể, ta không muốn tranh đấu..."

Modes lẩm bẩm như vậy khi ngước nhìn lên tế đàn.
Modes cảm nhận được bóng tối đang lan tỏa.

◆

Trước mắt Shenna, một gã đàn ông cực kỳ xấu xí đang bị treo lơ lửng bằng dây thừng.

"Phư phư phư, Goz. Không ngờ lại gặp ngươi ở nơi này."

Trước mặt gã đàn ông xấu xí, Rijena đang cầm roi da và cười một cách kỳ quái.
Nghe tiếng cười đó của Rijena, Shenna cảm thấy sống lưng lạnh toát.
Sợi dây thừng siết chặt thân thể gã đàn ông như mai rùa.
Gã đàn ông bị bịt miệng phát ra những tiếng rên rỉ đau đớn.
Tên của gã là Goz.
Một gã đàn ông mà Rijena và Shenna mới bắt giữ gần đây.
Goz vốn khá mạnh, nhưng Rijena, một nữ long nhân, còn mạnh hơn, nên cuối cùng cũng đã bắt được hắn.
Gã đàn ông tên Goz này là người quen cũ của Rijena.
Chỉ là, nhìn biểu cảm của Rijena, Shenna cảm thấy mối quan hệ này không tốt đẹp gì cho cam.

(Đã có chuyện gì xảy ra giữa Rijena-san và hắn?)

Shenna cảm thấy một cảm giác mơ hồ rằng mình không muốn biết.
Nơi Shenna đang đứng là tầng hầm dinh thự của Rijena tại Cộng hòa Ariadia.
Thứ chiếu sáng bóng tối là ánh nến leo lắt, một mỹ nhân cầm roi da và gã đàn ông xấu xí bị trói.
Đúng là một tình cảnh không thể tin nổi.

"Thật đáng tiếc nhỉ, Goz. Trên cơ thể ngươi đã bị khắc ấn ma thuật rồi. Không đời nào ngươi có thể trốn thoát. Khi được phu quân nhờ bắt giữ ngươi lúc ngươi đến đây, ta đã rất ngạc nhiên đấy."

Nói rồi, Rijena quất chiếc roi vào thân thể Goz.

"Mư-huuu!"

Bị roi quất, Goz rên rỉ.

"Này... Rijena-san? Đừng đánh mạnh tay quá..."

Shenna không kìm được mà lên tiếng với Rijena.

"Chuyện gì vậy, Shenna-san?"

Nghe tiếng gọi, Rijena quay sang nhìn Shenna.
Nhìn vào đôi mắt ấy, Shenna không thể nói thêm được gì nữa.
Đôi mắt đó không còn tỉnh táo.

"...Không ạ. Không có gì đâu."

Shenna không thể nói gì, chỉ biết lắc đầu.

(Không được! Sợ quá, mình không thể nói gì cả!)

Rijena lại quay sang nhìn Goz một lần nữa.

"Phư phư phư, Goz. Ta được lệnh là không được giết ngươi, nên ta sẽ không giết đâu. Nhưng ta sẽ hành hạ ngươi cho đến khi giao ngươi cho Nargol. Phương pháp tra tấn mà Shenna-san dạy ta này có thể khiến nạn nhân sống dở chết dở đấy. Đúng không nào, Shenna-san?"

Được Rijena hỏi, Shenna gật đầu.

"Vâng, chắc là sẽ không chết đâu ạ..."

Thực ra, phương pháp tra tấn mà Rijena đang thực hiện chính là do Shenna dạy.
Thực ra, Shenna đang thực hiện lệnh của Kuna để thu thập các tài liệu ghi chép lại những bí kỹ trong đêm của tín đồ Ishtia.
Trong số các tài liệu đó, không hiểu sao lại có lẫn cả tài liệu về tra tấn.
Những dòng chữ đầu tiên đã bị mờ nên không đọc được, nhưng nhìn qua các hình minh họa thì đúng là nội dung về tra tấn.
Vì Rijena muốn làm cho Goz sống dở chết dở và gây đau đớn cho hắn, nên Shenna đã dạy cô ấy.

"Mình chưa kiểm tra kỹ mà đã truyền đạt nội dung tài liệu cho Kuna-sama rồi, liệu có ổn không nhỉ?"

Shenna nghĩ về điều đó.
Có khi ở phía bên kia, mọi chuyện đã trở nên kinh khủng rồi cũng nên.

"Phư phư phư, đau không? Goz? Nhưng vẫn chưa kết thúc đâu."

Trước mắt Shenna, Rijena đang cầm lấy cây nến trên tay.
Cây nến này, cùng với roi da và dây thừng, đều là những thứ Shenna lấy từ kho của đền thờ Ishtia.
Nghe nói tất cả đều được làm từ vật liệu đặc biệt, có thể gây đau đớn mà không làm tổn thương bên ngoài.

"Cây nến này tan chảy ngay cả ở nhiệt độ thấp nên sẽ không gây bỏng đâu. Nhưng nó chắc chắn sẽ truyền tải sự nóng rát đó đến với ngươi."

Rijena châm lửa vào nến rồi nhỏ sáp nóng lên người Goz.
Goz rên rỉ đau đớn và vặn vẹo cơ thể.

(Tại sao nhỉ? Mình cảm giác như hắn đang sung sướng vậy.)

Shenna nhìn Goz đang bị trói.
Cô cảm thấy gương mặt xấu xí đó đang bộc lộ vẻ mặt đê mê.
Gương mặt đó quá xấu xí, đến mức cô không muốn nhìn lâu.

"Hô hô hô hô!"

Rijena vừa nhỏ nến vừa vung roi.
Goz vừa rên rỉ vừa bộc lộ vẻ mặt đê mê.
Có vẻ như Goz đang cảm thấy thích thú đâu đó.
Nhìn thấy cảnh đó, Shenna cảm nhận được bóng tối đang lan tỏa.

◆

"Kuroki. Shirone có vẻ đã được cứu rồi đấy."

Kuroki nhận báo cáo của Kuna tại Lâu đài bánh kẹo.
Kuna có thể lấy thông tin từ Rena.
Vì thế, cô ấy có thể biết được việc Shirone đã được cứu.

"Vậy sao... Cảm ơn nhé, Kuna."

Kuroki đáp ngắn gọn. Cậu không thể thể hiện sự vui mừng trước mặt Kuna.
Tuy nhiên, cậu cảm thấy mừng vì Shirone vẫn bình an vô sự.

(Nếu khỏe mạnh là tốt rồi.)

Kuroki nghĩ về Shirone đang ở Cộng hòa Thánh Renaria xa xôi.

"Nhắc mới nhớ, Kuroki. Biết là phải làm gì rồi chứ?"

Kuna ngước nhìn cậu với ánh mắt đầy mong đợi.

"Biết rồi, Kuna. Nào, tiểu thư, mời người ngồi đây."

Cậu nắm lấy tay Kuna và để cô ngồi vào ghế.
Hôm nay, Kuroki là người hầu của Kuna. Cậu phải tuân theo mọi mệnh lệnh của cô.
Đó là cái giá cho việc đã khiến Kuna cảm thấy cô đơn.
Tất nhiên, cô sẽ không ra lệnh gì quá đáng.
Đó giống như một trò chơi. Kuna là tiểu thư, còn Kuroki là quản gia.
Thế nhưng, dù được gọi là quản gia, cậu cũng không biết phải làm thế nào cho phải. Liệu mình đã làm tốt chưa nhỉ?

"Ừm, không tệ đâu."

Kuna cười vui vẻ.
Thấy vậy, Kuroki cảm thấy nhẹ nhõm.
Kuna vui vẻ với những hành động vụng về của cậu.
Kuroki tự nhủ rằng mình phải trân trọng điều này hơn nữa.

"Nào, tiểu thư. Trà Nepenthes của người đây ạ."

Cậu pha ly trà đã chuẩn bị sẵn.
Nepenthes là loại trà lấy từ Gipsy.
Hương thơm dễ chịu lan tỏa khắp căn phòng.

"Kuroki. Ngồi xuống bên cạnh đi."
"Hả? Được sao?"

Kuroki nghĩ rằng với tư cách là người hầu thì làm thế không ổn lắm.

"Không sao mà. Kuroki. Kuna bảo là được mà."

Kuna cười khúc khích.
Nhưng cậu vẫn phải tuân theo mệnh lệnh.
Khi cậu ngồi xuống ghế, Kuna di chuyển sang ngồi trên đùi Kuroki.

"Kuna?"
"Quả nhiên, không cần làm người hầu nữa đâu. Kuroki. Chúng ta cùng uống trà đi."

Kuna tựa đầu vào ngực Kuroki.
Cảm nhận sự mềm mại từ thân hình của Kuna, Kuroki cảm thấy một niềm hạnh phúc lạ kỳ.

"Jack-o'-Lantern. Hãy rót trà cho phần của Kuroki đi."
"Hô-i, Kuna-sama!!"

Khi Kuna ra lệnh, những kẻ đầu bí ngô với ngọn lửa ma quái bên trong bay lơ lửng đến.
Bí ngô (Kabocha) là loại rau củ bản địa của Nargol, trông giống bí đỏ.
Nó có vị ngọt, có thể ăn bằng cách nướng hoặc nấu chín, nhưng đôi khi cũng được dùng làm nguyên liệu làm bánh.
Hơn nữa, loại bí này có linh lực, có thể tạo sự sống bằng cách phong ấn lửa ma quái vào đó.
Kết hợp với việc dùng thân thể bù nhìn, Jack-o'-Lantern sẽ hoàn thành.
Jack-o'-Lantern này là sức mạnh mới mà Kuna đã học được từ Helcart.
Thêm vào đó, Kuna còn cho các Jack-o'-Lantern mặc quần áo búp bê để dùng như người hầu.
Dẫu vậy, Kuroki nghĩ rằng sự hiện diện của Jack-o'-Lantern trong lâu đài bánh kẹo làm nó trông như một ngôi nhà ma vậy.
Jack-o'-Lantern vừa bay lơ lửng vừa rót trà.
Và một Jack-o'-Lantern khác mang đến những món bánh kẹo dùng bí ngô cho cả hai.

"Kuroki. A~ nào."

Kuna há miệng ra.

"Được rồi, Kuna."

Kuroki lấy chiếc bánh bí ngô đưa vào miệng Kuna.

"Phư phư, ngon quá, Kuroki ạ."

Kuna cười.
Thấy Kuna cười vui vẻ, Kuroki cũng cảm thấy vui lây.
Cậu cảm nhận được một thứ gì đó ấm áp lan tỏa trong tim mình.

★★★★★★★★★★★★Lời bạt★★★★★★★★★★★★

Chương 7 kết thúc tại đây. Đây là màn tái ngộ cảm động giữa Goz và Rijena.
Bí đỏ có nguồn gốc từ châu Mỹ, nên về lý thuyết thế giới này không nên có, nhưng tôi đã tạo ra loại rau củ gọi là "bí Kabocha" trông giống bí đỏ để làm đầu cho Jack-o'-Lantern.
Tôi muốn kết thúc chương 8 sớm nhất có thể, nhưng vì muốn viết lại vài đoạn nên việc cập nhật có lẽ sẽ chậm trễ một chút.