**Chương 19: Trận chiến tại Kim tự tháp**

Cát bụi nhảy múa dưới bầu trời u ám.
Có lẽ vì trời tối nên Chiyuki cảm thấy ngay cả những hạt cát cũng mang một sắc đen. Kim tự tháp đen sừng sững phía trước, trên đó vẽ biểu tượng tà nhãn màu trắng, như đang nhìn xuống đám người Chiyuki.
Đội tiên phong là những binh lính xác ướp đã xông vào trước.
Tiếp theo, đến lượt Chiyuki và đồng đội tiến vào bên trong kim tự tháp.
Đội hình gồm có Chiyuki, Reiji, Medjed, Totona, cùng một vài binh lính xác ướp đi kèm.
Mục tiêu là "Căn phòng Trái tim" nằm ở trung tâm kim tự tháp.
Kẻ nào chiếm được Căn phòng Trái tim sẽ nắm quyền kiểm soát kim tự tháp.
Ngoài ra, nếu tháo bỏ được "Đá Tảng Nền" (Keystone) đặt trong đó, kim tự tháp sẽ mất đi sức mạnh. Khi đó, việc phá hủy nó bằng ma pháp cũng trở nên khả thi.
Vì vậy, dù là để giành lại quyền kiểm soát hay phá hủy, họ đều bắt buộc phải tiến tới Căn phòng Trái tim.

"Cố lên nhé, Reiji. Chị rất trông chờ vào em đấy. Chiyuki cũng cẩn thận nhé."
Ishtia nở một nụ cười quyến rũ nhìn tôi và Reiji. Nhân tiện, Ishtia và Nell sẽ ở lại chờ đợi cùng với Harses và Isdes.

"Totona-n, Medjed. Phải cẩn thận đấy nhé, nya."
"Nyaaaa!!"

Totona và Medjed được công chúa Nell cùng các chú mèo tiễn đưa. Những chú mèo vẫy vẫy cái đuôi trông thật đáng yêu.
(Mình cũng muốn được mèo tiễn cơ.)
Chiyuki nhìn Medjed và Totona với ánh mắt đầy ghen tị.

"Cảm ơn Nell. Bọn ta sẽ trở về an toàn. Đi thôi, Dũng giả Ánh sáng."
Totona giục Reiji, và cả nhóm bắt đầu tiến vào kim tự tháp. Bên trong tối om đúng như dự đoán.

"Ánh sáng!"
Chiyuki tạo ra nhiều quả cầu ánh sáng ma pháp. Chúng bồng bềnh trôi xung quanh, soi sáng lối đi. Không gian bên trong được xây dựng rất rộng rãi nên dù đi theo nhóm đông cũng không cảm thấy chật chội. Dẫn đầu là ba tên lính xác ướp, tiếp theo là Reiji và Chiyuki, cuối cùng là Totona và Medjed.
Chiyuki ngoái đầu nhìn lại thì thấy Medjed đang bước ngay sau mình. Có lẽ vì thế mà cô cảm thấy vùng mông mình cứ ngứa ngáy thế nào ấy. Medjed đeo tai mèo nghiêng đầu nhìn hành động của Chiyuki.
(Ư, không được. Phải cố gắng không bận tâm đến nó, vả lại, giờ không phải lúc cho mấy chuyện này.)
Chiyuki hướng mặt về phía trước, quyết định không quan tâm đến Medjed nữa. Khi bước đi, cô thấy rất nhiều tàn tích của bộ xương vương vãi trên đường. Chắc hẳn là do đám xác ướp đi trước hạ gục. Tiến sâu vào trong, cô cảm nhận được một bầu không khí khó chịu.

"Cái gì thế này? Mình cảm giác như đã từng thấy ở đâu đó rồi?"
"Chiyuki cũng cảm thấy sao? Đây là khí tức mà ta từng thấy ở Vương quốc Lox."
Reiji đi phía trước trả lời thắc mắc của tôi. Ngẫm lại thì quả thật là như vậy.

"Chẳng lẽ, tà thần mang mặt nạ đó đang ở đây sao? Nếu vậy thì nguy rồi. Có khi đám mây đen đó lại xuất hiện."
Chiyuki nhớ lại sự việc tại Vương quốc Lox.

"À, có lẽ vậy. Nhưng chúng ta đã học được cách đối phó với đám mây đen đó rồi."
Tôi gật đầu trước lời của Reiji. Đám mây đen của tà thần Zarkhis sẽ không gây hại nếu không chạm vào nó. Chỉ cần dựng kết giới hoặc dùng ma pháp tạo tường chắn là có thể ngăn chặn, nói cách khác, đó chỉ là chiêu trò dọa người lần đầu chạm mặt.

"Phải, với chúng ta hiện tại thì kể cả tà thần Zarkhis có xuất hiện cũng không sao."
"Đúng là như vậy, Chiyuki."
"Đừng chủ quan, Dũng giả Ánh sáng. Dù Zarkhis đã thua Ma vương và mất đi sức mạnh, nhưng hắn vẫn là một trong Tam đại tà thần cổ đại. Không biết hắn sẽ giở trò gì đâu."
Totona đi phía sau nghe thấy cuộc trò chuyện của Chiyuki liền lên tiếng cảnh báo.

"Tam đại tà thần? Tôi chưa nghe nói bao giờ."
"Cô không biết sao? Hiền giả tóc đen? Đó là vị thần từng cùng Ma vương tiêu diệt chúng ta. Nghe nói rất nhiều vị thần đã chết bởi sức mạnh của hắn."
Totona tỏ vẻ kinh ngạc.
(Đây chẳng lẽ là kiến thức cơ bản mà ai cũng phải biết sao?)
Từ thái độ của Totona, Chiyuki cảm thấy mình còn quá nhiều điều chưa biết về thế giới này.

"Thế sao? Totona? Nói là 'Tam đại' nghĩa là còn những kẻ khác nữa à?"
Reiji quay đầu hỏi, Totona gật đầu.

"Những kẻ còn lại là Nữ vương Rắn Diadna và Hung thú Ferion. Cô không biết sao?"
Trước câu hỏi của Totona, Chiyuki vừa đi vừa lắc đầu. Cô vốn nghĩ thần linh ở thế giới này chỉ có các vị thần của Elios. Vậy mà lần này cô lại bị bất ngờ khi biết còn có cả các vị thần của Gipsy.

"Tôi không biết. Tôi chỉ mới nghe đến Nữ vương Rắn thôi, còn Hung thú thì lần đầu nghe. Mà này Zarkhis, hiện tại hắn đang đối đầu với Ma vương, đúng không?"
"Chính xác. Ma vương Modeth và Tam đại tà thần đã cắt đứt quan hệ."
Chiyuki cảm thấy đúng như mình nghĩ. Cô từng gặp Zarkhis và tra cứu tài liệu nhưng không biết chi tiết cụ thể.

"Ra là vậy. Chà, chuyện nội bộ lục đục đúng là phong cách của lũ thuộc hạ Ma vương rồi. Chiyuki, không cần phải thắc mắc đâu."
Nhìn Chiyuki đang trầm ngâm, Reiji nói. Chiyuki cũng nghĩ lời Reiji nói có lý. Nhìn vẻ ngoài hung bạo của Ma vương, hắn có vẻ chỉ xem thuộc hạ như những quân cờ. Và bản thân đám thuộc hạ chắc cũng âm thầm căm ghét hắn. Thế nên chuyện chúng trở mặt nhau cũng chẳng có gì lạ.

"Đúng là vậy nhỉ... Mà Ma vương trông cũng có vẻ là kẻ háo sắc. Hắn có thể phản bội thuộc hạ vì dục vọng của chính mình bất cứ lúc nào. Chẳng phải đúng thế sao?"
Chiyuki nhìn Totona.
"Làm sao đây... không thể phủ nhận được..."
Totona làm vẻ mặt khó xử. Chiyuki cảm thấy nghi vấn về thái độ đó của Totona, nhưng lúc này không phải lúc để nghĩ về Ma vương.

Cả nhóm tiến về phía trước. Một lát sau, họ bắt gặp hiện trường trận chiến. Những binh lính xác ướp đang giao chiến với đội quân xương xẩu do bọn người rắn chỉ huy. Những bộ xương không quá mạnh, nhưng chiến binh người rắn lại rất khỏe, khiến đám xác ướp gặp không ít khó khăn. Xác ướp và người rắn vung những thanh kiếm Khopesh vào nhau. Tuy nhiên, vì chất độc vô dụng, lũ xác ướp chiếm ưu thế hơn nhờ số lượng đông đảo. Đám người rắn dần dần bị tiêu diệt. Việc chúng chống trả quyết liệt thế này cho thấy phía trước chắc chắn có một cơ sở quan trọng. Không lâu sau, trận chiến kết thúc, toàn bộ người rắn đều bị hạ gục.

"Có vẻ là một trận chiến ác liệt nhỉ."
"Vâng, thưa Dũng giả. Từ đây chúng ta sẽ bước vào lối đi dẫn đến Căn phòng Duamutef. Chúng tôi đã tháo dỡ cạm bẫy tới tận đây, nhưng đoạn từ đây trở đi đồng đội của chúng tôi chưa tiến vào được. Xin ngài hãy cẩn thận."
Tên xác ướp dẫn đầu nói. Vốn dĩ kim tự tháp này thuộc về Gipsy. Trong số các xác ướp, có những kẻ thông thạo vị trí các cạm bẫy. Căn phòng Duamutef mà họ sắp tới nằm ngoài lộ trình đến Căn phòng Trái tim. Đội xác ướp đi trước nhắm thẳng đến đó nên không đi qua con đường tắt này, thành ra có khả năng bẫy vẫn còn nguyên. Tại Căn phòng Duamutef, có những con tin đang bị giam giữ. Nếu ưu tiên việc giành lại kim tự tháp thì nên mặc kệ, nhưng nếu cần phá hủy kim tự tháp thì giải cứu họ trước sẽ tốt hơn. Cả nhóm tiến về phía Căn phòng Duamutef. Dọc đường không có bẫy, họ dễ dàng tới nơi.

"A!!? Cái gì thế này!!?"
Vừa nhìn vào bên trong từ cửa vào, Chiyuki không kìm được tiếng hét. Trong không gian rộng lớn, vô số sinh vật thuộc nhiều chủng tộc đang bị xích lại. Nhân sư, con người, yêu tinh (Ogre), nhân mã, và đủ các loại thú nhân bị nhốt ở đây. Trên sàn nhà có một ma pháp trận tỏa ánh sáng kỳ dị. Mỗi khi ánh sáng ma pháp trận đập nhịp, những kẻ bị xích lại liền rên rỉ. Cơ thể họ dường như đang dần gầy guộc đi. Có những kẻ đã không còn giữ được hình dáng ban đầu, hoàn toàn tan chảy, đến mức không thể nhận ra thuộc chủng tộc nào.

"Chúng đang hút sự sống..."
Totona lẩm bẩm. Ngay cả người luôn vô cảm như Totona cũng phải tái mặt. Chiyuki cũng hiểu rõ tình trạng của những kẻ bị bắt. Dù không biết lý do, nhưng những người này đang bị kim tự tháp hút cạn sự sống. Duamutef có nghĩa là "Kẻ bảo vệ dạ dày". Đúng như cái tên, những kẻ bị giam giữ đang bị hòa tan trong "dạ dày" của kim tự tháp.

"Xin hãy tha lỗi cho tôi, Nữ vương bệ hạ... Lần sau tôi sẽ không thất bại nữa... Nên xin người, làm ơn hãy tha thứ..."
Đó là một giọng nói yếu ớt. Chiyuki ngạc nhiên ngay khoảnh khắc nhìn thấy chủ nhân của giọng nói đó. Ngay gần đó, một Gorgon đang bị bắt giữ. Có lẽ chính là kẻ đã tấn công nhóm Chiyuki. Cơ thể Gorgon gầy sọp, sức mạnh tà nhãn cũng dường như đã mất sạch.

"Khốn nạn thật!!? Chúng đối xử với đồng bọn của mình như thế này sao!!?"
Reiji hét lên. Gorgon là quyến thuộc của Nữ vương Rắn. Nghĩa là đồng bọn của kẻ thù. Vậy mà Gorgon đó lại bị bắt, đang bị hút cạn sự sống. Nhìn kỹ lại thì thấy cả Lamia nữa. Có vẻ như những kẻ thất bại đều bị biến thành chất dinh dưỡng cho kim tự tháp.

"Reiji-kun!! Chúng ta hãy cứu họ!!"
"Ừ!! Tất nhiên rồi!!"
Reiji vốn là kẻ dịu dàng với phụ nữ. Anh rút kiếm, khéo léo chém đứt những sợi xích của các nạn nhân.
"Nhanh lên!! Đưa những kẻ còn sống ra ngoài!!"
Reiji nói rồi xông vào trong, vội vàng đưa những Gorgon, Lamia và Nhân sư còn sống ra ngoài. Chiyuki thầm nghĩ "Toàn phụ nữ thôi à!!", nhưng cô để dành câu mỉa mai đó lại sau. Chiyuki, Totona, Medjed cùng đám xác ướp xông vào cứu những người còn lại. Cảm giác bị hút sự sống thật kinh khủng, nhưng trong thời gian ngắn thì không sao. Đám xác ướp dùng tay khiêng, Medjed cũng khéo léo đặt người bị bắt lên lưng bằng chân, lần lượt đưa họ ra ngoài. Không lâu sau, toàn bộ những kẻ còn sống đều đã được cứu.

"Có vẻ chỉ còn lại chừng này người sống sót..."
Chiyuki nhìn những người được đưa ra lối đi. Hầu hết những kẻ bị bắt đã chết. Những kẻ còn sống chỉ đếm trên đầu ngón tay.

"Thưa Hiền giả điện hạ. Những người này phải làm sao đây?"
Một tên xác ướp hỏi Chiyuki. Không thể mang những người này đi tiếp, nhưng cũng không thể để họ lại đây. Cơ thể họ đã kiệt quệ và cần được cứu trợ.

"Các người hãy gọi cứu viện rồi đưa họ ra ngoài đi. Phần còn lại chúng tôi tự lo. Reiji-kun, anh thấy vậy được chứ?"
"Ừ, tất nhiên rồi."
"Đã rõ. Xin hãy cẩn thận."
Đám xác ướp đưa những nạn nhân quay lại con đường cũ. Từ đây họ chia tay với đội xác ướp. Từ giờ trở đi, chỉ còn nhóm bốn người gồm Chiyuki, Reiji, Totona và Medjed tiếp tục tiến về phía Căn phòng Trái tim.

"Sắp đến Căn phòng Hapi rồi. Để tới Căn phòng Trái tim buộc phải đi qua đây. Đi thôi."
Totona nói, cả nhóm bước tiếp. Đúng như Totona nói, một lúc sau họ bước ra một không gian rộng lớn.

"Chào mừng Dũng giả. Ta đợi lâu lắm rồi đấy."
Kẻ đứng sâu trong Căn phòng Hapi nhìn nhóm Chiyuki và lên tiếng. Đó là một người đàn ông tóc đỏ cầm cây thương dài.

"Hoàng tử Rắn Dahak!!"
Chiyuki không kìm được thốt lên. Bên cạnh hắn là nữ thần mục rữa và dịch bệnh, Zafarada. Đằng sau Zafarada là những gã đàn ông có khuôn mặt đẹp. Nhìn khí chất đó, Chiyuki đoán ngay họ không phải con người. Có lẽ là Ma cà rồng. Nhìn dưới chân Dahak, thấy vô số tàn tích xác ướp vương vãi. Có cả những cái xác ướp đã tan chảy thành màu đen. Đội tiên phong xác ướp có vẻ đã bị tiêu diệt hoàn toàn. Xác ướp vốn không hề yếu, nhưng đối thủ là Dahak thì đúng là không có cửa.

"Đấu tay đôi đi!! Dũng giả Ánh sáng!! Zafarada, cô trông chừng mấy con đàn bà phía sau đi, đừng để chúng cản trở!!"
"Đã rõ, Dahak."
Dahak chĩa thương vào Reiji, trong khi Zafarada nở nụ cười quyến rũ nhìn Chiyuki.

"Được thôi. Ta sẽ cho ngươi biết tay."
Reiji nói rồi thủ thế với thanh kiếm trên cả hai tay. Reiji và Dahak từ từ tiến vào giữa căn phòng rồi đối đầu.

"Hừ!! Lần trước bị gián đoạn, nhưng ở đây thì ta có thể thoải mái chiến đấu rồi!! Hãy biến thành chất dinh dưỡng cho cây thương độc Pisar này đi!!"
Dahak nói rồi phóng thương tới.

(Nhanh quá!!)
Chiyuki ngạc nhiên trước tốc độ của Dahak. Ngọn thương của hắn nhanh đến mức mắt Chiyuki không theo kịp. Thế nhưng Reiji có lẽ đã nhìn thấy. Anh vặn người né tránh. Ngay lúc đó, mũi thương sượt qua lớp giáp vai của Reiji.

"Cái gì!!?"
Reiji thốt lên ngạc nhiên. Nơi mũi thương sượt qua bốc lên làn khói đen. Nó đang tan chảy.

"Lưỡi của cây thương độc Pisar này chỉ cần chạm vào là sẽ gây thối rữa!! Nếu không phải là giáp làm từ Adamant thì ngay cả giáp sắt cũng có thể bị ăn mòn đấy!!"
Dahak nói rồi liên tiếp tung ra những đòn thương. Adamant là kim loại ma pháp được làm từ đá quý. Nó rất khó chế tạo, trong số các vị thần Elios thì chỉ có Heibos mới làm được. Reiji dùng thanh kiếm tay phải khéo léo đỡ đòn tấn công của Dahak. Thanh kiếm Quang Huy bên tay phải Reiji là Adamant, nhưng thanh kiếm bên tay trái mới nhận gần đây là hợp kim ma pháp. Thanh kiếm tay trái không thể đỡ nổi cây thương độc Pisar.

"Không biết mình có thể giúp gì được không nhỉ."
Chiyuki nhìn trận đấu của cả hai và nghĩ đến việc can thiệp.
"Quả thực. Nhưng ả kia sẽ không để yên đâu."
Totona nhìn Zafarada nói. Zafarada đang nhìn chằm chằm về phía họ không chút sơ hở. Nếu Chiyuki định động thủ thì Zafarada chắc chắn cũng sẽ ra tay. Từ nãy đến giờ, một mùi hương ngọt ngào tỏa ra. Nhìn vào không trung, những cánh hoa hồng đen đang bay lượn. Mùi hương phát ra từ đó. Thứ này có lẽ là độc dược. Dù Chiyuki đã có biện pháp phòng độc trước khi vào kim tự tháp, nhưng tốt nhất vẫn nên hạn chế hít phải.

"Khá đấy!! Ta cũng dùng bản lĩnh thật sự đây!! Nếm thử đi, Thương Xà!!"
Dahak bứt một phần mái tóc của mình rồi ném về phía Reiji. Từng sợi tóc ném ra đều biến thành những con rắn có cánh giữa không trung. Trên đầu những con rắn đó có một lưỡi dao hình mũi thương. Đó đúng là Thương Xà. Chúng bay lượn trên không trung tấn công tới tấp vào Reiji. Số lượng đông đảo cộng thêm thương của Dahak khiến Reiji chỉ còn cách né tránh trong chật vật. Chiyuki không chịu nổi nữa, định nhảy ra. Nhưng Medjed đứng chắn trước mặt, ngăn chặn cô lại. Medjed nhìn Chiyuki rồi lắc đầu. Chiyuki nhìn Medjed, dường như nó muốn nói rằng "vẫn ổn".

"Khiến mọi dã thú phải phủ phục!! Hãy xuất hiện từ mặt trời rực lửa!! Thánh Khuyển Ánh sáng Farinish!!"
Reiji vừa né đòn tấn công của Dahak và Thương Xà, vừa triệu hồi trung cấp tinh linh ánh sáng. Từ cơ thể Reiji xuất hiện một chú chó rực rỡ ánh sáng. Thánh Khuyển Farinish vừa được triệu hồi bắt đầu hạ gục đám Thương Xà bằng những cú đớp nhanh lẹ. Nhờ vậy, Reiji đã có thể tập trung vào đòn tấn công của Dahak.

"Khá đấy!! Dũng giả Ánh sáng!! Vậy thì chiêu này thế nào!! Đầu Rắn Mushmahe!!"
Dahak hét lớn. Ngay lập tức, từ hai vai hắn mọc ra những chiếc đầu rắn. Cùng với cây thương, những chiếc đầu rắn bắt đầu tấn công Reiji.

"Hè!! Trò ảo thuật cũng thú vị đấy chứ!! Hoàng tử Rắn!!"
Reiji cười nói.
(Dối trá!? Reiji-kun đang cười sao!? Không thể tin được. Trong hoàn cảnh này mà còn cười được. Mình đã nghĩ từ lâu rồi, tên này đúng là bị chập mạch rồi.)
Chiyuki nhìn Reiji với vẻ cạn lời. Dù đã ở bên nhau một thời gian dài nhưng cô vẫn không tài nào hiểu nổi Reiji. Reiji không có ý định thua cuộc. Trận công thủ giữa Reiji và Dahak vẫn tiếp diễn, không ai nhường ai, có vẻ như sẽ kéo dài vô tận.

"Kết thúc đây!! Thiểm Quang Liệt Phá!!!"
Chớp lấy thời cơ, Reiji tung ra nhát kiếm với tốc độ ánh sáng.

"Cái gì!! Vô lý!!"
Thanh kiếm Quang Huy và thanh kiếm hợp kim ma pháp chém nát cơ thể Dahak. Hắn ngã ngửa ra sau. Rõ ràng Reiji đã thắng, giờ chỉ còn lại Zafarada.

"Hoàng tử Rắn chết rồi. Sao nào? Còn muốn đánh tiếp không?"
Reiji chĩa kiếm về phía Zafarada với vẻ mặt đắc thắng.

"Không ngờ ngươi lại hạ được Dahak đấy. Quả nhiên là rất mạnh. Nhưng liệu đã thực sự kết thúc chưa nhỉ?"
"Cái gì?"
Ngay khoảnh khắc Reiji nghiêng đầu, ả nói.

"Trúng kế rồi!! Dũng giả Ánh sáng!! Vòng luân hồi Rắn!!"
Cùng với tiếng thét, Dahak bật dậy. Những vết thương bị Reiji chém nát đang hồi phục tức thì. Dahak vừa hồi phục trong nháy mắt đã vung thương. Reiji vốn đang quay mặt về phía Zafarada hoàn toàn bị động.

"Chết đi!! Dũng giả Ánh s..."
Thế nhưng, mũi thương của Dahak không chạm được tới Reiji. Đột nhiên Dahak bị thổi bay. Dahak va vào tường rên rỉ. Lần này đến lượt Zafarada lộ vẻ mặt không thể tin nổi. Nhìn kỹ thì thấy Medjed đã đứng cạnh Reiji tự bao giờ. Medjed đã rút ngắn khoảng cách trong chớp mắt và đánh bay Dahak.

"Kẻ nào!!? Ngươi!! Thằng khốn bằng vải kia!!"
Dahak đứng dậy, giương thương tấn công Medjed.

"Đừng quên ta, Hoàng tử Rắn!!"
Lần này Reiji tấn công Dahak từ bên cạnh. Thanh kiếm Quang Huy chém rách cơ thể Dahak. Dahak lại gục xuống. Reiji đề phòng hắn lại hồi phục trong chớp mắt như lần trước nên không dám đuổi theo bồi thêm nhát nữa.

"Chết tiệt!! Chết tiệt!!"
Dahak vừa nôn ra máu vừa rên rỉ. Hắn có vẻ không còn khả năng tự hồi phục như ban nãy. Dường như không thể sử dụng chiêu đó quá nhiều lần.

"Dahak!! Sương mù Ma huyết!!"
Từ cơ thể Zafarada, một làn sương tựa máu đỏ phun ra. Reiji và Medjed phải lùi lại phía sau. Làn sương đỏ bao phủ lấy Dahak khiến tầm nhìn bị che khuất. Và khi làn sương tan biến, không còn dấu vết của Dahak và Zafarada ở đó nữa.

"Xem ra vẫn chưa thể kết liễu được hắn. Đáng tiếc thật."
Reiji lẩm bẩm rồi nhìn Medjed với ánh mắt nghiêm nghị.

"Totona. Hắn là kẻ nào?"
Reiji chỉ tay vào Medjed hỏi Totona. Đó cũng là điều Chiyuki muốn biết. Chuyển động của Medjed ban nãy không hề bình thường. Cô muốn cảm ơn nó vì đã cứu Reiji, nhưng tò mò về thân thế của nó còn lớn hơn.

"Không được. Không thể nói. Thay vì đó, nên tiến lên phía trước. Căn phòng Trái tim ngay phía trước thôi."
Totona lắc đầu trước câu hỏi của Reiji, mắt nhìn về hướng cần đi. Có vẻ cô không định tiết lộ thân phận của Medjed. Thấy thái độ của Totona, Reiji cũng không thể hỏi thêm được nữa. Dù còn nhiều điều băn khoăn nhưng Chiyuki nghĩ họ không còn cách nào khác ngoài việc tiến lên. Cô hướng ánh mắt về phía con đường dẫn tới Căn phòng Trái tim.

★★★★★★★★★★★★ Lời bạt ★★★★★★★★★★★★
Cập nhật rồi đây.
Đầu năm bận rộn nên hôm nay mới đăng được.
Tôi từng định viết thêm về trận chiến trong kim tự tháp, nhưng cuối cùng lại viết ngắn đi.
Trận Reiji đấu với Dahak từng bị chê bai trên web, nhưng tôi vẫn giữ nguyên không sửa.