**Chương 21: Dấu hiệu của buổi hoàng hôn**

Sau khi trở về từ Tháp Striges, Kuroki và nhóm chiến binh tự do của Garios tập hợp tại quán Rượu Vảy Trắng (Shiroi Uroko-tei).
Trời đã sập tối, xung quanh trở nên khá mờ mịt.
Những người làm việc bên ngoài đã quay về sau tường thành để chờ đợi ngày mai.
Vì ngồi không cũng chán, những người như nhóm Kuroki lại tụ tập tại quán rượu.
Các chiến binh tự do ăn mừng vì đã kết thúc chuyến thám hiểm mà không có bất kỳ ai phải hy sinh.
Trong cái thế giới cận kề nguy hiểm này, cái chết là điều hết sức bình thường.
Thậm chí, việc không có ai tử vong còn là chuyện hiếm có.
Chính vì thế, nhóm Garios quyết định uống để ăn mừng sự an toàn của bản thân.
Nhìn cảnh tượng đó, Kuroki khẽ mỉm cười vì thấy chẳng khác gì thế giới trước kia của mình.
Chỉ có Shirone và Rember là không có mặt ở đây. Shirone đã quay về với đồng đội, còn Rember thì bận đi báo cáo với nhà vua nên không thể tham gia.
Garios nâng thùng bia nhỏ lên uống cạn, những chiến binh tự do khác cũng bắt đầu vui vẻ nâng ly. Mặc dù Kuroki không uống rượu nên chỉ lo cắm cúi ăn.

"Cái này ngon thật đấy, Garios."

Kuroki vừa nói vừa nhét đầy miệng viên sủi cảo mà anh mua được từ quán hàng rong lúc nãy.
Bên trong nhân có rau và thịt lợn.
Khu vực gần Vương quốc Rokus này có nhiều rừng rậm nên lợn còn nhiều hơn cả cừu.
Lợn thường ăn no nê các loại hạt cây trong rừng gần đó, và đa số chúng đều được làm thịt để muối hoặc hun khói trước khi mùa đông tới.
Viên sủi cảo Kuroki đang ăn chính là loại làm từ phần thịt vụn dư thừa khi chế biến thực phẩm dự trữ.
Những loại sủi cảo thế này nếu ở khu ngoại thành thì thường chẳng ai biết được bên trong là thịt gì, nhưng vì Garios, một cư dân của vương quốc này, đã đảm bảo nên Kuroki có thể yên tâm thưởng thức.

"Phải không Kuro? Ăn được lắm chứ nhỉ."

Garios cười "gaha ha" rồi nốc thêm cốc bia thứ hai.
Tiện thể nói luôn, bữa này Garios bao.
Dù rằng, thanh toán bằng cách... nợ lại.
Garios đã hứa với chủ quán là sau này sẽ trả bằng muối.
Vì Vương quốc Rokus nằm sâu trong đất liền nên muối rất quý giá. Có những lúc muối còn được dùng thay cho tiền xu kim loại.

"Hửm?"

Đúng lúc đang ăn sủi cảo.
Kuroki cảm thấy một luồng khí kỳ lạ và đứng bật dậy.

"Sao thế, Kuro? Tự nhiên lại đứng lên vậy?"
"Garios... Tôi có dự cảm không lành. Có lẽ chúng ta nên cầm kiếm và hướng về phía cổng thành thì hơn."

Kuroki nhìn Garios với ánh mắt nghiêm nghị.
Tuy nhiên, Garios chỉ nghiêng đầu khó hiểu.

(Quả nhiên, mình đột ngột nói thế này thì chẳng ai tin nổi mà...)

Luồng khí mà Kuroki cảm nhận được mang đầy ác ý.
Khi dò xét, anh biết là đang có chuyện gì đó xảy ra ở cổng thành. Nhưng đó chỉ là mồi nhử.
Luồng ác ý thực sự đang tuôn ra từ chính bên trong quốc gia này. Kuroki có thể nhận ra điều đó.
Nếu chậm trễ trong việc ứng phó, có lẽ sẽ xảy ra chuyện lớn.

"Tôi không thể giải thích chi tiết, nhưng có vẻ như sắp có chuyện xảy ra... Tôi muốn anh tin tôi..."

Kuroki nói với vẻ sốt ruột.

"À, hiểu rồi. Tôi tin cậu. Dù mới quen nhau không lâu nhưng Kuro không phải kẻ hay đùa dai, chắc chắn là sắp có chuyện chẳng lành xảy ra rồi đây."

Thế nhưng, trái với sự lo lắng của Kuroki, Garios gật đầu một cách vô cùng dễ dàng.

(Hả? Thật á? Sao lại tin mình dễ dàng thế?)

Kuroki cảm thấy thắc mắc tại sao đối phương lại tin mình nhanh đến vậy, nhưng anh nghĩ dù sao họ cũng đã tin nên mình nên thấy hài lòng mới đúng.

"Cảm ơn anh, Garios."
"Chuyện nhỏ thôi mà!!"

Nói đoạn, Garios gọi các chiến binh tự do lại.

◆

Garios tiễn Kuroki đang vội vã rời quán.

"Có chuyện gì thế Garios? Đã xảy ra chuyện gì sao?"

Nimri, người đang uống rượu cùng, lên tiếng hỏi.
Những chiến binh tự do khác cũng túm tụm lại vì không hiểu chuyện gì.

"Xin lỗi mọi người. Cuộc vui dừng ở đây thôi. Chúng ta sẽ cầm vũ khí đi đến cổng thành. Có vẻ như sắp có chuyện lớn xảy ra rồi."

Khi Garios nói vậy, các chiến binh tự do liền cất tiếng hoài nghi.

(Cũng phải thôi. Nếu mình không biết về Kuro, chắc mình cũng chẳng tin.)

Garios nhớ lại lần đầu tiên gặp Kuroki.
Đó là khi cậu đang trên đường từ nước láng giềng trở về Vương quốc Rokus.
Garios xui xẻo đụng độ một đám Goblin, lúc chạy trốn đã lạc vào rừng sâu.
Rồi chân bị vướng vào rễ cây nên Garios bị thương.
Đang trong lúc không thể cử động nổi, cố bò đi trong tuyệt vọng thì...

"Anh có sao không?"

Garios bất ngờ được hỏi.
Quay mặt lại, một thanh niên đang đứng đó. Đó là lần đầu gặp mặt Kuro.
Dù trước đó không hề hay biết sự tồn tại của người này, nhưng sau khi nhận ra, mắt Garios không thể rời khỏi chàng thanh niên đó.
Trong khu rừng nguy hiểm đến mức con người khó lòng đặt chân vào, Garios nhận ra chàng thanh niên trước mắt không phải người thường.
Và nhận định đó hoàn toàn đúng. Dù thân hình mảnh khảnh hơn cả Garios, Kuro vẫn dễ dàng cõng anh về đến tận Vương quốc Rokus.
Garios đoán rằng có lẽ Kuro không phải con người.
Thế nhưng, anh không thể nào tin đó là một tồn tại xấu xa.
Qua việc tiếp xúc thực tế, anh biết Kuro là người lương thiện.
Đó chính là lý do anh mời cậu về nhà mình.
Garios thuyết phục đồng đội.

"Hết cách rồi, đã là lời của đại ca Garios thì bọn này phải làm thôi."
"Đúng thế đấy."

Sau khi Stul đồng ý, những người khác cũng gật đầu theo.

"Garios. Là do Kuro nói vậy sao... Nếu là vậy, chắc chắn là có chuyện gì đó thật rồi."

Nimri cũng gật đầu.
Có lẽ vì là pháp sư nên Nimri cũng cảm nhận được Kuro không phải kẻ tầm thường, Garios nghĩ vậy.

"Ừ, đúng là vậy đấy. Xin lỗi mọi người nhưng hãy cho tôi mượn sức!"

Garios hét lớn, các chiến binh tự do đồng loạt giương kiếm lên.

◆

"Chị Nao, có chuyện gì thế?"

Tại lối ra của dinh thự nơi định đi đến hoàng cung, Chiyuki bị Nao chặn lại.
Đáng lẽ Nao phải đang ngủ vì mệt sau chuyến thám hiểm ban ngày.
Một người đã ngủ là không dễ thức giấc như Nao mà giờ lại đang tỉnh táo.
Chiyuki cảm thấy dự cảm không lành.

"Ưm... Chiyuki-san, có vẻ như có thứ gì đó kỳ lạ đang đến..."

Nao nói với vẻ mặt lúng túng.

(Không biết là thứ gì đang đến, nhưng vì Nao-san đã nói thế thì chắc chắn là có chuyện rồi.)

Chiyuki cho rằng tình trạng khẩn cấp đã xảy ra và quyết định hành động.

"Chị đi xem thử chút. Em tập hợp mọi người lại đi."

Chiyuki rời khỏi biệt thự rồi sử dụng ma thuật phi hành để bay lên không trung.
Xung quanh đã chìm vào bóng tối.
Tuy nhiên, nhờ ma thuật ám thị và viễn thị, cô có thể quan sát tình hình đất nước.
Cô xác nhận thấy có sự náo loạn ở phía cổng thành.

"Không xong rồi, cổng thành đang bị phá vỡ kìa!!"

Chiyuki nhận ra một sự việc tồi tệ tại đó.
Cô nhìn thấy đám Zombie đang xâm nhập từ cổng chính ở phía Nam.

"Nguy rồi! Phải gọi mọi người thôi!"

Chiyuki vội vã quay trở lại biệt thự.