**Chương 38: Thành phố Mê cung Labyrinthos (13) - Talos**

Kuroki và Shirone tiếp tục tiến bước.
Hành lang rộng đến mức 30 người có thể xếp hàng ngang cùng đi.

"Này, Kuroki!!"

Đang đi, Shirone từ phía sau cất tiếng gọi.

"Gì vậy, Shirone?"

Kuroki hỏi mà không quay đầu lại.

"Thật là, sao anh không chịu nhìn em chứ! Với lại, mấy con quái vật anh cũng giành giết sạch một mình luôn! Thế này thì em đi cùng anh để làm gì nữa!!"
"Không, nhưng mà... nhìn thì em lại nổi giận..."

Nếu nhìn bằng ánh mắt dâm tà, Shirone sẽ nổi giận.
Kuroki vốn dĩ có quá nhiều ham muốn trần tục, nên dù cố đến đâu, ánh mắt anh vẫn cứ hướng về những chỗ không nên nhìn. Chính vì vậy, anh buộc phải cố gắng giữ cô ra khỏi tầm mắt mình.
Vốn dĩ Shirone có quá nhiều "lỗ hổng" (sơ hở trong trang phục).
Có rất nhiều gã đàn ông đang nhìn cô bằng ánh mắt thèm khát. Kuroki chỉ mong cô thấu hiểu cho nỗi khổ tâm của anh.

"Chỉ vì thế mà anh định không thèm nhìn em nữa sao!?"

Shirone phàn nàn.
Nhưng Kuroki cũng chẳng biết phải làm sao. Không thể cãi lại, anh đành giữ im lặng rồi tiếp tục đi về phía trước.

"Đợi đã, Shirone!!"

Kuroki dừng lại, ngăn Shirone – người vẫn đang định cằn nhằn tiếp – lại.
Có ai đó đang đứng ở phía cuối hành lang.
Kẻ đó trông như một chiến binh cao khoảng 2 mét, khoác trên mình bộ giáp màu đồng thau. Tay cầm một thanh đại kiếm khổng lồ, trên lưng lộ ra thứ trông giống như đôi cánh.

"Cái gì thế kia..."

Shirone nhìn chiến binh đó và thốt lên.

"Có lẽ là người canh gác lối tắt này. Ta nghĩ đó là Talos do thần Heibos tạo ra."

Kuroki đã có được kiến thức từ thần Heibos trước đó. Ở cuối con đường chính xác, sẽ có một con Talos do thần Heibos tạo ra canh giữ.
Talos là một con rối bằng kim loại. Nếu chỉ có thế thì nó chẳng khác gì một con Golem kim loại, nhưng điểm khác biệt nằm ở chỗ bên trong nó chảy dòng máu ma thuật gọi là Ichor.
Talos có máu chảy bên trong mình nên giống con người hơn là Golem.

"Dừng lại đi. Các ngươi không được phép đi qua đây."

Có vẻ như Talos đã nhận ra Kuroki và Shirone, nó ra lệnh cho họ dừng lại.
Đó là một chất giọng trung tính, thanh thoát. Talos do thần Heibos tạo ra có ý chí riêng và có thể nói chuyện.

"Lùi lại đi, Shirone. Có vẻ hơi rắc rối đây."

Kuroki thủ thế với thanh kiếm.
Anh nghe nói con Talos canh giữ lối tắt này không phải làm bằng đồng thau, mà là bằng Orichalcum.
Orichalcum là một hợp kim ma thuật được tạo ra từ một loại kim loại giống đồng gọi là Halcon.
Thứ Orichalcum đó cực kỳ cứng, kiếm thường không thể để lại dù chỉ một vết xước. Nhưng với thanh ma kiếm của Kuroki, đáng lẽ nó phải cắt được.

"Đợi đã, Kuroki. Để em làm. Từ nãy đến giờ toàn là anh chiến đấu, em chẳng làm được gì cả."

Shirone rút kiếm, bước lên phía trước.
Lưỡi kiếm xanh trong suốt lộ diện.
Lưỡi kiếm tỏa ra ánh sáng ma thuật màu xanh lam. Thanh kiếm của Shirone cũng là hàng đặc chế. Nó cũng có thể làm bị thương Talos giống như ma kiếm vậy.

"Nhưng làm vậy thì anh sẽ thấy mất..."

Kuroki nói, Shirone liền lườm anh bằng ánh mắt hình viên đạn.

"Nếu không muốn nhìn đến thế thì anh quay mặt đi chỗ khác là được mà!"
"Chuyện đó không thể nào. Dù sao thì ta vẫn quan tâm đến trận chiến. Hơn nữa không phải là ta không muốn nhìn. Chân của Shirone đẹp lắm, ta còn muốn nhìn đến mức muốn liếm láp cơ!!"

Kuroki nắm chặt tay phải, dùng sức nói.

"Thế thì càng khiến em ghét đấy..."

Shirone giữ chặt váy, vẻ mặt bối rối.

"Hừm..."

Kuroki rên rỉ.
(Con gái thật là khó hiểu. Phải làm sao bây giờ?)

Vì là bản năng, nên anh tuyệt đối không thể nhìn cô bằng ánh mắt nào khác ngoài ánh mắt dâm tà. Nhưng vì không muốn làm Shirone ghét, anh chỉ còn cách cố gắng tránh không để cô lọt vào tầm mắt mình.

"Haizz... được rồi. Anh có thể nhìn. Nhưng đừng nhìn chằm chằm quá nhé, ngại lắm."

Shirone đỏ mặt nói rồi lao về phía Talos.

"Ta sẽ loại bỏ kẻ xâm nhập."

Talos nói vậy, rồi xòe cánh, thủ thế với đại kiếm.

"Hừm! Nhào vô đi!!"

Talos lao tới phía Shirone và vung đại kiếm.
Tốc độ khá nhanh.
Nhưng Shirone còn nhanh hơn. Cô nhẹ nhàng bước chân lách qua đòn tấn công đó.

"Đến lượt em đây nhé♪"

Shirone nhanh chóng lao vào và vung kiếm về phía Talos.
Talos lùi lại.
Dù trông rất nặng nề nhưng phản xạ lại rất tốt. Tuy nhiên, nó không tránh kịp và cánh tay bằng Orichalcum bị chém rách một chút.

"Hô, nhanh phết nhỉ."

Shirone nói với vẻ hơi thích thú.

"Cánh tay phải bị hư hại. Tiến hành sửa chữa."

Talos vừa nói, cơ thể nó vừa phát sáng.
Ngay lập tức, cánh tay lành lặn trở lại trong nháy mắt.

"Cái gì cơ!? Tự hồi phục á? Cái quái gì thế, nếu vậy thì em sẽ chém tới tấp để nó không sửa kịp!!"

Shirone lao vào Talos.
Tuy nhiên, Talos xòe cánh bay lên không trung.
Vì hành lang rộng nên việc bay lượn là hoàn toàn có thể.

"Xin lỗi nhé, không chiến cũng là sở trường của tôi đấy."

Nói rồi, Shirone cũng tung đôi cánh từ sau lưng, bay vút lên không trung.
Shirone và Talos bay lượn với tốc độ kinh hoàng, giao tranh với nhau vô số lần.
Sau 12 lần va chạm, cuối cùng Talos bị đập mạnh xuống mặt đất.

"Phư phư~ Sao nào?"

Shirone vừa cười vừa hạ cánh.
Talos bị rơi xuống đất đứng dậy. Màu cơ thể nó chuyển từ vàng đồng sang đỏ đồng rồi phát sáng rực rỡ.
Talos bước một bước về phía Shirone, khói bốc lên từ mặt sàn.

"Gì thế? Giận rồi à?"

Shirone cười hỏi, Talos liền rút ngắn khoảng cách với cô.
Nhanh hơn lúc nãy.

*Keng!!*

Một âm thanh vang lên, kiếm của Shirone và Talos va vào nhau, bắt đầu thế giằng co.

"Hô. Mạnh hơn lúc nãy rồi nhỉ."

Shirone nói với giọng điệu nhàn nhã.
Dù trông có vẻ mạnh hơn trước nhưng Shirone vẫn chiếm ưu thế.
Talos rút kiếm ra rồi bắt đầu tung ra những đòn tấn công dữ dội.
Shirone xoay người vung kiếm, lần lượt gạt bỏ các đòn tấn công của Talos.
Trong mắt Kuroki, đòn tấn công của Talos chỉ là vung kiếm bằng sức mạnh thô bạo. Anh suy đoán rằng với kiểu tấn công đó, không thể để lại dù chỉ một vết xước trên người Shirone.
Nhưng có một điều làm anh lo lắng.
Ánh sáng trên cơ thể Talos dường như đang dần trở nên mạnh hơn.
Kuroki có linh cảm chẳng lành.
Shirone và Talos lại tiếp tục giằng co.

"Cái kiểu sức mạnh đó không hạ được tôi đâu."

Shirone cười.
Không đáp lại lời Shirone, Talos khiến ánh sáng trên cơ thể mình càng tỏa ra mạnh hơn.
Kuroki vội vàng chạy về phía Shirone.
Anh nhớ lại những gì thần Heibos đã nói.

"Nguy rồi, Shirone!!!!"

Kuroki lao đến bên cạnh Shirone, hất văng Talos rồi đè Shirone xuống đất.
Và ngay khoảnh khắc họ vừa nằm xuống.
Cơ thể Talos đột ngột tỏa sáng trắng rực rồi phát nổ.
Kuroki nằm đè lên bảo vệ Shirone, vội vã dùng phép thuật phòng ngự.

(Talos do thần Heibos tạo ra, khi nhận định không thể thắng địch, sẽ cô đặc dòng Ichor trong người rồi tự hủy. Mình đã quên mất điều đó.)

Kuroki hối hận nhưng đã muộn, luồng sáng dữ dội ập tới.
Vài giây sau, ánh sáng dịu đi.
Kuroki mở mắt ra, một cái hố lớn xuất hiện ở nơi Talos từng đứng.
Nhìn quanh, anh thấy bức tường của hành lang đã bị nóng chảy. Có vẻ nhiệt lượng tỏa ra vô cùng lớn.

"Em có sao không, Shirone?"
"Cái gì thế kia... Làm gì có ai bảo là nó sẽ tự hủy cơ chứ..."
"Xin lỗi... Anh biết nhưng lại quên mất. Nhưng may mà Shirone không bị thương."

Nói rồi, Kuroki rời khỏi người Shirone. Trông có vẻ cô không bị thương tích gì.

"Đợi đã, Kuroki! Tay anh kìa!!"

Shirone kêu lên hoảng hốt.
Nhìn xuống cánh tay trái của Kuroki, bề mặt da thịt đã bị nóng chảy đến mức lộ cả xương. Anh đã không kịp dùng phép phòng ngự toàn diện.
Đó là luồng sáng đủ sức thiêu rụi cả cơ thể Kuroki – kẻ sở hữu sức mạnh của Hỏa Long. Nếu hứng chịu trực diện, chắc chắn anh đã mất mạng.

"Dùng phép chữa trị thôi!!"

Shirone định dùng phép hồi phục, nhưng anh ngăn lại.

"Không sao đâu, thế này chẳng là gì cả. Lát là lành ngay ấy mà."

Kuroki mỉm cười để Shirone an tâm.
Anh biết Shirone không giỏi phép hồi phục cho lắm. Anh không muốn cô lãng phí ma lực vào việc vô ích.
Hơn nữa, dù Shirone không chữa trị cho anh, năng lực tái tạo của Kuroki vốn rất mạnh, anh có thể tự hồi phục.

"Vì bảo vệ em mà..."
"Đây chỉ là do anh sơ suất thôi, không phải lỗi của Shirone đâu."

Thấy Shirone như sắp khóc, Kuroki xua tay bảo cô đừng lo.
(Tệ thật. Nhìn là biết cô ấy đang sắp khóc thật rồi.)
Nếu mặc giáp của Hắc Kỵ Sĩ thì anh đã không bị thương nặng đến thế này. Thêm nữa, vì vừa rồi cứ mải nhìn lén cô nên anh mới phản ứng chậm một nhịp. Có thể nói là xui xẻo.

"Xin lỗi anh, Kuroki..."
"Không sao! Không sao! Thật sự chẳng có gì nghiêm trọng cả."
"Thật sự không sao chứ...?"

Shirone hỏi với vẻ lo lắng.
Thực lòng mà nói, Kuroki đau khủng khiếp. Nhưng anh không thể để lộ ra ngoài.

"Thật sự không sao. Nhưng nghỉ ngơi một chút đi. Vì dù sao chúng ta cũng sắp đối mặt với Tà Thần, cần phải ở trạng thái tốt nhất."

Kuroki mỉm cười, ngồi bệt xuống sàn. Rồi anh bắt đầu ngồi thiền để chữa lành cánh tay trái.

◆

Chiyuki và những người khác đã đặt chân đến tầng 13, tầng sâu nhất của mê cung.
Tầng 13 tối tăm, thỉnh thoảng lại có những ánh đèn ma thuật chiếu sáng hành lang một cách kỳ quái.
Họ đi sâu vào con hành lang khổng lồ đó.
Đi mãi, cuối cùng họ tiến vào một căn phòng rộng lớn.
Căn phòng hình tròn, có vẻ chứa được hơn 1000 người.
Chiyuki cảm nhận được có ai đó đang ở phía cuối căn phòng.
Ở cuối phòng có một bệ thờ khổng lồ, khi tiến lại gần, cô thấy một người đàn ông đang ngồi trên chiếc ghế đặt ở trung tâm bệ thờ.
Mái tóc đen dài, khuôn mặt vuông vức, phần thân trên để trần đầy cơ bắp cuồn cuộn trông rất mạnh mẽ.
Nhưng đó không phải là con người bình thường.
Trên đầu người đàn ông đó mọc hai chiếc sừng khổng lồ.
Người đàn ông nhếch mép, nhìn xuống nhóm Chiyuki.
Xung quanh người đàn ông là nhiều phụ nữ đang hầu hạ.
Có lẽ họ là những người phụ nữ bị Tà Thần ép làm vợ.
Trong số những người phụ nữ đó, có thể thấy hình bóng của Euria đang bị trói.

"Hừ! Đến rồi đấy à, lũ anh hùng!!"

Người đàn ông có sừng gầm lên.
Chiyuki nhớ ra giọng nói đó. Đó là giọng nói đã vang lên ở tầng 12.

"Ông có phải là Labyrinthos không?"

Chiyuki lớn tiếng hỏi.

"Phải, đúng vậy. Ta là Labyrinthos đây. Ngoan ngoãn vứt vũ khí xuống đi. Làm thế ta sẽ tha mạng cho các ngươi."

Labyrinthos vừa cười vừa nhìn về phía họ.

"Làm ơn đi, Reiji-sama! Hãy vứt vũ khí đi! Đừng bỏ mặc em!!"

Euria đang bị trói gào lên.

"Vô ích thôi, Euria!! Ta đã nghe từ Zoon nói rằng cô là con gái của Labyrinthos rồi!!"

Lời cuối cùng của Zoon đã đến được tai Chiyuki. Vì vậy, cô sẽ không bị lừa nữa.

"Kẻ phản bội đó!!!"

Euria nói đầy hối hận.

"Xin lỗi nhé, Euria! Cha cô, ta sẽ đánh bay ông ta đi!!"

Reiji thủ thế với thanh kiếm.

"Đánh bay ta á!? Nói năng ngạo mạn quá nhỉ, anh hùng của Rena!! Ta đã định tha mạng nếu các ngươi ngoan ngoãn, nhưng giờ thì thôi rồi!! Ta sẽ gửi đầu các ngươi đến cho Rena!!"

Labyrinthos đứng dậy, cầm lấy chiếc rìu hai lưỡi khổng lồ đặt bên cạnh.
Khi cầm rìu lên, cơ thể Labyrinthos bắt đầu phình to.
Cái đầu người biến đổi thành đầu bò. Từ sau lưng mọc thêm 4 cánh tay nữa.
Khi sự biến đổi kết thúc, kẻ hiện ra là một gã khổng lồ đầu bò với 6 cánh tay.
Những cánh tay mới mọc ra nhấc bổng cây giáo, thanh kiếm và cái khiên ở bên cạnh.
Hình dạng đó giống hệt bức tượng Tà Thần mà họ đã thấy ở tầng 5.

"Tiến lên thôi, mọi người!!"

Reiji hô hào đồng đội, mỗi người đều thủ sẵn vũ khí.
Trận chiến cuối cùng trong mê cung này đã chính thức bắt đầu.