**Chương 19: Cuộc đào tẩu**

"Cái gì? Cả hai đều để sổng mất sao? Các ngươi đang làm cái quái gì vậy!"
"Thần vô cùng xin lỗi, thưa chủ nhân của thần..."

Zarxis gầm lên đầy giận dữ, Nambaret — kẻ mang danh hiệu U Quỷ Vương và cũng là tể tướng của Modorgal — cúi đầu run rẩy.
Dưới lớp áo choàng của Nambaret là những bóng đen bao phủ dày đặc, khiến người ta không thể thấy rõ biểu cảm của hắn.
Nambaret, kẻ từng là thư ký cho Đại Mẫu Thần bóng tối Nargol, được mệnh danh là "Ảnh Tử của Cái Chết", vốn chưa bao giờ để lộ cảm xúc. Hắn chỉ lặng lẽ thực hiện những mệnh lệnh được giao.
Thế nhưng lần này, đó là một thất bại ê chề.
Cuộc chiến với Hắc Kỵ Sĩ đã bị gián đoạn bởi sự xuất hiện bất ngờ của tên hề. Dù đã dồn đối phương vào đường cùng, nhưng nhờ chiêu trò đánh lạc hướng của tên hề đó, chúng đã tẩu thoát.
Hiện tại, lũ kỵ sĩ ma quỷ vẫn đang truy đuổi Hắc Kỵ Sĩ, nhưng có vẻ như đã mất dấu.
Zarxis như muốn phát điên vì giận dữ. Viên Bảo Châu Minh Hồn lẽ ra phải nằm trên bàn thờ nay đã không cánh mà bay.
Nó đã bị tên hề, kẻ đồng bọn của Hắc Kỵ Sĩ, cướp mất.

"Dám cướp báu vật của Zarxis ta sao..."

Zarxis lầm bầm đầy căm hận.
Tên hề đã lách qua lớp phòng thủ của ngôi đền và đoạt lấy Bảo Châu Minh Hồn. Hắc Kỵ Sĩ chỉ là vật thế thân. Tên hề đã đợi thời cơ Zarxis rời khỏi vị trí canh giữ Bảo Châu Minh Hồn.
Nếu chỉ có mỗi thiên thần, hàng phòng thủ ở bàn thờ sẽ không hề nới lỏng.
Chính sự xuất hiện của Hắc Kỵ Sĩ đã kéo toàn bộ sự chú ý về phía đó.
Và rồi, Bảo Châu Minh Hồn bị cướp mất.

"Mà khoan đã, dù là kẻ thuộc hạ của ta đi chăng nữa, làm sao một kẻ bên ngoài lại biết đến sự tồn tại của Bảo Châu Minh Hồn? Tên hề đó là ai? Khốn kiếp! Nhưng giờ không phải lúc để nghĩ chuyện đó! Truy đuổi! Nambaret! Chuẩn bị không thuyền ma! Bằng mọi giá phải bắt được tên hề đó!"
"Rõ, thưa chủ nhân. Nhân tiện, còn về phía Hắc Kỵ Sĩ thì sao ạ? Có vẻ như hắn không chạy trốn cùng tên hề."
"Hừm, Hắc Kỵ Sĩ sao? Hừm hừm..."

Zarxis đau đầu vì câu hỏi của Nambaret.
Hắc Kỵ Sĩ lẽ ra đã mất đi sức mạnh bởi "Ảnh Tử của Cái Chết". Việc hắn bỏ chạy chính là bằng chứng.
Để hắn sống sót là một mối nguy hiểm, đáng lẽ phải giết ngay tại chỗ.
Hơn nữa, nếu bắt được hắn, đó có thể là công cụ đàm phán để lấy lại Bảo Châu Minh Hồn.

"Ra lệnh cho Zafarada và những kẻ khác truy đuổi Hắc Kỵ Sĩ! Nếu có thể, hãy truyền đạt rằng phải bắt sống hắn! Hắn đã mất đi sức mạnh! Chắc chắn sẽ xử lý được!"
"Rõ, thưa chủ nhân... Tuy nhiên, cũng có khả năng Hắc Kỵ Sĩ đã cởi bỏ bộ giáp để tẩu thoát. Liệu khuôn mặt thật của Hắc Kỵ Sĩ trông như thế nào ạ?"

Trước câu hỏi của Nambaret, Zarxis trầm tư một chút.
Zarxis không biết mặt thật của Hắc Kỵ Sĩ.
Tuy nhiên, việc bắt bớ bừa bãi tất cả mọi người là một kế sách ngu ngốc.

"Nambaret này! Là heo! Chắc chắn là một tên trông như con heo! Vì hắn là đồng bọn của Modess mà! Hãy bắt tên đàn ông trông như con heo đó!"

◆

Phía sau tấm màn mỏng, tai Jucio nghe thấy tiếng nước vỗ bì bõm.
Bên kia tấm màn, Zafarada đang tắm để phục hồi cơ thể bị thương bởi Hắc Kỵ Sĩ. Phòng tắm nằm sâu trong dinh thự của Zafarada ở Modorgal rất rộng lớn, xung quanh bồn tắm là những hầu gái ma cà rồng đang túc trực, ánh sáng màu đào chiếu rọi căn phòng, tạo nên một bầu không khí yêu mị.
Mùi nước hoa lan tỏa khắp phòng, lấn át cả mùi tử khí.
Jucio quỳ gối trước tấm màn mỏng, chờ đợi chủ nhân tắm xong.
Trong phòng chỉ có mình Jucio là đàn ông.
Jucio là kỵ sĩ ma cà rồng duy nhất không bị thương trong trận chiến với Hắc Kỵ Sĩ.
Vì thế, chỉ có mình hắn là được phép túc trực bên cạnh Zafarada.

"Bắt lấy Hắc Kỵ Sĩ sao? Ừ, ta hiểu rồi. Hãy chuyển lời với phụ thân rằng ta nhất định sẽ bắt được hắn."
"Vâng, thưa công chúa."

Nói rồi, một trong những hầu gái ma cà rồng cúi đầu rời đi.
Jucio dõi theo bóng người hầu gái đó.
Vừa nãy, "Quân chủ của Cái chết" Zarxis đã ban lệnh bắt giữ Hắc Kỵ Sĩ.
Cô hầu gái đó đến để truyền đạt lại mệnh lệnh này.

"Bắt Hắc Kỵ Sĩ ư? Phụ thân cũng đưa ra những yêu cầu vô lý thật đấy. Này Jucio, ngươi nghĩ sao?"
"Hắn đang trọng thương. Nếu là bây giờ thì có lẽ là có thể."

Jucio trả lời câu hỏi của chủ nhân.
Hắn không hề nói dối.
Nhưng hắn cũng nghĩ rằng điều đó rất khó khăn. Dù bị thương, Hắc Kỵ Sĩ vẫn rất mạnh. Không thể nào là chuyện dễ dàng.

"Đúng là bị thương thật. Nhưng ta không có hứng thú lắm. Dù có nghiền nát tất cả những cô gái ta bắt được, vết thương này vẫn chưa hồi phục hoàn toàn."

Zafarada giơ tay trái lên, tỏ vẻ bất mãn.
Cánh tay bị thổi bay của cô ta trông như đã mọc lại, nhưng chưa hoàn toàn hồi phục.
Xung quanh đó, xác những cô gái loài người đang nằm rải rác một cách cẩu thả.
Thứ mà Zafarada đang ngâm mình chính là máu của những trinh nữ loài người.

Tắm máu.

Đó là hành vi mà Zafarada đang thực hiện.
Zafarada có khả năng tái sinh bằng cách hút sinh lực của sinh vật khác. Khả năng này các chủng tộc khác cũng có, nhưng với chủng tộc của cái chết thì đặc biệt mạnh mẽ.
Zafarada đã lưu giữ lại những cô gái loài người có ma lực mạnh mẽ mà cô ta bắt được để dành cho trường hợp khẩn cấp.
Và máu tươi chính là khối sinh lực đậm đặc.
Cô ta đổ đầy máu của những cô gái đó vào bồn tắm, hấp thụ sinh lực bằng toàn bộ cơ thể.
Jucio nhìn quanh.
Từ số lượng xác chết, hắn đánh giá rằng cô ta đã "nghiền nát" tất cả những cô gái đã bắt được.
Có lẽ sớm thôi, mệnh lệnh bổ sung sẽ được ban xuống.
Nghĩ đến việc lại phải đi bắt thêm bao nhiêu cô gái nữa, Jucio cảm thấy khó chịu.
Gần đó, đầu của một cô gái đang lăn lóc. Gương mặt cô ta bị rạch nát.
Vì Zafarada thích nhìn gương mặt những cô gái xinh đẹp méo mó vì sợ hãi, nên có vẻ như họ đã bị hành hạ đến tận khoảnh khắc cuối cùng trước khi chết.
Trái tim vốn không nên cử động của Jucio nhói lên.
Có lẽ Jucio là ma cà rồng duy nhất cảm thấy đau lòng trước cái chết của con người.
Những ma cà rồng khác không hề thấy đau lòng trước hành vi của Zafarada.
Tuy nhiên, là một bề tôi trung thành của chủ nhân, Jucio buộc phải tuân lệnh.

"Nhưng thưa công chúa, chúng ta không thể không tuân lệnh của phụ thân..."
"Ta biết mà. Jucio. Ta sẽ hành động ngay khi chuẩn bị xong. Haizz, giá như Hắc Kỵ Sĩ là một mỹ nam thì tốt rồi... Nhưng đồng bọn của Ma Vương hầu hết đều xấu xí. Không thể trông đợi gì nhiều."

Việc hầu hết các vị thần đồng bọn của Ma Vương Modess đều xấu xí là điều ai cũng biết.
Vì vậy, Zafarada chẳng có chút động lực nào.

"Kỵ sĩ của ta cũng giảm bớt, cần phải bổ sung thôi. Tìm một người đàn ông vừa đẹp trai vừa mạnh, khó thật đấy... Không chỉ là cô gái, mà còn phải tìm cả những kẻ đó nữa."
"Nếu vậy, liệu chúng ta có nên tấn công những người ở vùng đất phía Bắc không ạ?"

Vùng đất phía Bắc không nằm dưới sự kiểm soát của chủng tộc cái chết.
Ở đó có những kỵ sĩ loài người phản kháng. Có lẽ trong số họ sẽ tìm được ứng viên.

"Không. Không được. Bây giờ ưu tiên là tìm Hắc Kỵ Sĩ trước đã, Jucio. Các đệ đệ của ta đang làm gì rồi?"
"Vâng. Một vài vị tiểu chủ nhân đã bắt đầu hành động để tìm Hắc Kỵ Sĩ. Những người còn lại đang chờ công chúa đến ạ."
"Vậy sao. Ta hiểu rồi. Thế thì phải nhanh chóng chuẩn bị thôi."

Từ sau tấm màn mỏng, có tiếng động như Zafarada đang đứng dậy.
Rồi, tấm màn được mở ra.
Jucio ngước mắt lên, nhìn thấy một Zafarada khỏa thân đang đứng nhìn xuống.
Các hầu gái đến lau người và mang y phục đến.
Máu từ làn da trắng trẻo nhỏ giọt xuống.
Đó là một dáng vẻ vô cùng xinh đẹp và đầy gợi cảm.
Ngửi thấy mùi máu ngọt ngào, cơ thể Jucio rạo rực.
Nếu còn ở đây, Jucio có lẽ sẽ bị cuốn theo.

"Thưa công chúa. Tôi muốn quay về trước để điều động binh lính. Vì hiện tại chúng ta không biết Hắc Kỵ Sĩ đang ở đâu."

Nói rồi Jucio đứng dậy.
Hắn định quay về lãnh địa của mình.

"Đợi đã, Jucio."

Tuy nhiên, Jucio bị gọi lại từ phía sau.
Đó là một giọng nói đầy ngọt ngào.

"Có chuyện gì ạ, thưa công chúa?"

Khi Jucio quay người lại một chút, Zafarada tiến lại gần.

"Quay lại đây và quỳ xuống, Jucio. Ngươi dù có nhận nụ hôn của ta vẫn chưa chịu sa ngã. Cần phải giáo dục lại thôi. Hãy ở lại đây. Ta sẽ cho người khác đến lãnh địa của ngươi thay."

Lời nói của Zafarada khiến trái tim Jucio xao động.
Jucio không được phép từ chối.

"Vâng, thưa công chúa."

Jucio quỳ gối trước mặt Zafarada đang khỏa thân.

"Liếm đi, Jucio."

Trước lời đó, Jucio ngước nhìn lên.
Trên khuôn mặt của Zafarada đang nhìn xuống, một nụ cười đầy bạo dâm đang hiện rõ.

◆

"Hãy chạy đi! Kuli-sama! Và quay về truyền đạt với mọi người! Rằng lũ xác sống đang tràn ra từ Valkia!"

Furtin hét lên rồi giơ cao cây chùy.
Từ cửa sổ pháo đài của Kuli, có thể nhìn thấy lũ xác sống.
Lũ xác sống bất ngờ phun trào từ vùng đất Valkia.
Dù đang là ban ngày, nhưng từ bầu trời Valkia, những đám mây đen đang lan rộng che phủ ánh sáng.
Những bóng ma rực rỡ sắc xanh nhạt bay lượn trên không trung và gào thét.

"Đúng vậy! Kuli-sama phải chạy ngay! Mọi việc còn lại cứ để chúng tôi lo!"

Mardas cũng nói vậy rồi nhìn đồng đội trong đoàn Thiết Huyết Chiến Sĩ.
Mardas và đồng đội của hắn định làm vật cản cho Kuli và những người khác rút lui.
Họ chắc chắn biết rõ việc đó nguy hiểm đến mức nào.

"Đúng đó, lời đoàn trưởng nói không sai đâu, hoàng tử ạ. Việc quay về báo tin nguy hiểm mới là quan trọng, còn lại chúng tôi sẽ lo."
"Phải đấy, tại vì ăn nhiều quá nên bụng phệ cả rồi. Coi như tập thể dục giảm cân luôn."
"Haha, không sai! Rượu với thịt được chuyển đến ngon quá mà. Vừa vặn làm bài tập vận động."
"Gahahaha, đúng vậy, ai nấy đều béo như heo cả rồi."

Những chiến binh thuộc đoàn Thiết Huyết Chiến Sĩ cười lớn.
Đoàn Thiết Huyết Chiến Sĩ, cũng giống như đoàn trưởng Mardas, đa số đều là những gã đàn ông béo mập.

"Mondo-dono. Ngài cũng hãy rút lui cùng Kuli-sama đi."
"Cái gì? Nghĩa là sao? Furtin-dono?"

Nghe Furtin nói thế, Mondo hỏi lại đầy giận dữ.

"Mondo-dono. Cơ thể của ngài không ở trong trạng thái có thể chiến đấu được đâu. Chắc chắn chính ngài là người hiểu rõ nhất điều đó."

Furtin nhìn Mondo.
Thịt trên má cậu ta đã hóp lại, trông chẳng khác nào một U Quỷ.
Cơ thể Mondo, kẻ đã chiến đấu với bọn xác sống trong thời gian dài, đã bị chướng khí ăn mòn, hơn nữa sau những trận chiến liên miên, cậu ta vừa mới đổ bệnh vài ngày trước.
Mondo giờ không còn ở trạng thái có thể chiến đấu được nữa.

"Ư, nhưng mà..."
"Không, bây giờ không phải lúc để chiến đấu. Từ nay về sau, kiến thức của Mondo-dono chắc chắn sẽ cần thiết. Hãy sống sót trở về."
"Furtin-dono."

Mondo nhìn Furtin.
Đôi mắt vốn vô cảm của Mondo rưng rưng lệ.

"Nhờ ngài chăm sóc Kuli-sama. Đừng bận tâm đến những việc sau đó. Nào, đã đến lúc tôi phải giảm bớt chút mỡ thừa này rồi."

Furtin vỗ vỗ vào cái bụng bự của mình và cười lớn.

"Thật có lỗi quá. Furtin tiên sinh, Mardas-dono."

Kuli nói đầy hối hận.
Nếu không phải là hoàng tử của Bryund, hắn đã có thể cùng chiến đấu.
Tuy nhiên, Kuli không được phép chết.
Để Furtin và đoàn Thiết Huyết Chiến Sĩ lại, những người còn lại thoát ra khỏi pháo đài.
Số kỵ sĩ ít ỏi còn lại phải truyền tin biến cố ở Valkia đến các quốc gia lân cận.
Những chiến binh còn lại rời khỏi pháo đài với vai trò hộ vệ của Kuli.

"Nào, đi đi thôi, Kuli-sama. Một ngày nào đó chúng ta sẽ gặp lại ở Helios. Tất nhiên là ngài đừng có mà quay lại sớm quá nhé."

Furtin nói rồi cười rất tươi.

◆

Lũ xác sống tập trung tại biên giới Valkia.
Chúng giăng kết giới xác sống để không một ai có thể thoát ra khỏi Valkia.
Nữ bá tước ma cà rồng Bera, kẻ vừa vội vã quay về lãnh địa, ra lệnh cho cấp dưới.

"Được rồi. Các ngươi, không được để sổng kẻ bất hảo đã đánh cắp báu vật của vị Đại nhân vĩ đại. Nghe nói đó là một gã đàn ông xấu xí như heo. Nếu tìm thấy, hãy bắt sống mà không được làm tổn thương hắn."

Bera ra lệnh, đám ma cà rồng cấp thấp cúi đầu.

"Nhân tiện, Bera-sama. Còn những con người gần biên giới thì sao ạ? Có vẻ họ đang ồn ào lắm."

Một tên ma cà rồng cấp thấp hỏi.
Gần lãnh địa của Bera có một pháo đài do các kỵ sĩ loài người xây dựng.
Việc bọn xác sống tụ tập gần biên giới có vẻ đã khiến họ náo loạn.

"Cứ mặc kệ chúng đi. Việc quan trọng nhất là không để kẻ xâm nhập chạy thoát... Hửm?"

Ngay lúc đó, Bera dùng ma pháp viễn thị nhìn về phía những con người gần pháo đài.
Trong pháo đài toàn là những gã đàn ông trông như heo.

"Những gã đàn ông như heo sao... Có lẽ cứ bắt quách chúng lại cho xong việc."

Bera vừa lầm bầm vừa thở dài.

◆

Đã khá nhiều thời gian trôi qua kể từ khi Kuroki và đồng đội thoát khỏi kinh đô chết Modorgal, nhưng họ không đi được bao xa.
Con bướm của Kuna có thể dịch chuyển xuyên qua kết giới, nhưng khoảng cách quá ngắn, thế này chẳng khác nào đi bộ.
Vì thế, Kuroki cùng Kuna và Tiber đi bộ trên vùng đất Valkia.
Tên hề không có ở đây. Hắn đang hành động riêng để thu hút sự chú ý của kẻ địch.

(Không ngờ Nargol lại là một sự tồn tại đáng sợ đến thế. Hiểu được vì sao các vị thần của Nargol lại khiếp sợ rồi...)

Kuroki cảm thấy đôi chân nặng trĩu.
Ảnh Tử của Cái Chết tại Nargol đang ăn mòn cả thể xác lẫn tinh thần của Kuroki.
Sức mạnh của Nargol khiến ngay cả lũ rồng cũng phải khiếp sợ.
Vì lũ rồng không còn cử động được nữa, nên Kuroki càng thấy kiệt sức hơn.

"Có sao không, Kuroki?"

Kuna đang đỡ lấy Kuroki với vẻ mặt lo lắng.
Kuroki nhìn gương mặt đó và cảm thấy vô cùng có lỗi.
Vì cứu các thiên thần mà họ đã rơi vào hoàn cảnh nguy hiểm này.
Vì thế mà Kuna phải lo lắng cho hắn.

"Xin lỗi nhé, Kuna. Vì đã để em phải lo lắng..."
"Phải đấy. Em đã lo lắm đấy, Kuroki. Chiến đấu với Zarxis ở vùng đất đó đúng là liều lĩnh mà."

Kuna nói với tông giọng hơi giận dỗi.

"Đúng vậy ạ~! Em đã rất lo lắng đấy. Kuroki-sama. Xin ngài đừng làm gì liều lĩnh nữa ạ~"

Tiber cũng phồng má giận dỗi.
Vẻ ngoài đó khiến trái tim Kuroki cảm thấy ấm áp.

"Anh hiểu rồi. Kuna, Tiber. Anh sẽ không làm gì liều lĩnh nữa đâu."

"Nếu anh hiểu rồi thì tốt. Kuroki. Hơn thế nữa, chúng ta phải nghỉ ngơi ở đâu đó mới được."

Đúng như Kuna nói.
Những bước chân của Kuroki nặng nề, cứ tiếp tục thế này thì tình trạng sẽ không khá hơn.
Nếu không nghỉ ngơi, hắn sẽ không thể di chuyển được nữa.

"Phải nhỉ, Kuna. Phải nghỉ một chút thôi. Tiber, có chỗ nào nghỉ ngơi được không?"
"Để xem ạ~"

Tiber nhắm mắt lại.
Khả năng cảm nhận nguy hiểm của tiểu tiên nhỏ rất cao.
Khả năng đó được gọi là "Tiếng thì thầm của tiểu tiên", nếu nghe theo giọng nói đó, họ có thể tránh được nguy hiểm.
Việc họ không bị phát hiện cho đến bây giờ chủ yếu là nhờ vào khả năng này của Tiber.

"Em nghĩ ở hướng này là được ạ~. Không hiểu sao lại có mùi hoa thơm lắm ạ."

Tiber chỉ tay về một hướng.
Kuroki ngạc nhiên trước lời đó.
Valkia là vùng đất chứa đầy chướng khí, hắn không nghĩ ở đây lại có loại hoa thơm đối với tiểu tiên.
Tuy nhiên, giác quan của Tiber về các loài hoa chắc chắn không sai.

"Mùi hoa? Ở Valkia này ư? Nhưng nếu Tiber nói vậy thì chắc không sai rồi. Được thôi, chúng ta đi theo hướng đó."

Kuroki và đồng đội bước về hướng có mùi hoa.
Hiện tại họ chẳng còn cách nào khác ngoài việc dựa vào sự dẫn dắt của Tiber.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Đã cập nhật.
Dù là kỳ nghỉ dài (Golden Week), nhưng vì đang phải tự cách ly ở nhà nên tôi chẳng còn phân biệt được ngày nghỉ hay ngày làm việc nữa.
Mong rằng dịch bệnh sớm kết thúc (crying).

Tôi đã nhận ra từ trước rồi, có vẻ như không chỉ ở Nhật mà còn có những độc giả nước ngoài đang đọc bộ này nữa.
Thật ra lý do tôi định tạo bản tiếng Anh cũng chính vì điều đó.