**Chương 24: Kẻ xua tan bóng tối và kẻ soi rọi ánh sáng (1)**

Cảm nhận từ khí tức, Kuroki biết rằng Chiyuki và những người khác đã trốn thoát.
Kẻ đeo mặt nạ trước mặt đang tỏ ra bối rối, hắn nhìn Kuroki mà không hề động thủ.

"Ngươi là kẻ nào! Tên khốn!!"
"Ừm, đó là điều ta muốn hỏi ngươi mới đúng..."

Kuroki cũng đáp lại với vẻ lúng túng.

*(Chính ngươi mới là kẻ nào chứ? Có thể đánh bại đồng đội của Reiji thì chắc chắn sức mạnh của ngươi ngang tầm với Thần tộc. Nhưng nhìn không giống thần của Elios, cũng chẳng giống người quen của Modès.)*

Kuroki nghĩ rằng nếu là người quen của Modès, lẽ ra hắn phải nhận được một lời nhắn nhủ nào đó từ ông ta rồi.

"Tại sao ngươi lại có thể cử động trong vùng không gian này! Đáng lẽ sức mạnh của ngươi phải bị tước đoạt mới phải!!"
"Ngươi hỏi ta, ta cũng chịu thôi..."

Kuroki đã lần theo ma lực bóng tối tạo ra làn sương đen để rồi tìm thấy cánh cửa này, và khi bước vào, cậu thấy các cô gái đồng đội của Reiji đang bị giam cầm. Thế rồi, cậu bất giác ra tay cứu hai người họ.

*(Có lẽ tên đáng ngờ này chính là chủ nhân đã tạo ra làn sương đen.)*

Kuroki cũng đang che giấu khuôn mặt mình, nên trong mắt kẻ khác, cậu cũng chẳng khác gì một kẻ khả nghi. Tuy nhiên, kẻ đeo chiếc mặt nạ quái dị trước mặt chắc chắn còn đáng ngờ hơn nhiều.

"Trong đám đồng đội của Dũng giả không hề có kẻ nào như ngươi! Trả lời đi! Ngươi là ai hả tên kia!?"

Từ câu nói đó, Kuroki khẳng định kẻ này không liên quan đến Modès.

"Ta chẳng có ý định trở thành đồng đội của Reiji, và cũng không có hứng thú làm điều đó."

Thậm chí, việc bị coi là đồng đội của Reiji còn khiến Kuroki cảm thấy khó chịu.

*(Chà, dù sao mình cũng đã cứu đồng đội của Reiji, nên bị hiểu lầm như vậy cũng là điều dễ hiểu. Nhưng tên đeo mặt nạ này đang âm mưu gieo rắc tai ương xuống đất nước này. Dù không biết hắn là ai, ta cũng phải ngăn hắn lại.)*

Kuroki triệu hồi trang bị bằng ma thuật. Bộ quần áo đang mặc biến mất, thay vào đó là bộ giáp của Hắc kỵ sĩ.

"Hắc kỵ sĩ sao!!"
"Tại sao chứ! Tại sao tay sai của kẻ phản bội đó lại ở đây!"

Việc Kuroki khoác lên mình hình dáng Hắc kỵ sĩ khiến kẻ đeo mặt nạ thốt lên kinh ngạc.

"Kẻ phản bội? Ngươi đang nói cái gì vậy?"
"Hừ, đừng hòng chối cãi! Còn ai vào đây ngoài Modès, kẻ mang danh là đứa con yêu quý của Mẹ vĩ đại nhưng lại quay lưng phản bội!!"

Kẻ đeo mặt nạ nói như thể muốn nhổ toẹt sự khinh bỉ. Kuroki cảm thấy chấn động trước những lời đó.

*(Modès là kẻ phản bội? Đây là chuyện mình chưa từng nghe bao giờ.)*

Kuroki tự nhủ khi trở về Nargol sẽ hỏi thẳng Modès.

"Hơn nữa, tại sao một Hắc kỵ sĩ lại đi cứu đàn bà của Dũng giả? Đối với các ngươi, bọn chúng đáng lẽ phải là kẻ thù mới đúng."
"Ta không hề cứu bọn họ. Ngươi là kẻ thù của Modès, nếu vậy thì ngươi cũng là kẻ thù của ta. Cản trở kẻ thù thì đâu cần lý do, đúng không?"

Thực tế là cậu đang cứu đất nước này, nhưng Kuroki cứ thuận miệng lấy lý do đó.

"Hừ, ra là vậy. Không biết ngươi đã đánh hơi thấy thế nào, nhưng nếu đã muốn cản đường thì hãy chết đi!!"

Kẻ đeo mặt nạ thủ thế trước Kuroki. Thực ra mọi thứ chỉ là tình cờ, nhưng khi mọi sự kiện trùng khớp đến thế, Kuroki cảm thấy đây như là định mệnh.

"Đừng tưởng một gã Hắc kỵ sĩ hạng xoàng như ngươi có thể ngăn cản được ta, Zarxis, cánh tay phải của Phá Hoại Thần Nargol!!"

Đó là cụm từ mà lần đầu tiên Kuroki nghe thấy. Tất nhiên, cái tên Zarxis cũng chẳng hề quen thuộc.

"Hỡi nhà ngục vực thẳm nơi đóng băng linh hồn kẻ chết, hãy đáp lại tiếng gọi của ta!!"

Lời của Zarxis vừa dứt, nhiệt độ trong phòng hạ xuống đột ngột. Kuroki biết loại ma thuật mà Zarxis đang định sử dụng. Trên thế giới này có một vực thẳm mà ngay cả các vị thần cũng phải sợ hãi, nơi những linh hồn chết chóc không nơi nương tựa sẽ bị giam cầm. Đó chính là thế giới bên kia theo cách gọi của thế giới này. Và sâu dưới đáy vực thẳm đó là nhà ngục băng giá giam giữ những linh hồn tử sĩ. Zarxis đang cố triệu hồi nhà ngục băng giá từ Minh giới đó. Đó là ma thuật băng hệ tối thượng mà Rugas đã từng dạy Kuroki.

*(Nhưng ma thuật đó không thể đánh bại được mình.)*

Kuroki triệu hồi ngọn lửa đen từ cơ thể.

"Hỡi ngọn lửa đen tối thiêu rụi vạn vật, hãy trở thành lá chắn cho ta!!"

Kuroki hét lên, ngọn lửa đen hiện ra thành một bức tường. Nhà ngục Minh giới mà Zarxis phóng ra va chạm với bức tường lửa đen, triệt tiêu lẫn nhau rồi tan biến.

"Ngọn lửa đen. Chẳng lẽ nào là Lanfeld... Không, không phải. Ra là vậy, ngươi chính là Hắc kỵ sĩ đang bị đồn đại đó sao."

Kuroki ngạc nhiên trước lời của kẻ tự xưng là Zarxis.

*(Hả? Mình đang bị đồn đại sao!? Mình không thích nổi tiếng chút nào...)*

Kuroki gãi gãi má. Những lời đồn về Hắc kỵ sĩ đang lan rộng trong nhân loại, và phần lớn trong số đó chẳng có gì tốt đẹp. Bản thân Kuroki vốn dĩ không thích bị chú ý, nên cậu cực kỳ ghét chuyện bị người ta đồn thổi.

"Thật không ngờ kẻ có thực lực đủ để đánh bại Dũng giả lại ở đây... Ora, ngươi thật xui xẻo."

Zarxis thở dài. Kuroki triệu hồi ma kiếm rồi chĩa về phía hắn.

"Kết thúc tại đây được chưa, Zarxis-san? Nếu được thì hãy xóa bỏ làn sương đen đi, và ta còn nhiều chuyện muốn hỏi nữa. Ngươi có thể trả lời ta không?"

Dù sao Kuroki cũng phải hỏi thử, dù biết chắc hắn sẽ không trả lời.

"Ngươi đang nói cái gì vậy? Vẫn chưa kết thúc đâu! Hỡi Undead mạnh nhất của ta!!"

Zarxis lùi lại phía sau, một vật thể khổng lồ xuất hiện.

"Cái này là... rồng?"

Thứ bước ra là một con rồng. Kích thước ngang ngửa Glorious. Nhưng đây không phải rồng bình thường, xương cốt của nó lộ ra ngoài.

"Đây là rồng xác sống sử dụng cơ thể của Hỏa long mà ta đã bố trí để canh giữ căn phòng này. Ngươi có lẽ không phải đối thủ của nó đâu, nó còn có khả năng kháng lửa nên không dễ dàng bị đánh bại được. Trong lúc đó, ta sẽ tiêu diệt cả Dũng giả lẫn đất nước này."

Kuroki nhìn con rồng đã biến thành xác sống.

*(Trước kia nó cũng là một con rồng giống như Glorious...)*

Kuroki coi trọng Glorious. Con rồng này, dù đã chết vẫn không được an nghỉ mà còn bị kẻ khác sai khiến. Kuroki cảm thấy thương xót cho con rồng trước mặt.

"Lên đi Dragon Zombie! Cầm chân tên Hắc kỵ sĩ đó cho ta!!"

Theo lệnh của Zarxis, con rồng xác sống lao vào đâm sầm tới. Kuroki dùng cơ thể đỡ lấy đòn tấn công đó. Dù không bị thổi bay nhưng một luồng chấn động chạy dọc cơ thể cậu.

"Ư!!"

Cú va chạm khiến Kuroki bật tiếng kêu.

"Được lắm! Cứ giữ chặt lấy tên Hắc kỵ sĩ đó cho ta!!"

Zarxis cười lớn. Kuroki không quan tâm đến tiếng cười đó, cậu ôm chặt lấy đầu con rồng, nhắm mắt lại tập trung ý thức. Trong ý thức của con rồng, Kuroki tìm thấy những sợi chỉ màu đen rồi truyền ma lực vào đó để cắt đứt.

"Hỡi con rồng kiêu hãnh. Sợi chỉ trói buộc ngươi ngay cả khi đã chết đã bị ta cắt đứt rồi. Hãy an nghỉ đi..."

Kuroki nói xong, con rồng xác sống trở nên ngoan ngoãn.

"Không thể nào! Ngươi đã thuần hóa được Dragon Zombie sao!!"

Zarxis, kẻ đang định rời khỏi phòng trong khi con rồng khống chế Kuroki, thốt lên kinh hãi. Con rồng đã chết gầm lên một tiếng. Ngay sau đó, linh hồn của con rồng nhập vào người Kuroki.

*(Ra là vậy... ngươi muốn ở cùng với ta sao?)*

Tất nhiên, nếu nó muốn ở cùng, Kuroki không có lý do gì để từ chối. Cơ thể con rồng dần tan biến.

"Ư! Ngươi rốt cuộc là kẻ nào!? Ngay cả trong số các vị thần của Elios cũng không có kẻ nào như ngươi cả!!"

Zarxis gào lên trong giận dữ.

"Khốn kiếp! Không chơi nữa! Ta rút lui đây!!"

Cơ thể Zarxis bắt đầu mờ dần.

"Đừng hòng chạy! Hỏa Viêm Phược!"

Kuroki sử dụng sức mạnh của Hỏa long vừa nhập vào mình, tạo thành sợi dây lửa để tóm lấy hắn. Tuy nhiên, cậu chậm một bước, Zarxis đã biến mất trước khi dây lửa kịp chạm tới.

"Lẽ ra mình nên dùng ma thuật phong tỏa dịch chuyển mới phải..."

Cậu tự trách.

*(Dù có bao nhiêu điều muốn hỏi, nhưng tình hình này thì chỉ còn cách quay về Nargol hỏi Modès thôi... Hơn thế nữa, bây giờ phải tìm cách xóa sổ làn sương đen trước đã.)*

Kuroki tìm kiếm xem Zarxis có để lại thứ gì không. Bất chợt, cậu cảm nhận được dòng ma lực mạnh mẽ từ đâu đó. Đi theo hướng cảm nhận ma lực, cậu phát hiện một ma pháp trận khổng lồ đang tỏa ánh sáng đỏ. Ma pháp trận được vẽ bởi những đường thẳng tỏa ra từ trung tâm và các đường nối chúng lại, khiến người ta liên tưởng đến mạng nhện. Từ ma pháp trận đó, thứ trông giống làn sương đen đang phun trào ra.

*(Có lẽ đây chính là thứ tạo ra làn sương đen...)*

Kuroki thủ sẵn ma kiếm rồi chém nát ma pháp trận. Ngay lập tức, ánh sáng đỏ biến mất và luồng ma lực mà cậu cảm nhận nãy giờ cũng tan biến.

"Hy vọng làn sương đen sẽ tan đi với cái này."

Kuroki lo lắng hướng về tình hình trên mặt đất.