**Chương 13: Sự giáng lâm của Nữ thần đang cơn thịnh nộ**

Nữ thần Trí tuệ và Chiến thắng Alrena được mệnh danh là vị thần xinh đẹp nhất trên thiên giới Helios.
Vị nữ thần thường được gọi là Rena này sở hữu mái tóc tỏa sáng cùng đôi mắt xanh thẳm tựa như bầu trời đêm có sao sa, khiến bất cứ ai nhìn vào cũng phải mê đắm.
Dù Thần phi Feria hay Nữ thần Tình yêu và Sắc đẹp Ishtia cũng rất mỹ lệ, nhưng xét về độ thanh tân, tràn trề nhựa sống thì Rena vẫn nhỉnh hơn một bậc.
Lusian đã gặp Rena từ hơn 100 năm trước.
Có những High Elf chọn cách thăng lên Helios để phụng sự các vị thần trên cao.
Lusian, với tư cách là một công chúa, cũng đã thăng lên Helios để thực hiện nghĩa vụ đó.
Đó là một nơi tuyệt mỹ, nơi từng đám mây được nối liền bởi những cây cầu cầu vồng, những khu vườn trên không trung trải dài, nơi những tòa cung điện bằng sứ trắng lấp lánh san sát nhau—vẻ đẹp ấy còn vượt xa cả thủ đô Alseidia của loài Elf.
Tại nơi đó, Lusian đã được chỉ định phụng sự cho Rena.
Uy nghiêm mà xinh đẹp, chỉ huy vô số nữ chiến binh, Rena thực sự xứng đáng với danh xưng "Mỹ nữ của thiên giới".
Không chỉ các nam thần trên thiên giới, mà cả những nữ thần trẻ và các thiên sứ nữ cũng đều ngưỡng mộ Rena.
Lusian cũng không ngoại lệ.
Khi còn hầu cận bên cạnh, mọi cử chỉ hành động của bà đều khiến cô bị mê hoặc.
Dù đã trở về Alseidia, Lusian thỉnh thoảng vẫn hồi tưởng về Rena.
Và giờ đây, chính Rena đó đang đứng sau lưng Lusian.

"Lâu rồi không gặp nhỉ, Lusian."

Rena nhìn Lusian với ánh mắt như đang nhìn một đống rác rưởi.

(Ơ kìa? Tại sao ngài Rena lại ở đây?)

Lusian hoang mang, không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Nhưng còn một chuyện khó hiểu hơn cả việc bà xuất hiện ở đây.
Rena sau bao lâu gặp lại đang cực kỳ tức giận.
Lusian không biết lý do.
Đôi mày thanh tú nhướng ngược lên, đôi mắt xanh lạnh lẽo, chỉ riêng việc bị nhìn như vậy thôi cũng đủ khiến sống lưng Lusian lạnh toát.

(Ưm, tại sao ngài lại nhìn mình bằng ánh mắt đó? Mình đã làm gì sai chứ?)

Rena – người mà cô hằng ngưỡng mộ – đang nhìn cô bằng ánh mắt khinh bỉ như nhìn rác rưởi.
Điều đó khiến trái tim Lusian như muốn vỡ vụn.

"Á, á..."

Ngay khi Lusian sắp bật khóc, tiếng khóc của Kouki vang lên gần đó.
Lusian quay đầu lại.
Kouki đang nhìn Rena với đôi mắt đẫm lệ.

"M, Mẫu thân!!"

Kouki hét lên rồi lao thẳng về phía Rena.
Rena cúi người đón lấy Kouki. Cậu bé bám chặt lấy ngực bà mà nức nở.

"Mẫu thân! Mẫu thân ơi!"
"Thôi nào, Kouki, những đứa trẻ mạnh mẽ không được khóc. Hơn nữa, mẹ luôn dõi theo con. Thế nên con đâu có cô đơn đâu."

Rena nói xong, Kouki liền buông ra.

"V, vâng ạ. Con xin lỗi mẫu thân... Con sẽ không khóc nữa. Con nhất định sẽ trở thành một đứa trẻ mạnh mẽ. Trở thành một hiệp sĩ dũng mãnh giống như phụ thân."
"Phư phư, ngoan lắm Kouki. Nếu là con, chắc chắn sẽ trở thành một hiệp sĩ xuất chúng."

Rena đặt tay lên má Kouki và mỉm cười dịu dàng.
Lusian hoàn toàn bị ra rìa.

"A, thưa ngài Rena. Cái đó... ngài biết về Kouki sao? Với lại, 'mẫu thân' nghĩa là..."

Lusian hỏi điều mình đang thắc mắc.

(Ngài Rena biết Kouki. Hơn nữa, 'mẫu thân' nghĩa là sao? Hả!? Chẳng lẽ, Kouki là con của ngài Rena?)

Lusian nhìn Kouki. Khi đặt cạnh nhau, trông cậu bé có nét hao hao giống Rena.

(Không thể nhầm lẫn được!? Nhưng, từ khi nào chứ! Đối phương là ai cơ chứ!!? Chẳng lẽ là Dũng sĩ Reiji!?)

Lusian vắt óc suy nghĩ.
Người có khả năng cao nhất làm cha của Kouki chính là Dũng sĩ Ánh sáng Reiji.
Có rất nhiều nam thần tán tỉnh Rena, nhưng người dính tin đồn chỉ có mỗi Reiji, nên nghĩ như vậy là điều tự nhiên nhất.

(Nhưng không ngờ ngài Rena lại mang thai... Hèn chi bà ấy đưa Kouki đến đất nước đó...)

Lusian bàng hoàng trước sự thật chấn động.

"Nào, Kouki. Con ngủ một chút đi nhé. Mẹ cần phải xử lý con nhỏ Elf hư hỏng này."

Rena vừa dứt lời, Kouki bỗng như mất hết sức lực mà ngã xuống.
Rena nhẹ nhàng đỡ lấy cậu bé rồi đặt lên chiếc ghế dài gần đó.
Sau đó, bà nhìn Lusian bằng ánh mắt lạnh lùng.
Lusian cảm thấy nguy hiểm, vội lùi lại phía sau.

"Lusian, cô đã quyến rũ Kouki của ta, lại còn biết được bí mật này... Nào, ta nên làm gì với cô đây?"
"Hiiiii!"

Lusian thét lên khi Rena tiến lại gần.

(Sợ quá! Sợ quá! Sợ quá! Sợ quá! Chết mất! Mình sẽ bị giết mất!)

Lusian hiểu rằng mình đã biết một bí mật không nên biết.
Nếu việc vị mỹ nữ thiên giới mà ai cũng ngưỡng mộ lại có con bị lộ ra, chắc chắn các nam thần sẽ làm loạn lên.
Chắc chắn sẽ xảy ra tranh chấp với gã dũng sĩ đã làm bà mang thai, nên việc giữ bí mật là điều tất yếu.

"Em sẽ không nói! Em sẽ không nói đâu! Việc ngài Rena cùng với dũng sĩ... Ơ?"

Ngay khi định nói đến đó, Lusian nhận ra điều bất thường.
Kouki từng nói cha cậu bé đang ở Nargol.
Nếu vậy, cha của Kouki không thể là Dũng sĩ được.

"Tại sao cô lại lôi Reiji vào chuyện này chứ? Hắn ta không thể là cha của Kouki được."
"Ể, vậy thì... Cha của Kouki là..."

Lusian nghiêng đầu.

"Ừ, ta sẽ cho cô biết. Dù rằng chắc cô cũng chẳng thể nói chuyện này với ai đâu nhỉ."

Tay phải của Rena phát sáng.
Lusian cảm nhận được ma lực khổng lồ từ bàn tay đó.
Rena sở hữu lượng ma lực thuộc hàng top ngay cả trong số các vị thần ở Helios.
Dù là High Elf thì cũng rất khó để kháng cự.
Rena nắm lấy đầu Lusian rồi nhấc bổng cô lên.

"Hiiiii!"

Lusian thét lên như một con heo bị chọc tiết.

◆

Cung điện Hổ phách nằm ở trung tâm thủ đô Alseidia là nơi ở của Nữ hoàng Elf.
Vì phòng dành cho khách đã được nhường cho người Dwarf, nhóm Chiyuki được sắp xếp ở một căn phòng trong Cung điện Hổ phách.
Khi màn đêm buông xuống, họ được thết đãi tại đó.
Nhìn ra ngoài cửa sổ, dưới ánh sao, cây cổ thụ vàng khổng lồ tỏa sáng rực rỡ, chiếu sáng cả Alseidia.
Trong thành phố, những đóa hoa dạ quang cũng tỏa sáng, tạo nên một bầu không khí huyền ảo.
Alseidia được mệnh danh là "Đô thành mộng ảo" cũng chính nhờ vẻ đẹp của cảnh đêm nơi đây.
Trước mắt họ, nhiều thiếu niên xinh đẹp đang ca hát nhảy múa.
Đúng là do các Elf vốn là những kẻ "mê trai/gái đẹp" nên mới tập hợp được dàn mỹ nam này, tất cả đều có khuôn mặt cực kỳ ưa nhìn.
Chắc chắn sau này họ sẽ trở thành những mỹ nam thực thụ.

"Dưới chân Cây vàng vĩ đại,
Tiểu yêu tinh vui mừng nhảy múa.
Tiếng hát ngọt ngào của những thiếu nữ xinh đẹp vang lên,
Hoa nở rộ khoe sắc.
Đó là Alseidia—đô thành mộng ảo.
Tại vùng đất được Nữ hoàng xinh đẹp bảo hộ,
Xin thần linh thiên giới ban phước lành."

Chiyuki lắng nghe giọng ca cao vút của các thiếu niên.
Trang phục của họ trắng tinh và khá ngắn.
Hơn nữa, có vẻ như họ không mặc gì bên trong, khiến những thứ nhỏ xinh cứ thế "nhún nhảy" lộ ra ngoài.
Nếu là Chiyuki trước kia, cô hẳn đã đỏ mặt không dám nhìn thẳng.
Nhưng sau khi đã chứng kiến Burururun, Chiyuki của hiện tại chẳng hề lay động trước mức độ này. Thậm chí, cô còn muốn huýt sáo và nói: "Này các cậu nhóc! Hãy giơ chân cao thêm chút nữa đi!"

(Mình cũng trưởng thành thật rồi)

Chiyuki vừa cười "phư phư" vừa ngắm nhìn phần dưới của các thiếu niên.

"Hình như... Chiyuki-san trông giống ông chú rồi đấy ạ."

Nao nhìn thấy cảnh đó liền buông lời không mấy hay ho.

"N, này!? Ý em là sao hả Nao-san?"
"Dạ không, không có gì đâu ạ. Mà công nhận, thức ăn ở đây hiếm lạ thật đấy."
"Chị có cảm giác em đang lảng tránh câu hỏi, nhưng chị cũng chẳng muốn đào sâu nên thôi... Đúng vậy nhỉ, Nao-san, đúng là đất nước của Elf nên toàn món hiếm lạ."

Đúng như Nao nói, trước mặt họ là những món ăn của Elf.
Món nào cũng lạ lẫm. Chiyuki lấy quả từ cây bánh mì.
Cây bánh mì (Breadfruit) cũng tồn tại ở thế giới cũ của Chiyuki, nhưng thực vật này hoàn toàn khác biệt.
Bởi vì đúng như cái tên, những chiếc bánh mì thực sự mọc ra từ cây.
Hình dạng tròn trịa giống bánh mì, và hương vị cũng hệt như bánh mì thật.
Tiếp đến là món thịt cừu Barometz nướng.
Cừu Barometz là loài cừu sinh ra từ cỏ cây.
Lông cừu dùng làm nguyên liệu may mặc, còn thịt thì dùng làm thực phẩm.
Khi ăn, thịt có vị hơi giống cua, rất ngon.
Alseidia có nền nông nghiệp phát triển mạnh, nên có rất nhiều thực phẩm lạ.
Chiyuki uống thử loại rượu được làm từ trái của Cây vàng.
Loại rượu vàng này dường như ngay cả các vị thần cũng khó lòng thưởng thức, nhưng đã được chiêu đãi đặc biệt cho nhóm Chiyuki.
Có thể nói đây là sự đón tiếp rất long trọng.
Ngoài ra, các Elf còn chuẩn bị quà tặng cho nhóm Chiyuki.
Ví dụ như lụa của Tiểu yêu tinh.
Ấu trùng tiểu yêu tinh có vẻ ngoài xấu xí như sâu bướm, nhưng lại nổi tiếng vì nhả ra những sợi tơ tuyệt đẹp.
Từ những sợi tơ đó tạo nên lụa Tiểu yêu tinh, loại vải cao cấp nhất thế giới này.
Vải có độ sáng nhẹ, sờ vào rất êm tay, nếu may quần áo thì sẽ cực kỳ tuyệt vời.
Chiyuki nhớ lại vẻ vui mừng của Reno khi nhận được loại lụa này.
Chiyuki nhìn về phía Reno.
Reno đang nhìn sang bên cạnh với vẻ mặt không mấy hài lòng.

"Ư, mặc dù mình không hiểu tại sao nhưng cứ thấy bứt rứt thế nào ấy..."

Reno nói khi nhìn sang bên cạnh.
Ở đó có một thiếu nữ xinh đẹp với mái tóc bạc trắng.
Tất nhiên, đó là Phù thủy Bạc Kuna.
Cô ta cũng đang được tiếp đãi giống như nhóm Chiyuki.
Lý do là bởi Nier đã bảo Nữ hoàng Elf làm như vậy.
Chính vì thế Kuna mới có mặt ở đây.
Chỉ riêng việc Kuna ở đây thì Reno cũng không phàn nàn gì. Vấn đề nằm ở đám mỹ nam vây quanh cô ta.
Để tiếp đãi nhóm Chiyuki, có 20 mỹ nam phục vụ.
Một nửa số đó phục vụ Phù thủy Bạc, một nửa còn lại ở cạnh nhóm Chiyuki.
Reno không thể chấp nhận sự chênh lệch về số lượng này.
Không phải Nier hay Nữ hoàng Elf ra lệnh làm vậy. Chẳng hiểu sao mọi chuyện lại thành ra như thế.
Không phải họ đang dùng ma thuật tâm linh gì cả. Họ bị cô ta thu hút như những con bướm bị thu hút bởi một đóa hoa xinh đẹp.
Hơn nữa, nửa còn lại có vẻ đang miễn cưỡng phục vụ nhóm Chiyuki.
Với tư cách là người luôn được vô số nam nhân sùng bái, hẳn Reno đang cảm thấy rất khó chịu.
Còn Kuna thì cứ dửng dưng coi việc các mỹ nam vây quanh mình là điều hiển nhiên.

"Ưm~. Không lẽ Kuroki cũng hay bị đối xử như thế..."

Shirone cũng nhìn Kuna với tâm trạng phức tạp.
Đối với Shirone, việc người bạn thanh mai trúc mã đối xử với cô gái khác như tiểu thư thì đúng là khó chịu thật.
Người bạn thanh mai trúc mã ấy hiện không ở đây.
Cô rất muốn hỏi xem anh đang làm gì, nhưng Kuna tuyệt đối không hé răng.
Việc Shirone cảm thấy bồn chồn lo lắng cũng là điều dễ hiểu.
Chiyuki nhìn Kuna.

(Mà này, cái eo nhỏ nhắn đó với bộ ngực lớn cỡ đó đúng là phạm quy mà.)

Chiyuki thở dài.
Kuna xinh đẹp tựa như Rena, việc các thiếu niên bị cô ta thu hút cũng là điều dễ hiểu.
Đám thiếu niên đang cố hết sức để gây chú ý với cô ta.
Mặc dù chính chủ lại đang tỏ vẻ chán chường.
Chiyuki muốn nghe thêm chuyện chi tiết từ cô ta nhưng có vẻ không dễ dàng gì.

"Reno-san, Shirone-san. Lần này cô ta có vẻ đứng về phía chúng ta, nên tạm thời đừng tấn công nhé."

Chiyuki ngăn Shirone lại.
Kuna có vẻ là đồng minh trong lần này.
Kẻ thù của các vị thần Helios không chỉ có Ma vương.
Chiyuki đã được nghe điều đó từ Nier.
Dù Chiyuki đã lờ mờ cảm thấy có gì đó không ổn, nhưng quả nhiên là như vậy thật.
Trong các truyền thuyết của loài người, Ma vương được viết như thể đang thống trị toàn bộ ma vật, nhưng thực tế không phải vậy.
Chiyuki nghĩ rằng mình cần phải điều tra lại từ đầu.
Và lần này, kẻ thù chung của các vị thần Helios và Ma vương đang tấn công vào khu rừng.
Mục tiêu của kẻ địch là hung thú Felion bị phong ấn trong khu rừng này.
Phía Ma vương cũng cho rằng việc Felion sống lại là điều tồi tệ, nên Kuna đã bí mật đến để xem xét tình hình.
Vì đã hứa với tộc Green-man (người rừng), hiện tại cô không muốn tranh chấp với Kuna.
Thậm chí, tình hình đã thay đổi, có lẽ nên tạm dừng cuộc chiến với Ma vương.

(Liệu có cách nào để điều tra thêm về Ma vương không nhỉ.)

Chiyuki vừa ăn vừa suy nghĩ.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Barometz là loài thực vật được người châu Âu thời xưa tưởng tượng ra khi họ chưa biết đến cây bông vải.
Vì thế, ở thế giới này—nơi có loài cừu Barometz—thì không tồn tại bông vải.

Còn về cây bánh mì, nó là loài cây có thật.
Nghe nói hương vị thực sự giống như bánh mì vậy.
Trong chương này, tôi đã thiết lập để nó giống bánh mì hơn nữa.