**Chương 5: Chuyến thăm của Dũng giả (1)**

Vương quốc Rokus là một quốc gia nằm gần khu rừng ở vùng nội địa, rìa bình nguyên Bandore.
Nằm trên con đường lớn trung tâm của phía đông đại lục, nơi đây có lưu lượng người qua lại khá đông đúc.
Người cai trị là Quốc vương Rokross đệ bát, dân số khoảng 8.000 người.
Nếu chỉ có vậy thì đây chẳng phải quốc gia gì đặc biệt.
Nhưng vương quốc Rokus sở hữu hai đặc điểm mà các nước khác không có.
Thứ nhất là quốc gia này có suối nước nóng. Rất nhiều khách du lịch đến đây vì mục đích đó.
Thứ hai là sự tồn tại của Thánh Long Vương màu bạc sống ở núi Thánh Long gần đó. Vốn dĩ, vương quốc Rokus được hình thành từ việc vị vua đời đầu của Rokus lập lời thề với Thánh Long Vương màu bạc và được ngài cho phép xây dựng vương quốc trên mảnh đất này.
Và hiện tại, đang là dịp kỷ niệm ngày thành lập vương quốc Rokus, cả nước đang trong tuần lễ hội.
Trong thời gian đó, phí tắm suối nước nóng và phí trọ tại các lữ quán trong nước đều giảm một nửa, đồng thời việc nhập cảnh vào quốc gia này cũng được tự do.
Chính vì vậy, rất nhiều người đang ghé thăm nơi đây.
Dũng giả Reiji cùng các cô gái trong nhóm của cậu đã quay lại vương quốc Rokus vào đúng thời điểm này.

(Người đông hơn hẳn so với lần trước chúng ta đến nhỉ.)

Chiyuki, một trong những người đồng đội của Dũng giả Reiji, nghĩ vậy khi nhìn dòng người trên con phố lớn.
Đây là lần thứ hai nhóm Chiyuki đến đất nước này.
Họ đã từng đến đây trước đó vì nghe nói có một quốc gia có suối nước nóng.
Đối với những người Nhật Bản như nhóm Chiyuki, từ "suối nước nóng" mang một sức hút không thể chối từ.
Có lẽ đã khoảng một tháng lẻ vài ngày kể từ khi họ tạm dừng việc thảo phạt Ma vương để đi tắm suối nước nóng tại Rokus.
Lần đó, họ đã tiêu diệt một con quái vật gọi là Strix, rồi vì có kẻ định rình mò nhóm nữ tắm rửa nên cô đã tung phép thuật, kết quả là phép thuật lệch hướng và phá hủy cả tường thành.
Thực ra, lần trước đến đây nhóm Chiyuki đã không nhận ra sự hiện diện của con rồng được gọi là Thánh Long Vương. Có lẽ do nó được yểm một loại kết giới nào đó nên khả năng cảm nhận vật thể của Nao cũng không phát hiện ra.
Chiyuki thầm nghĩ, nếu có một con rồng như thế tồn tại, cô rất muốn được diện kiến.

(Nghe nói Thánh Long Vương màu bạc là con rồng trắng mang lại may mắn. Chẳng khác nào con rồng xuất hiện trong tiểu thuyết của Ende. Nhưng, tại sao Hắc kỵ sĩ lại nhắm vào sừng của Thánh Long Vương chứ?)

Thực tế, mục đích thực sự mà nhóm Chiyuki đến vương quốc Rokus chính là chiếc sừng của Thánh Long Vương.
Họ cần ngăn cản Hắc kỵ sĩ chiếm đoạt nó.
Vài ngày trước, Nữ thần Rena đã cầu xin Reiji điều này.
Đương nhiên, nhóm Chiyuki đã phản đối.
Vết thương của Reiji đã hồi phục gần như hoàn toàn nhờ phép thuật của Sahoko và thần dược của Phanacea - Nữ thần Y dược.
Thế nhưng, dù Reiji đã bình phục thì Hắc kỵ sĩ đó vẫn rất mạnh.
Với tư cách là nhóm nữ, Chiyuki muốn tránh chiến đấu hết mức có thể.
Tuy nhiên, vì Reiji không thể bỏ mặc một người phụ nữ đang gặp khó khăn, cậu không thể từ chối lời nhờ vả của Rena.
Ngay cả khi biết nếu chỉ có một mình Reiji, cậu có thể sẽ lại rơi vào tình cảnh thập tử nhất sinh như lần trước.
Chiyuki chỉ mong cậu ấy biết suy nghĩ cho xung quanh một chút.
Vì điều đó chỉ khiến những người như Sahoko hay Shirone phải rơi lệ thêm mà thôi.
Chính vì vậy, Chiyuki đã cố tình di chuyển thật chậm.
Lý do là để tránh chạm mặt với Hắc kỵ sĩ - kẻ đã từng đánh bại Reiji.
Tuy nhiên, tính toán của Chiyuki đã trật lất, có vẻ như Hắc kỵ sĩ vẫn chưa chiếm được sừng của Thánh Long Vương.
Chiyuki nhìn chiếc chuông được Rena trao tặng.
Rena và đám thiên sứ dưới trướng dường như đã lắp đặt một thiết bị cảnh báo xung quanh núi Thánh Long, tương tự như loại ở đền thờ Rena. Nếu có kẻ xâm nhập vào khu vực được giăng thiết bị, chiếc chuông này sẽ vang lên.
Và chiếc chuông mà Rena đưa vẫn chưa rung lên tiếng nào.
Rốt cuộc, chiếc chuông không rung, và họ đã kịp thời đến nơi.
Chiyuki lại nảy sinh thắc mắc.
Xét cho cùng, Rena đã biết hành tung của Hắc kỵ sĩ bằng cách nào?
Phải chăng bà ta có gián điệp cài cắm trong Nargol?
Và tại sao Hắc kỵ sĩ lại nhắm vào sừng của Thánh Long Vương?
Tất nhiên, việc định cướp đi chiếc sừng của con rồng được mệnh danh là Long Vương trắng mang lại may mắn thì chẳng phải chuyện gì tốt đẹp cả.
Nhưng Chiyuki không khỏi cảm thấy hoài nghi về hành động của Hắc kỵ sĩ.

Nhóm Chiyuki đi qua cổng thành và bước ra con phố lớn của Rokus.
Họ chỉ có thể đi xe ngựa tới gần cổng, sau đó phải gửi xe cho vệ binh. Từ đây họ phải đi bộ đến vương thành Rokus.
Khi bắt đầu đi bộ, cô cảm nhận được nhiều ánh mắt đổ dồn về phía mình.
Rất nhiều người đã tụ tập để chiêm ngưỡng đoàn Dũng giả.
Trong số đó, Chiyuki cảm thấy những ánh nhìn rất khó chịu.
Các hiệp sĩ đền thờ đi theo hộ tống từ Cộng hòa Thánh Renaria đã xua đuổi những gã đàn ông trên phố để dọn đường cho nhóm cô.
Chiyuki nghĩ rằng, khác với lần trước, mang theo đội hộ tống quả là một quyết định đúng đắn.

"Ư ư, Chiyuki-san... quả nhiên là xấu hổ quá đi..."

Shirone, người bị phơi bày trước những ánh nhìn khó chịu, lên tiếng với giọng như sắp khóc.

"Đừng nói nữa... Tớ cũng đang cố không nghĩ về chuyện đó đây."

Chiyuki nhìn Shirone, cô thấy bộ trang phục này thật sự đáng kinh ngạc. Nó gần như chẳng khác gì đang mặc đồ lót cả.
Đó là thứ được gọi là "giáp bikini". Nó rất hợp với vóc dáng cân đối của Shirone. Mặc dù bản thân cô ấy thì có vẻ không thích chút nào.
Nhưng về khoản trang phục thì Chiyuki cũng chẳng khá hơn. Hiện tại cô đang mặc bộ đồ Gothic Lolita với chiếc váy ngắn siêu cấp. Cô phải hết sức cẩn trọng trong từng cử động vì chỉ cần cúi người về phía trước một chút là có thể lộ cả đồ lót.
Lý do nhóm Chiyuki mặc những bộ cánh đáng xấu hổ này là để nhử tên biến thái đã tấn công Kyoka.
Công cụ triệu hồi đã bị Hắc kỵ sĩ phá hủy, khiến nhóm Chiyuki không thể quay về thế giới cũ.
Họ cảm thấy vô cùng chán nản vì không thể trở về.
Dù công viên giải trí có tuyệt vời đến đâu, nếu không thể bước ra ngoài và về nhà thì cũng chẳng còn gì là vui thú nữa.
Hiện tại họ đang ở đúng tình trạng đó.
Tuy nhiên, vẫn còn hy vọng có thể trở về.
Vì họ biết có kẻ khác đang sở hữu công cụ triệu hồi ngoài Rena.
Đương nhiên, nhóm Chiyuki muốn tìm ra kẻ đó.
Thế nhưng, kẻ đó dường như lại có quan hệ với tên biến thái đã tấn công Kyoka.
Vì vậy, bước đầu tiên họ quyết định bắt giữ tên biến thái đó.
Đó là lý do tất cả mọi người phải mặc những bộ trang phục xấu hổ này để dẫn dụ hắn.
Ban đầu, chỉ định mình Kyoka làm mồi nhử, nhưng sau khi Kyoka phản đối, và Reiji bắt đầu nói rằng "tên đó có thể sẽ nhắm vào ngực của những người khác ngoài Kyoka, nên để đảm bảo vẹn toàn thì mọi người nên cùng làm", mọi chuyện mới dẫn đến nông nỗi này.
Kết quả là nhóm nữ như Chiyuki phải mặc những bộ đồ cực kỳ đáng hổ thẹn.
Chiyuki nghĩ thế nào đi nữa cũng chỉ thấy đó là vì ý đồ đen tối của Reiji, nhưng vì không có manh mối về tên biến thái và cũng chẳng nghĩ ra cách nào khác hiệu quả hơn, cô đành bất đắc dĩ nghe theo lời cậu ta.
Quả thực, đám biến thái xuất hiện ngày càng nhiều.
Trên thực tế, Chiyuki cảm thấy số đàn ông tiếp cận cô khi đi dạo trong thành phố đã tăng gấp ba lần.
Thế nhưng, tên biến thái mục tiêu vẫn chưa xuất hiện.
Chiyuki chỉ mong nếu hắn muốn đến thì hãy đến cho nhanh.

(Đến bao giờ mình mới phải mặc bộ đồ này cơ chứ? Cuối cùng lại còn phải đến tận vương quốc Rokus với bộ dạng này nữa...)

Chiyuki nhìn trang phục của những người khác ngoài Shirone.
Đầu tiên là Nao - người đã chuẩn bị những bộ trang phục này - cô đang mặc một chiếc sườn xám ngắn kèm theo đôi tai mèo. Đường xẻ tà của chiếc sườn xám làm tôn lên đôi chân thon dài của Nao, nhìn rất hợp.
Trang phục của Rino là đồ hoạt náo viên (cheerleader). Chiyuki thấy nó rất hợp với một cô bé đáng yêu như Rino.
Trường hợp của Rino thì vốn dĩ cô bé đã hay mặc đồ hở hang nên cũng không thay đổi là mấy.
Đúng là một người mẫu, cô bé mặc bộ đồ xấu hổ như vậy mà không hề có chút do dự.
Kyoka mặc trang phục vũ công.
Đó là bộ đồ nổi bật nhất để thu hút tên biến thái.
Vốn dĩ tên biến thái đó nhắm vào Kyoka nên điều này cũng là đương nhiên.
Trong số này, người có vóc dáng đẹp nhất là Kyoka, bộ đồ nhấn mạnh vòng một đầy đặn và vòng eo thon gọn chắc chắn sẽ thu hút ánh nhìn của cánh đàn ông trong thiên hạ.
Không bàn đến tính cách, thì vóc dáng đó ngay cả Chiyuki là phụ nữ cũng phải thấy ghen tị.
Ban đầu Kyoka rất ngần ngại khi phải mặc bộ đồ đó nhưng sau khi Reiji thuyết phục thì cô đã miễn cưỡng đồng ý.
Dù là anh em nhưng so với Reiji, cô có tư tưởng khá cổ hủ về vấn đề giới tính. Cô không thích mặc đồ quá hở hang. Mặc dù thỉnh thoảng cô vẫn mặc những bộ đồ bơi lòe loẹt nên tiêu chuẩn của cô thật khó mà biết được.
Trang phục của Kaya là đồ hầu gái mini, vốn dĩ Kaya là người hầu trong nhà Kyoka và bình thường đã mặc đồ hầu gái nên cô mặc rất đẹp. Đôi tất dài màu trắng dưới chiếc váy ngắn làm tôn lên vẻ đẹp đôi chân của cô.
Nhưng tại sao Kaya lại phục tùng Kyoka đến vậy nhỉ?
Chiyuki thắc mắc.
Ngay cả khi đến thế giới này, mối quan hệ giữa Kyoka và Kaya vẫn không thay đổi, trông họ chẳng giống mối quan hệ chủ tớ bình thường chút nào.
Chắc hẳn là có ẩn tình gì đó, Chiyuki đoán vậy.
Thế nhưng, vì là chuyện nhà người ta nên cô không thể hỏi một cách tùy tiện.
Cuối cùng là Sahoko, trang phục của cô là đồ thỏ (bunny girl) màu trắng. Bộ đồ được thiết kế đặc biệt để nhấn mạnh vòng một, và khi Sahoko - người có bộ ngực lớn nhất nhóm - mặc vào thì quả là một sự bùng nổ.
Sahoko có thân hình hơi đầy đặn nên vóc dáng không bằng Kyoka, nhưng chừng đó cũng đủ để thu hút mọi ánh nhìn của nam giới. Với một số người, có khi họ còn thích Sahoko hơn.
Phần hông hình quả táo (đáy quần cao) khiến bộ đồ trông vô cùng xấu hổ. Bản thân cô ấy cũng đang chực khóc. Chất liệu vải màu trắng có phần mỏng manh khiến những bộ phận không nên lộ ra lại đang thấp thoáng ẩn hiện. Chẳng thể nào diện bộ đồ này trước mặt người khác được. Nếu là mình, tuyệt đối mình sẽ không bao giờ mặc. Thế nhưng vì Sahoko không bao giờ từ chối lời nhờ vả của Reiji, cô đã miễn cưỡng khoác lên mình bộ trang phục đó.
Chiyuki nhìn tất cả mọi người ngoại trừ Reiji rồi thở dài.

(Tại sao chứ? Sao thế giới này lại có những bộ trang phục như thế này? Mình chỉ muốn đấm bay kẻ nào đã tạo ra chúng.)

Ánh nhìn từ nãy đến giờ thật đau đớn. Chiyuki cố gắng kìm nén cơn giận muốn dùng "Explosion" (Phép thuật Bùng nổ) để thổi bay đám đàn ông đang nhìn chằm chằm kia.
Chiyuki nhìn Reiji.
Cậu ta đang nhìn nhóm cô với vẻ thích thú.
Reiji trong mắt Chiyuki là một tên háo sắc công khai.
Tuy nhiên, cậu ta không bao giờ ép buộc các cô gái.
Nếu nhóm Chiyuki thực sự ghét, hẳn cậu đã bỏ việc mặc những bộ đồ này.
Và nếu nhóm Chiyuki gặp nguy hiểm, cậu sẽ là người đầu tiên xông ra cứu giúp. Đó chính là Reiji.
Dù sao thì bây giờ đã có các hiệp sĩ hộ tống đi cùng nên không có gã đàn ông nào dám chọc ghẹo nhóm nữ cả.
Hơn nữa, vì nhóm Chiyuki mạnh hơn nhiều so với người ở thế giới này, Reiji có lẽ cũng chẳng cần phải ra tay.
Chẳng mấy chốc, nhóm Chiyuki đã tới vương cung của vương quốc Rokus.
Vương cung khá nhỏ, so với đền thờ của Cộng hòa Thánh Renaria thì nhỏ hơn nhiều.
Số người sống trong vương cung cũng không vượt quá 100 người.
Tuy nhiên, với vương cung của một quốc gia dân số khoảng 8.000 người thì quy mô này là bình thường.
Và lý do nhóm Chiyuki đến vương cung là để gặp nhà vua của quốc gia này.
Du khách bình thường thì không được gặp vua, nhưng Dũng giả được nữ thần lựa chọn và đồng đội của cậu là những nhân vật quan trọng.
Việc nhà vua ra đón tiếp các Dũng giả là lẽ đương nhiên.

"Chào mừng các ngài đã đến. Dũng giả Reiji-sama và các phu nhân của ngài."

Vừa bước vào vương cung, quốc vương Rokus đã ra đón tiếp.

"À, lại làm phiền ông rồi."

Reiji đáp lại như thể việc được chăm sóc là điều đương nhiên.
Dũng giả được nữ thần Rena lựa chọn có uy quyền cao hơn hẳn trong khu vực này.
Vì thế, việc nhóm Reiji tỏ thái độ như vậy là điều hiển nhiên.
Dù ban đầu nhóm Chiyuki cảm thấy có lỗi, nhưng dần dần họ cũng coi đó là điều bình thường.
Chiyuki cảm thấy hơi trăn trở về điều đó.

"Reiji-sama. Đã lâu không gặp ngài."

Cô gái đứng cạnh quốc vương Rokus chào hỏi Reiji.
Đó là Almina, con gái của quốc vương Rokus.
Đây cũng là lần thứ hai Reiji gặp cô bé.
Trước đây, từng có con quái vật Strix gây tai họa cho đất nước này.
Almina suýt chút nữa đã bị con Strix đó bắt đi.
Nhờ việc Reiji tiêu diệt con quái vật đó mà Almina đã được cứu.
Kể từ đó, Almina luôn ngưỡng mộ Reiji.

"Đã lâu không gặp, Almina. Dạo này cô vẫn khỏe chứ?"

Khi Reiji nói vậy, Almina tỏ vẻ vô cùng hạnh phúc.

"Vâng, Reiji-sama. Almina vẫn rất khỏe ạ."

Ánh mắt Almina nhìn Reiji là ánh mắt của người đang yêu.
Nhìn cảnh đó, Chiyuki thở dài.
Reiji có vẻ ngoài tuấn tú nên có rất nhiều phụ nữ bị thu hút.
Và dù không ép buộc đối phương, nhưng nếu có người tự dâng tận miệng thì cậu ta cũng chẳng ngại mà từ chối.
Reiji và Almina đang trao đổi những ánh nhìn nồng cháy.
Chiyuki nhìn sang bên cạnh thì thấy Sahoko và Rino đang tỏ vẻ khó chịu.
Nao thì làm bộ mặt "chịu thua luôn rồi".
Ngược lại, Shirone, Kyoka và Kaya thì vẫn bình thản.
Đó là do sự khác biệt trong mối quan hệ với Reiji.
Khi Reiji và Almina đang có màn tái ngộ cảm động, một người đàn ông bước ra.
Chiyuki đã từng gặp người này trước đây, đó là tể tướng của đất nước này.

"Về chuyện chỗ nghỉ của Reiji-sama... vì chuyến thăm quá đường đột nên..."

Vì liên lạc từ Rena quá gấp rút nên họ chỉ vừa mới nhận tin không lâu.
Có vẻ vì không kịp chuẩn bị đón tiếp các Dũng giả nên mặt ông ta tái mét.
Rồi tể tướng nhìn về phía sau.
Phía sau nhóm Chiyuki, các hiệp sĩ đền thờ đi theo hộ tống đang đứng xếp hàng.
Nếu tính cả họ thì đây là một đoàn người khá lớn. Họ không thể đón tiếp tất cả.

"Về chuyện đó thì không vấn đề gì đâu."

Có lẽ nhận ra điều gì đó từ thái độ của tể tướng, Kaya bước lên phía trước.

"Hả!? Ngài... Kaya-sama!!"

Có lẽ vì trốn sau bóng Reiji nên không chú ý đến Kaya, tể tướng vô cùng ngạc nhiên khi nhìn thấy cô.

"Đã hai tuần rồi nhỉ, thưa tể tướng."

Trước câu nói đó, nhóm Chiyuki ngoại trừ Kaya đều ngạc nhiên.

"Hả? Kaya-san? Cậu đã đến đất nước này từ hai tuần trước sao?"
"Vâng, Chiyuki-sama. Tôi đã gặp tể tướng để bàn việc kinh doanh."

Kaya mỉm cười đầy ẩn ý.

"Kinh doanh? Nhắc mới nhớ, trong thời gian bọn mình vắng mặt, cậu đã thực hiện nhiều thương vụ nhỉ. Không ngờ cậu lại vươn cả tay tới vương quốc Rokus..."

Chiyuki nhớ ra rằng Kaya đã thực hiện đủ loại công việc kinh doanh trong khi nhóm cô đang bận đi thảo phạt Ma vương.

"Vâng, nên mọi người không cần phải lo lắng. Chuyện ăn ở và những vấn đề khác tôi đã thu xếp ổn thỏa rồi. Đúng không, thưa tể tướng?"

Khi Kaya nói vậy, tể tướng gật đầu.
Gương mặt ông ta hiện rõ vẻ sợ hãi.

(((Cậu đã làm cái gì vậy chứ!?)))

Trước tình cảnh đó, tất cả mọi người trừ Kaya đều thắc mắc xem cô đã làm gì.

"Vâng. Về chuyện biệt thự của Kyoka-sama. Tôi đã chuẩn bị xong xuôi."
"Vậy sao, cảm ơn ngài, tể tướng. Vậy chúng ta đi thôi."

Kaya thúc giục mọi người di chuyển.

"Vậy nhé, Almina. Lát nữa gặp lại."
"Vâng, Reiji-sama."

Cứ như vậy, nhóm Chiyuki rời khỏi vương cung Rokus để di chuyển tới một dinh thự nằm cách đó không xa.