**Chương 14: Thiếu nữ sói**

"Thế, ý ngươi là bảo ta phải đến đó?"

Therion hỏi với vẻ bực dọc.
Hiện tại, Therion và đồng bọn đang ở trong rừng, cách xa nơi xảy ra trận tập kích hồi nãy. Tại đây, Therion đang gặp gỡ sứ giả của loài rắn. Có vẻ như vị sứ giả này muốn mời Therion đến một tổ hợp (sào huyệt) nào đó của con người.

"Vâng, các vu nữ của loài người mà ngài đang nhắm tới cũng sẽ được mời đến đó. Chúng ta sẽ bắt gọn bọn họ tại đó."

Sứ giả rắn nói.
Nhưng Therion không lấy làm hài lòng. Hắn cảm nhận được sát khí thoang thoảng từ phía tên sứ giả. Có lẽ bản thân tên đó nghĩ rằng mình đã che giấu hoàn hảo, nhưng chiếc mũi nhạy bén của Therion đã đánh hơi được tất cả.

"Ồ, nếu ngươi làm được đến thế, sao không tự bắt mấy con vu nữ đó rồi giao cho ta luôn đi cho rảnh nợ?"

Ikazuchi, kẻ đang đứng bên cạnh, tiến lại gần gây áp lực với sứ giả rắn.

"Không không, những gì chúng tôi có thể làm chỉ là dẫn dụ họ vào tròng thôi. Dẫu sao hộ vệ của các vu nữ đó rất mạnh, bọn tôi không phải là đối thủ của họ."

Sứ giả rắn lắc đầu.
Đó là lời nói dối. Tên sứ giả này rất yếu. Nhưng, kẻ đứng sau bọn chúng thì chắc chắn là kẻ mạnh.

"Vậy thì sự tình là thế, mong ngài hãy sớm đến đó. Vậy, tôi xin phép cáo từ."

Sứ giả rắn nói xong liền bỏ đi. Dù chưa nhận được câu trả lời đồng ý, nhưng có vẻ trong đầu hắn, việc Therion sẽ tới là chuyện đã định rồi.

"Thiếu chủ, ngài định thế nào ạ?"

Ikazuchi hỏi.

"Ta có linh cảm chẳng lành. Chắc chắn kẻ sở hữu ánh nhìn đó đang ở đó..."

Therion vò đầu bứt tai. Cái ánh nhìn hắn cảm nhận được khi chiến đấu với kẻ tên Kouki. Dù vị trí đó cách rất xa, nhưng vì sức mạnh quá đỗi áp đảo nên hắn vẫn cảm nhận được. Trong ánh nhìn đó chứa đựng sát khí vô cùng mãnh liệt. Có lẽ lũ rắn đang định thủ tiêu Therion.

Đi đến đó rất nguy hiểm. Nhưng, nếu cứ thế không đến thì cũng nguy hiểm không kém. Bề ngoài lũ rắn đang tỏ ý muốn hợp tác với Therion, nếu hắn không đi, chúng có thể kết luận hắn là kẻ thù. Kẻ hướng sát khí mãnh liệt về phía hắn chắc chắn mạnh hơn Therion. Nếu bị kẻ đó săn đuổi để giết, tình thế còn nguy hiểm hơn gấp bội.

Nếu là một hung thú sở hữu sức mạnh áp đảo thì chẳng cần phải phiền lòng, nhưng Therion thì không như vậy. Sức mạnh của hắn đang bị phong ấn, lại còn chưa đạt đến ngưỡng trưởng thành hoàn toàn. Therion thầm mong có được sự dẫn dắt của vu nữ sói trắng. Vu nữ sói trắng – kẻ đã cho phép "hung thú bạo ngược" đứng cạnh mình, nữ thần sói trắng Asena. Những con sói cái trắng sinh ra trong vạn dặm là người truyền tải ý chí của Asena, trở thành vu nữ chỉ đường cho bầy đàn. Therion tiếc nuối vì không có vị vu nữ nào ở gần đây. Việc sói trắng ra đời vốn rất hiếm. Ở vùng đất mà những người sói thuộc hạ của hắn sinh sống, không hề có ai như vậy.

Vì không có vu nữ, hắn buộc phải tự mình đưa ra quyết định.

"Đành phải đi thôi... Để xem tên nào đang chờ đợi ta."

Sau một hồi lưỡng lự, Therion quyết định. Hắn không thích chạy trốn. Vậy thì, hắn sẽ chủ động tiến về phía trước. Dù trời vẫn chưa tối, Therion vẫn ngửa cổ hú lên trời. Ikazuchi và đồng bọn cũng hú theo. Đó là nghi thức trước khi bước vào cuộc chiến với kẻ thù mạnh.

◆

"Hộc... hộc... bọn họ đi đâu rồi chứ?"

Kouki chạy khắp nơi. Cậu đã lạc mất những người đồng đội đã bỏ lại cậu và đi trước. Dọc đường, cậu có gặp một thương nhân nhưng người đó bảo không chạm mặt ai cả. Thế là, Kouki quay lại con đường cũ. Đến khi nhận ra, cậu đã quay trở lại nơi bị đám sói tấn công hồi nãy.

Kouki tuyệt vọng ngồi bệt xuống đất. Đã cất công gia nhập đội kỵ sĩ mà cuối cùng lại chẳng làm được gì. Nhiệm vụ đầu đời mà ra nông nỗi này thì thật quá nhục nhã. Hơn cả thế, cậu cảm nhận được bản thân mình chẳng hề được cần đến. Cậu hiểu, điều đó là tất yếu. Không được phép đòi hỏi sự đền đáp. Không nên vì tư lợi mà sống cho người khác, nhất là kỵ sĩ tập sự thì việc bị biến thành "quân cờ thí" cũng là chuyện thường tình. Dù hiểu là vậy, cậu vẫn không sao xua tan được cảm giác bế tắc này.

"Không được rồi. Chẳng biết gì cả... Cứ tìm bừa bãi thế này cũng chẳng xong... Haiz, giờ phải làm sao đây..."

Kouki nằm lăn ra đất, nhắm mắt lại. Gió thổi dịu nhẹ, ngước nhìn lên, những đám mây đang trôi chậm rãi. Thời gian trôi qua trong tĩnh lặng. Cậu muốn quên hết mọi thứ và cứ thế chìm vào giấc ngủ.

"Thế này thì tư cách kỵ sĩ chẳng còn..."

Ngay lúc Kouki đang nghĩ ngợi như vậy, tiếng khóc thút thít khẽ lọt vào tai cậu. Một âm thanh nhỏ bé và mảnh mai.

"Hình như mình vừa nghe tiếng gì đó..."

Kouki bật dậy. Trong tình thế chẳng có manh mối nào như hiện tại, dù chỉ là một tia hy vọng mong manh cũng phải kiểm tra. Cậu đứng dậy, tập trung tinh thần. Cậu không muốn bỏ lỡ dù chỉ một khí tức nhỏ nhất. Tiếng khóc phát ra từ trong rừng. Kouki tiến sâu vào khu rừng.

Và rồi, đi được một đoạn, cậu phát hiện một ai đó đang nằm bất động ở nơi có ánh nắng len qua kẽ lá. Dáng người rất nhỏ, cao bằng một đứa trẻ. Vì nằm sấp nên không nhìn thấy mặt. Nhưng cậu nhận ra ngay, đây không phải là một đứa trẻ con người. Một mái tóc trắng muốt, vạt áo và từ phía chân lấp ló thứ gì đó trông như cái đuôi trắng tinh. Nhìn kỹ hơn, trên đầu còn có cả đôi tai giống như tai sói. Tiếng khóc hình như phát ra từ đứa trẻ đang nằm đó.

"Ư... hức... đói bụng quá đi mất... Ư... Thần thú tử đại nhân...? Haya nhất định sẽ tới đón người..."

Đứa trẻ tóc trắng đang rên rỉ. Một giọng nói đáng yêu. Nghe giọng thì có vẻ còn rất nhỏ.

"Này, em... có sao không?"

Kouki vô thức lên tiếng. Nghe thấy vậy, đứa trẻ tóc trắng giật mình nhảy cẫng lên rồi lùi xa khỏi Kouki.

"Á, con người!? Ngươi lại gần từ bao giờ hả!? Ư ư ư ư!!"

Đứa trẻ tóc trắng nhe răng gầm gừ. Gương mặt trông rất trẻ con. Nhìn nét mặt thì có vẻ là một bé gái. Nhưng chắc chắn là tộc sói. Cô bé mặc một bộ đồ rách rưới trông khá lạ lẫm. Cảm giác như đã đi một chặng đường rất dài. Hơn nữa, cô bé trông hốc hác, như thể đã chẳng ăn uống gì suốt nhiều ngày nay.

"À, ừm, ta không có cố ý lén lút lại gần đâu... Em tên là gì? Sao lại ở đây một mình?"

Kouki hỏi. Kouki đoán có lẽ đây là đồng bọn của đám sói lúc nãy. Nhưng nếu vậy, cậu không hiểu sao cô bé lại ở đây một mình. Liệu có phải cô bé cũng bị đồng đội bỏ lại giống mình không?

"Hừ, ta là Haya! Không có cái tên nào để giới thiệu cho một tên con người như ngươi cả!"

Cô bé tóc trắng quay ngoắt sang một bên đáp trả. Vậy là cô bé tên Haya. Kouki chẳng biết nói gì hơn.

(Là tộc sói, tức là kẻ thù... Giờ làm sao đây?)

Kouki nhìn Haya và thoáng phân vân. Dù còn nhỏ nhưng vẫn là tộc sói. Lớn lên có khi sẽ tấn công con người. Nếu muốn trở thành kỵ sĩ thì nên giết đi. Nhưng, Kouki không thể nào ra tay giết đứa trẻ tên Haya này. Nếu cô bé cũng bị đồng đội bỏ rơi như mình, thì có lẽ cả hai đang ở cùng một hoàn cảnh. Hơn nữa, cậu không đành lòng xuống tay với một sói con.

"Ọt..."

Đúng lúc Kouki đang mải suy nghĩ, cái bụng của đứa trẻ tóc trắng đột nhiên kêu lên. Cô bé ôm lấy bụng. Rõ ràng là đang rất đói.

"Ư, vì vài ngày không ăn gì nên bụng đói quá..."

Haya ngồi bệt xuống. Có vẻ cô bé chẳng còn chút sức lực nào.

"Em đói à? Ăn cái này không?"

Kouki lấy khẩu phần ăn dự phòng ra khỏi túi. Đó là món bánh nướng của tộc Elf mà nhóm Lucien tặng cho. Nó có thể bảo quản được lâu, hương vị lại ngon, Kouki mang theo phòng hờ, giờ cậu đưa cho Haya.

"C-cái gì thế kia... nhưng mà thơm quá."

Thấy bánh nướng, Haya ban đầu tỏ vẻ cảnh giác, nhưng có lẽ vì quá đói nên cô bé tiến lại gần, cướp lấy từ tay Kouki rồi ăn ngấu nghiến.

"Gaph! Gaph! Cái này là gì thế? Ngon quá đi mất!"

Haya ăn vèo một cái là hết sạch miếng bánh.

"Vẫn còn đấy, ăn thêm cái nữa đi."

Kouki lấy thêm một cái nữa từ trong túi đưa ra.

"Cho ta thêm cái nữa sao! Đưa đây!"

Haya cướp lấy chiếc bánh từ tay Kouki rồi lại ăn ngấu nghiến. Và, ngay lúc đang ăn, Haya bỗng mở to mắt nhìn Kouki.

"Nham nham... Ngươi... lúc nãy ta không để ý, nhưng mà... ngươi không phải là con người nhỉ..."

"Hả? Không phải con người... Ý em là sao?"

Đột nhiên bị bảo không phải con người, Kouki nghiêng đầu khó hiểu.

"Hừ, dù ngươi có giấu thì ta vẫn biết. Hơn nữa, ta cảm nhận được sự dẫn dắt của các vì sao từ ngươi, thảo nào mà ngươi tiến lại gần mà ta không hay biết."

Haya ăn hết cái bánh rồi gật gù ra vẻ đắc ý.

"Hả..."

Kouki chẳng hiểu Haya đang nói cái gì. Cô bé Haya có vẻ đã no bụng phần nào nên gương mặt trông rất mãn nguyện. Cô bé tiến lại gần Kouki rồi bắt đầu đánh hơi. Kouki không hiểu cô bé đang làm gì nên cứ đứng yên mặc cho cô bé ngửi. Sau một hồi, Haya ngước nhìn lên bầu trời.

"Sự dẫn dắt của các vì sao... Thần thú tử đại nhân... Con đường ngươi phải đi và con đường Haya phải đi hình như là một. Đi cùng nhau thôi nào."

Như thể đã ngộ ra điều gì đó, Haya vừa nói vừa chỉ tay vào Kouki.

"Ể..."

Trước lời tuyên bố đường đột đó, Kouki thốt lên một tiếng kỳ quặc.

★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★

Cập nhật chương mới.
Thiếu nữ sói Haya xuất hiện. Tên đầy đủ là Hayana.
Nghe "Cậu bé sói" thì cứ như kẻ nói dối, nhưng Hayana không phải kẻ nói dối đâu.
Ban đầu tôi định để cô bé trong hình dáng sói, nhưng cuối cùng quyết định để hình dạng người.
Thực ra cô bé là đệ tử của Kazika, vượt đường xá xa xôi từ Kisonia đến để đón Therion.
Tuy hơi ngốc nhưng lại là một vu nữ rất tài năng.
Vì lũ rắn canh giữ Therion quá kỹ nên cô bé mãi mới tìm đến nơi.

Và món bánh nướng.
Món bánh trong bộ phim giả tưởng nọ trông ngon thật đấy.
Có vẻ cũng có video hướng dẫn tái hiện lại món đó, nên tôi cũng muốn tự làm thử một lần xem sao.