**Chương 18: Hang rắn**

Trong phòng, Lucrezia nhìn nữ tu Merinia đang nằm gục dưới đất.
Merinia vẫn bất tỉnh, không hề có dấu hiệu tỉnh lại.
Nhưng có lẽ, cứ ngủ mãi như thế này lại tốt hơn.
Tình cảnh hiện tại của Lucrezia và những người khác đang vô cùng tồi tệ.
Lucrezia cảm nhận được sự hiện diện của những kẻ ở bên ngoài căn phòng.
Chúng dường như đang giám sát cô. Cánh cửa cũng bị khóa chặt, không thể thoát ra ngoài.

Ban đầu, họ được dẫn đến căn phòng này để Merinia có thể nghỉ ngơi. Đến đó thì vẫn ổn.
Tuy nhiên, sau đó, khi Asovia định rời phòng để đi xem xét tình hình của các hiệp sĩ, cánh cửa đã bị khóa trái, ngăn cản họ bước ra.
Không rõ lý do là gì.
Nhưng có thể đoán được, đó chắc chắn là một âm mưu đen tối.
Vũ khí thì chưa bị tịch thu, nhưng căn phòng lại kiên cố, không có cửa sổ lớn. Chỉ có một khe hở nhỏ không đủ cho người chui qua, một nhà vệ sinh và một ô cửa nhỏ để đưa thức ăn vào.
Nơi này dường như được thiết kế ngay từ đầu là để giam cầm người.
Trong phòng còn có những người hầu đi cùng. Trông ai nấy đều lộ rõ vẻ bất an.

"Thật là, chúng định giam chúng ta đến bao giờ đây? Haizz..."
Asovia càu nhàu đầy bất mãn.
Việc cô ấy than phiền cũng là điều dễ hiểu. So với những người hầu khác, Asovia vẫn giữ được bình tĩnh hơn cả.
Những người như Mobuna thì trông vô cùng lo lắng, khuôn mặt tái mét. Họ đã chia tách khỏi các hiệp sĩ, và phần lớn những người ở đây thậm chí còn chưa từng qua huấn luyện chiến đấu.
Người duy nhất có khả năng chiến đấu thực thụ lúc này chắc chỉ có mình Lucrezia.
Một tình thế hoàn toàn bế tắc.

Đúng lúc đó, đột nhiên Merinia ngồi bật dậy.
Sự thức giấc bất ngờ của cô khiến Lucrezia và những người khác giật mình.

"Cơ thể này... dù sao cũng không hẳn là một vật chứa (vessel) tốt cho lắm... Nhưng thôi, đành vậy vậy. Kết giới này ngăn bên ngoài nhìn vào trong, mà nếu ta tự tiện nhập vào thì sẽ bị phát hiện ngay. Với lại, ta cũng không thể làm phiền đứa trẻ kia được."

Merinia vừa nói vừa cúi xuống nhìn cơ thể chính mình. Trạng thái của cô lúc này rõ ràng rất khác lạ.

"Ưm, đó là... Thưa tiểu thư Merinia?"
Lucrezia e dè lên tiếng.

"Ừm... khuôn mặt này ta cũng từng thấy rồi. Hình như là... Lucrena nhỉ?"
Merinia nhìn về phía Lucrezia mà nói.

Lucrezia nghe vậy thì ngạc nhiên, sững người một lúc rồi mới nhận ra. Người trước mặt không phải là Merinia. Người Merinia luôn ở bên cạnh cô không đời nào lại gọi sai tên của cô được.
Vậy nếu không phải Merinia, thì là ai?
Cô cũng nhanh chóng nhận ra câu trả lời.

"Tên con là Lucrezia ạ. Lucrena là tên của bà nội con. Nữ thần Rena."
Lucrezia quỳ rạp xuống đáp lời.

Những người phụ nữ xung quanh nhìn Lucrezia với vẻ mặt kinh ngạc.
Lucrezia hiểu rõ. Người phụ nữ trước mặt chính là Nữ thần Rena mà cô hằng thờ phụng.
Cái cảm giác áp đảo mà đôi khi cô cảm nhận được mỗi khi ở trong thần điện... chính là cái khí thế này, tỏa ra từ cơ thể của Merinia.
Nữ thần Rena đã chọn Merinia làm vật chứa để giáng lâm.

"Ra vậy, ta xin lỗi nhé, Lucrezia. Được rồi, chúng ta đi thôi. Phải hợp quân với Gilfo... với các hiệp sĩ. Chuẩn bị đi."
Rena rời khỏi giường và ra lệnh cho mọi người xung quanh.

"V, vâng! Ngay lập tức ạ!"
Mobuna, người phụ trách chăm sóc, vội vàng luống cuống đứng dậy.
Cô ấy cũng nhận ra điều đó, khác với Merinia thường ngày. Nhưng cô không thể phản kháng. Lời của Nữ thần có một sức mạnh vô hình ép buộc người ta phải phục tùng.
Mobuna vội mặc lại lớp áo ngoài mà lúc trước đã cởi ra để Merinia nằm nghỉ.

"Nào, đi thôi."
Rena trong bộ trang phục đi đường tiến về phía cửa.

"Ơ, thưa tiểu thư... cửa đang bị khóa chặt ạ..."
Asovia, người vẫn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra, lên tiếng.

"Không sao cả. Ta sẽ phá tung nó."
Rena tiến thẳng đến cánh cửa rồi giơ tay lên. Một tiếng nổ lớn vang lên, cánh cửa bị thổi bay hoàn toàn.

"Cái, cái gì thế!?"
Những kẻ ở ngoài cửa kinh ngạc định xông vào phòng.
Thế nhưng, một luồng điện phóng ra từ cơ thể Rena đã khiến chúng gục xuống trong tích tắc.

"Á!"
Mobuna và những người hầu thét lên đầy sợ hãi.
Từ phần cổ trở lên của những kẻ gục ngã đã biến thành đầu rắn.
Người Rắn (Snake-men). Đó là tên gọi của loài ma vật này.
Chúng là chủng tộc thờ phụng Nữ hoàng Rắn và có khả năng giả dạng thành người.
Nói cách khác, Lucrezia và những người khác đã bị giam cầm bởi bọn Người Rắn.

"Đây là hang ổ của loài rắn. Các ngươi đã bị dụ vào bẫy. Không có thời gian để kinh ngạc đâu, đi theo ta."
Nói đoạn, Rena bước đi. Lucrezia và những người khác vội vã theo sau lưng cô.

"Tuy, tuyệt quá... Tiểu thư... người có sức mạnh kinh khủng thế sao?"
Asovia nói với vẻ mặt bàng hoàng.
Tất nhiên không phải vậy. Merinia không hề có năng lực lớn đến thế.
Tất cả đều là sức mạnh từ Nữ thần đang giáng lâm mà thôi.

"Ư..."
Đột nhiên, Rena quỵ gối xuống sàn.

"Thưa Nữ thần Rena!"
Lucrezia hốt hoảng lao đến đỡ lấy cô.

"Cơ thể này thật yếu ớt... mới dùng chút sức mạnh thôi mà đã... Thật là..."
Rena vịn vào Lucrezia để đứng dậy.

"Ngài... Ngài có sao không ạ, thưa Nữ thần Rena?"
"Ta không sao... Lucrezia. Tiếp tục đi thôi... Đứa trẻ đó đã đến nơi này rồi. Chà, chắc là có Kuroki ở đó nên sẽ ổn thôi... Nhưng dù sao ta cũng phải đích thân nhìn thấy mới được."

Rena đứng thẳng người, vừa nói vừa bắt đầu bước tiếp.

◆

Therion và những người khác tiến đến chỗ cái "Đầu thứ nhất".
Nhìn bên ngoài thì giống như một tổ ấm của con người, nhưng thực chất đã bị lũ rắn chiếm giữ.
Vì vậy, thực chất đây không phải hang người mà là hang rắn. Họ được dẫn vào sâu bên trong cái hang đó. Đó là một nơi kiên cố được xây bằng đá.
Tất nhiên, nếu là Therion thì có thể phá tan nó bất cứ lúc nào.

"Chào mừng các ngài đã đến. Tôi đã đợi rất lâu rồi."
Cái Đầu thứ nhất cúi đầu.

"Hừ, vậy sao. Nhưng ta thì chẳng muốn đến đây chút nào."
Therion nhăn mặt nói.
Từ lúc nãy, hắn đã ngửi thấy một mùi khó chịu. Mùi hương đó rất nguy hiểm.
Tuy nhiên, có lẽ chúng sẽ không tấn công ngay lập tức. Chắc chắn đối phương mạnh hơn mình. Việc kẻ mạnh như vậy lại dùng những thủ đoạn quanh co thế này, chắc chắn phải có âm mưu gì đó.

"Nữ tu của loài người đã bị bắt giữ. Tuy nhiên, có một chuyện là..."
"Tuy nhiên? Chuyện gì?"
"Những tên lính canh đi cùng cô ta khá mạnh. Tôi nghĩ nếu không hạ bọn chúng thì sẽ nguy hiểm, nên trước hết cần phải tiêu diệt bọn chúng đã."
Cái Đầu thứ nhất mỉm cười.

Therion ngửi thấy mùi dối trá trong lời nói đó.
Cái Đầu thứ nhất muốn để Therion giao chiến với toán hộ vệ. Điều đó khiến Therion cảm thấy không hài lòng.
Chiến đấu thì chẳng sao cả. Nhưng cuộc chiến của hắn chỉ nên dành cho bản thân và đồng đội. Việc bị kẻ khác giật dây để chiến đấu là điều hắn không chấp nhận.
Kẻ đứng sau đó là ai? Có lẽ hắn đến đây chính là để làm rõ điều đó.

"Ra là vậy... Dẫn đường đi."
Therion đáp.

"Phư phư, vậy thì mời các ngài đi theo tôi."
Cái Đầu thứ nhất nói rồi dẫn đường cho nhóm Therion.

◆

"Có vẻ vào được từ lối này..."
Kouki phát hiện ra một phần tường thành đã bị đổ nát.
Vết thủng khá nhỏ, nhưng không phải là không lách qua được. Từ đây có thể vào trong.

"Phải đó. Nhanh lên thôi. Ta cảm thấy mùi của đồng loại ở bên trong."
Haya nói rồi nhanh chân chạy vào trước.
Có vẻ như không có gì nguy hiểm. Kouki cũng bước vào theo.
Bên trong không một bóng người. Lẽ ra phải có lính canh chứ nhỉ.

"Chuyện gì thế này... Cảm giác như có ai đó đang giúp chúng ta vậy."
Kouki cảm nhận được sự tác động từ một ai đó.
Kouki và Haya tiếp tục tiến sâu vào trong.

"Ủa, cái này là?"
Đúng lúc đó, Kouki phát hiện ra những con ngựa bị buộc trong tàu ngựa.

"Sao thế?"
Haya tiến lại gần Kouki.

"Ngựa của đồng đội. Quả nhiên mọi người đều ở đây. Không biết họ có sao không... Phải tìm thôi. Đi thôi, Haya."

Đây chắc chắn là một nơi nguy hiểm. Kouki và Haya cùng lo lắng cho sự an nguy của đồng đội. Họ vừa cảnh giác xung quanh, vừa tiếp tục tiến lên phía trước.