**Chương 14: Đô thị tự do Thesia**

Nữ chiến binh tự do Shizufe và đồng đội của cô, nữ chiến binh Keina, sau khi hộ tống công chúa Euriad đến Cộng hòa Ariadia đã trở về thành phố Thesia.
Tại đây, họ hội ngộ cùng những người đồng đội khác.
Tại nhà ăn nơi cả nhóm hẹn gặp, mọi người đã có mặt đông đủ. Nhà ăn này nằm ngay sát trụ sở Hiệp hội Chiến binh Tự do, chuyên cung cấp những bữa ăn giá rẻ cho các chiến binh. Dù thực phẩm thường là đồ thừa, nhưng nhờ tay nghề của người đầu bếp mà nơi đây cực kỳ đông khách, không chỉ riêng chiến binh mà cả người dân thường cũng lui tới.
Nhà ăn rất rộng, nhóm của Shizufe tụ tập ở một góc khuất. Có lẽ vì đã quá giờ trưa nên quán khá vắng, xung quanh không có ai. Họ gọi đồ uống rồi bắt đầu trò chuyện.

“Thật sự đã có chuyện đó xảy ra sao, Shizufe-san?”
“Chính là như vậy đó, Reiria-san. Dũng giả Ánh sáng ngài ấy trông thật sự rất tuyệt vời, làm em mê mẩn luôn!!”

Shizufe hào hứng báo cáo với Reiria – người đồng đội của cô.
Reiria là một nữ tư tế phục vụ cho Nữ thần Rena. Cô đã ngoài 20 tuổi. Dù trông là một phụ nữ dịu dàng, nhưng vì phục vụ Nữ thần Chiến tranh nên cô cũng có khả năng chiến đấu với ma thú. Shizufe biết rõ rằng khi bước vào trận chiến, Reiria đáng sợ đến mức nào. Vì từng nghe thấy tiếng thiên thần năm 20 tuổi và trở thành sứ giả, Reiria có khả năng sử dụng phép chữa trị, là nhân tố hồi phục không thể thiếu của cả nhóm. Shizufe nghĩ rằng nhất định phải kể tường tận cho Reiria nghe về vị Dũng giả được Nữ thần Rena yêu mến này. Nghe kể về Dũng giả, Reiria mỉm cười đầy hạnh phúc.

“Thích thật đấy, Shizu-chan. Biết thế mình cũng nên đi theo.”
Cô bé Madia tỏ vẻ tiếc nuối.

“Đành chịu thôi mà, Mady. Cậu đâu có thể vắng mặt ở Hiệp hội Pháp sư được.”
Shizufe nói với giọng tiếc nuối. Madia, hay còn gọi là Mady, người bạn thuở nhỏ kém cô một tuổi, vốn rất thích những câu chuyện như thế này. Là một pháp sư, Mady thuộc biên chế Hiệp hội Pháp sư, và cô đã bị ra lệnh hỗ trợ điều tra vụ việc ma thú thoát ra từ đấu trường. Vì vậy, cô không thể nhận công việc hộ tống. Cô càu nhàu rằng vì công việc hiệp hội chẳng đem lại tiền bạc gì nên cô vốn dĩ rất muốn từ chối, nhưng những pháp sư cấp thấp như Mady chẳng thể nào làm trái lời hiệp hội. Hiện tại, cô vẫn đang phàn nàn vì cuộc điều tra đó cuối cùng cũng chẳng tìm ra manh mối gì.

“À, tên đó đúng là tuyệt thật! Không chỉ đẹp trai mà quan trọng nhất là còn mạnh nữa! Nếu phải sinh con, thì phải là với giống của người đàn ông như thế mới được.”
“Này, chị Keina! Chưa kết hôn mà chị nói mấy chuyện đó là không được đâu! Chị cũng là tín đồ của Nữ thần Feria mà!!”

Shizufe vội vàng nhắc nhở Keina. Shizufe và Keina là tín đồ của Nữ thần Feria – nữ thần của hôn nhân và sinh sản, vợ của Thần vương Odis. Theo giáo lý của Feria, hành vi tạo ra con cái là điều thiêng liêng, không nên tùy tiện mang ra bàn tán. Keina vốn là trẻ bị bỏ rơi, được cha của Shizufe nhặt về, sau đó gửi gắm vào điện thờ Feria nơi mẹ của Shizufe làm việc. Nhân tiện, lúc đó Shizufe vẫn chưa ra đời và cha mẹ họ cũng chưa kết hôn. Dù không rõ cha mẹ ruột của Keina là ai, nhưng theo những lời đồn thổi mà Shizufe nghe được, cha của Keina dường như là một Centaur (nhân mã). Có lẽ vì thế mà cô có quan điểm khá cởi mở về tình dục. Shizufe còn nhớ rõ hồi xưa, Keina từng bị vị tư tế trưởng của Feria mắng vì nói ra những lời tục tĩu. Tuy nhiên, có lẽ nhờ mang dòng máu Centaur, Keina sở hữu một cơ thể dẻo dai hơn người thường; việc cô trở thành chiến binh tự do là điều rất tự nhiên.
Shizufe, Keina và Mady cùng lớn lên ở một đất nước, nhưng đất nước đó giờ đã không còn. Sau cuộc tấn công của ma thú, những bức tường thành bị phá hủy quá nửa, những người sống sót đều lưu lạc khắp nơi. Shizufe và các bạn trở thành dân tị nạn từ khi còn nhỏ và được cha mẹ đưa tới vương quốc này. Cùng lúc đó, cha mẹ của Mady (cũng là pháp sư) và Keina – người luôn coi mẹ của Shizufe như chị gái – cũng đi cùng họ đến đây.

“Thật vất vả cho mấy tín đồ Feria các người nhỉ. Như bọn Elf chúng tôi thì chỉ cần ưng ý đối phương là sẽ sinh con với bất kỳ kẻ nào thôi.”
Nora, một nữ Elf, lên tiếng trêu chọc.

“Đó là vì chị là Elf thôi, Nora-san à. Con người đâu có đơn giản như vậy được.”

Nora có vóc dáng cao ráo và mang nét thiếu niên, là một Oread (tinh linh núi) thuộc tộc Elf. Tuy nhiên, nghe đâu cô đã phạm tội ở khu rừng từng sống nên bị trục xuất. Cô không nói mình đã phạm tội gì nên Shizufe cũng không rõ. Dù vậy, Nora có tính cách phóng khoáng và Shizufe không thấy cô là người xấu. Với giác quan nhạy bén đặc trưng của Elf cùng kỹ năng cung thủ thượng thừa, hầu như không ai trong giới sơn tặc (đạo tặc vùng núi) tại Thesia có thể thắng được cô.
Shizufe, Nora và Reiria gặp nhau tại Thesia rồi trở thành đồng đội. Shizufe và Keina là chiến binh, Mady là pháp sư, Reiria là thần quan, và Nora là cung thủ Elf. Năm người này chính là thành viên của “Đoàn thiếu nữ mỹ lệ” do Shizufe dẫn dắt. Ngoài ra còn có khoảng một người nữa, nhưng vì nhiều lý do mà hiện tại không có mặt. Họ vui vẻ trò chuyện với nhau.

“Mà này Shizu-chan, cậu đã nhận được thứ đó chưa?”
“Tất nhiên là không sơ suất rồi.”
Trước câu hỏi của Mady, Shizufe lấy từ trong ngực áo ra năm tấm thẻ gỗ.
“Tớ đã lấy được vé xem kịch rồi.”
Cả nhóm vỗ tay tán thưởng khi nhìn thấy những tấm thẻ. Atrana, người đã thuê họ hộ tống công chúa Euriad, là một thương nhân giàu có bậc nhất tại vương quốc này và có mối quan hệ rộng khắp. Cô dường như quen biết cả trưởng đoàn kịch, nên đã mua giúp họ vé xem với giá rẻ. Và có lẽ vì cùng là phụ nữ nên Atrana thường xuyên giới thiệu các công việc cho nhóm của Shizufe.

*(Atrana-san thật sự là một người tốt. Mình muốn giữ mối quan hệ lâu dài với chị ấy.)*
Shizufe nhìn những tấm thẻ gỗ. Đó là vé cho vở kịch mang tên “Alfelia” sẽ diễn ra tại nhà hát vòng tròn 5 ngày tới. Câu chuyện kể về một nàng công chúa lên đường giải cứu vị hoàng tử bị phù thủy bắt cóc. Nhân vật chính Alfelia vừa là công chúa vừa là hiệp sĩ, cũng là một kiếm sĩ cừ khôi. Người đảm nhận vai diễn đó là nữ diễn viên đang gây sốt - Shenna. Shizufe từng xem Shenna diễn trong quá khứ, vẻ khí chất oai nghiêm đó ngay cả phụ nữ cũng phải mê mẩn. Vở kịch này rất được các cô gái trẻ yêu thích, vì vậy vé luôn cháy hàng. Vậy mà họ lại lấy được đủ vé cho mọi người, Shizufe thực sự cảm kích Atrana.

“Giờ đã có vé rồi, mọi người định làm gì tiếp đây?”
“Nếu vậy thì đi tắm công cộng không? Mọi người cùng nhau tẩy sạch mồ hôi cũng tốt mà.”
Nora đề xuất, Shizufe chỉ biết cười khổ. Nora rất thích nhà tắm công cộng. Tộc Elf có thói quen dùng tinh linh nước để vệ sinh cơ thể nên không có khái niệm đi tắm. Theo Nora, chỉ riêng khoản này thì con người giỏi hơn Elf. Nhưng Shizufe biết rõ lý do thực sự khiến Nora thích nhà tắm công cộng không phải vì thế. Thật ra, Nora là người đồng tính. Cô chỉ đơn giản là muốn nhìn cơ thể trần trụi của các cô gái trẻ khác mà thôi. Tuy nhiên, Shizufe cũng tán thành việc đi tắm. Dù không lớn bằng nhà tắm công cộng ở Ariadia, nhưng Thesia cũng có nơi tắm rửa. Đối với nữ chiến binh tự do, vấn đề giữ gìn vệ sinh là rất quan trọng. Bởi một khi đã ra khỏi tường thành, đừng nói đến nhà tắm, ngay cả việc tắm rửa bình thường cũng rất khó khăn. Dù có những người như đàn ông hoặc một số phụ nữ chẳng hề bận tâm, nhưng Shizufe thì không thể từ bỏ thiên chức nữ tính của mình đến mức đó. Hôm qua khi trở về Thesia, cô đã tắm ở phòng riêng, nhưng Shizufe vẫn muốn được ngâm mình trong nước nóng.

“Đứng lại đó!”
Đúng lúc Shizufe và các bạn đứng dậy thì có tiếng gọi lớn. Shizufe nhìn về hướng phát ra âm thanh, một người đàn ông khổng lồ đang đứng đó. Shizufe biết gã này. Đó là Gordan, Dũng giả Đất. Hắn cũng là người đàn ông mạnh nhất thành phố Thesia này, đồng thời phụ trách việc duy trì an ninh cho Hiệp hội Chiến binh Tự do. Tuy nhiên, dù được gọi là Dũng giả, hắn là một kẻ bạo lực mà Shizufe không muốn lại gần.

“Ơ… có chuyện gì vậy ạ?”
“Mày là Shizuferia đúng không?” – Gordan nhìn Shizufe hỏi.
“Vâng, đúng là tôi…”
“Hội trưởng muốn gặp mày. Theo tao.”

Shizufe nhìn sang đồng đội.
*(Hội trưởng mà Gordan nói có lẽ là ông Snefor, hội trưởng Hiệp hội Chiến binh Tự do nhỉ? Tại sao hội trưởng lại cần gặp mình?)* – Cô thắc mắc nhưng không tìm ra câu trả lời.

“Ơ… tại sao hội trưởng lại có việc cần gặp tôi vậy ạ?”
“Một yêu cầu quan trọng. Đi theo tao thì tốt cho mày đấy.” – Gordan đe dọa.
Rất khó để làm trái lệnh của Hiệp hội Chiến binh Tự do, tổ chức đang cai trị thành phố này. Nếu làm vậy, Shizufe và các bạn sẽ bị đuổi khỏi Thesia và rơi vào cảnh màn trời chiếu đất. Vì vậy, cô không còn cách nào khác là phải đi theo.

“Mọi người, em đi một lát rồi về nhé…”
Đồng đội nhìn cô với vẻ lo lắng. Shizufe đứng dậy đi theo sau Gordan.
*(Hội trưởng rốt cuộc có việc gì nhỉ?)*
Nhóm của Shizufe là một trong số ít những chiến đoàn chỉ toàn nữ giới. Trong các yêu cầu của hiệp hội, có những công việc mà đàn ông khó làm được, ví dụ như hộ tống các quý bà. Vì vậy họ vẫn có nhu cầu nhất định. Nhưng việc cử người mạnh nhất thành phố là Dũng giả Đất đi gọi cô thì thật khó hiểu. Nếu chỉ là Shizufe, hiệp hội hoàn toàn có thể cử một tên cấp dưới là đủ rồi.
*(Rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra chứ?)* – Shizufe cảm thấy bất an.

◆

Thành phố tự do Thesia.
Thesia là một thành phố vệ tinh của Cộng hòa Ariadia. Mục đích thành lập thành phố này là để đối phó với Mê cung Tà thần nằm ở giữa bình nguyên Minon. Những ma thú hung ác thường bò ra từ mê cung, và những chiến binh tự do đã tụ họp lại đây để săn lùng chúng. Việc không cử hiệp sĩ hay binh lính đóng quân có vẻ là do họ cho rằng làm vậy sẽ hiệu quả hơn. Vì thế, hầu hết nam giới trong thành phố này đều là chiến binh tự do. Đây là một điều rất hiếm thấy.
Ngoài ra, hầu hết cư dân của Thesia không có quyền công dân của Cộng hòa Ariadia. Đây cũng là điều không thể thấy ở các thành phố vệ tinh khác. Lý do là vì Thesia cho phép bất cứ ai, kể cả người không có quyền công dân Ariadia, được tự do sinh sống và ra vào để thu hút các chiến binh tự do. Thông thường, “thành phố tự do” mang ý nghĩa là tự do khỏi quốc gia. Nhưng Thesia được gọi là thành phố tự do vì đó là nơi dành cho chiến binh tự do, có thể tự do ra vào và tự do sinh sống.
Tuy nhiên, có lẽ vì tự do ra vào nên an ninh của Thesia rất tồi tệ. Thực tế, dù xưng danh là chiến binh tự do, nhưng có vẻ phần lớn người sống trong thành phố này chẳng khác gì lũ yakuza. Thực tế, tôi suy đoán rằng Thesia được tạo ra không phải để đối phó với mê cung, mà để chứa chấp những người tị nạn đến với Liên minh Ariad giàu có. Nếu nghĩ theo cách đó thì có rất nhiều điều trở nên hợp lý.
Xét cho cùng, chính trị của Thesia được điều hành bởi Hiệp hội Chiến binh Tự do. Việc duy trì an ninh cũng do hiệp hội đảm nhiệm. Không bao giờ có chuyện các hiệp sĩ từ Ariadia được phái đến. Dù là thành phố vệ tinh của Cộng hòa Ariadia, nhưng các cơ quan chính phủ lại không duy trì an ninh. Có vẻ chính phủ Ariadia không hề có ý định quản lý thực sự thành phố này. Ngay từ đầu, Hiệp hội Chiến binh Tự do không phải là tổ chức được lập ra để giúp đỡ lẫn nhau như Hiệp hội Pháp sư, mà là một tổ chức do chính phủ Ariadia lập ra như một quốc sách để kiểm soát các chiến binh tự do. Ý đồ rất lộ liễu: “Tiền chúng ta cấp đấy, còn lại thì tự do làm gì thì làm, miễn là đừng gây phiền phức cho người khác”. Với ý nghĩa đó, có thể gọi Thesia là một thành phố tự do.
Và bây giờ, Chiyuki cùng cả nhóm đang có mặt tại trụ sở Hiệp hội Chiến binh Tự do.

“Đây là chiến binh tự do Shizuferia, thưa ngài Dũng giả Ánh sáng.”
Snevall, hội trưởng hiệp hội, giới thiệu cô gái đứng bên cạnh.
“Ơ? Cô bé này, trước đây mình chưa gặp sao?”
“Đúng nhỉ? Là cô bé mình từng gặp mà.”
Rino nói khi nhìn cô gái trước mặt, còn Nao, Sahoko và Shirone thì gật đầu. Quả thực là vậy. Cô gái trước mặt Chiyuki chính là nữ chiến binh đã hộ tống công chúa Euriad của xứ Pasiphae.

“Tôi là Shizuferia, thưa ngài Dũng giả Ánh sáng. Hãy gọi tôi là Shizufe. Rất vui được gặp lại ngài.”
Nói rồi, cô gái tên Shizufe đặt tay lên ngực và cúi đầu. Shizufe đến đây với tư cách là người dẫn đường cho nhóm của Chiyuki. Thật ra, người đầu tiên mà hội trưởng Snevall giới thiệu theo yêu cầu của Classus lại chính là Gordan đứng phía sau cô. Gordan là chiến binh tự do mạnh nhất thành phố này, và nghe nói hắn đã vào mê cung nhiều lần nên làm hướng dẫn viên thì không có vấn đề gì. Tuy nhiên, vì hắn vừa tranh cãi với Shirone vài ngày trước nên không khí khá gượng gạo.
Do đó, họ đã yêu cầu đổi người dẫn đường. Khi đó, họ yêu cầu nếu được thì hãy chọn người nào có ngoại hình ưa nhìn, đặc biệt là nữ giới. Chiyuki nghĩ không có nhiều cô gái dễ thương trong giới chiến binh tự do, nhưng họ không muốn được dẫn dắt bởi một gã đàn ông nóng nảy. Ít nhất, việc muốn một người trông ưa nhìn hơn Gordan là yêu cầu chung của không chỉ Reiji mà cả các thành viên nữ khác. Và người được cử đến chính là Shizufe. Chiyuki nhìn Shizufe. Cô có mái tóc dài màu nâu hạt dẻ, khuôn mặt khá xinh đẹp. Dáng người không cao lắm, mảnh khảnh và thanh thoát. Một cô gái có ngoại hình rất khá. Thế này thì các thành viên khác ngoài Chiyuki chắc sẽ hài lòng.

*(Hơn nữa, cô bé này mảnh khảnh hơn nhiều so với những nữ chiến binh tự do mình từng thấy. Không biết có vung nổi kiếm không nhỉ?)*
Chiyuki quan sát Shizufe. Thành thật mà nói, trông cô không giống kiểu người sẽ tự nguyện làm chiến binh tự do. Nhìn khuôn mặt thì có vẻ được giáo dục rất tốt. Tên của cô cũng không giống tên chiến binh tự do. “Shizu” trong Shizuferia có nghĩa là bình an, còn “Feria” chắc chắn là Nữ thần Feria. Chiyuki suy đoán mẹ cô chắc chắn là tín đồ của Feria. Nữ thần Feria là vợ của Thần vương Odis, là nữ thần của hôn nhân và gia đình. Nữ thần Feria là một thực thể hoàn toàn khác xa với Thần Chiến tranh. Vì vậy, nếu cha mẹ là chiến binh tự do thì sẽ không đặt tên như vậy. Theo Chiyuki, cô chắc là tiểu thư của một gia đình quý tộc hoặc hiệp sĩ của một đất nước đã diệt vong nào đó. Có lẽ tổ quốc bị ma thú hủy diệt nên cô đến Thesia với tư cách dân tị nạn. Chuyện này ở thế giới này không hề hiếm.

“Rất mong nhận được sự giúp đỡ của cô, Shizufe.”
Reiji nắm lấy tay Shizufe. Shizufe đỏ mặt tía tai. Nhìn biểu cảm đó, Chiyuki đoán cô không có nhiều kinh nghiệm với đàn ông. Nếu chỉ xét ngoại hình thì Reiji là một hoàng tử, lại còn mạnh mẽ và học giỏi. Vì vậy, hầu hết các cô gái đều sẽ đổ gục.

*(Cô bé này có khi cũng sẽ mê Reiji mất thôi.)*
Chiyuki thở dài. Khi có đồng đội ở đây thì Reiji có vẻ kiềm chế, nhưng ở những nơi không có ai nhìn thấy, có vẻ anh ta đã "ra tay" với rất nhiều cô gái. Nhân tiện, theo những gì Chiyuki biết, Reiji và Sahoko đang có mối quan hệ rất tốt. Người chưa bị anh ta đụng đến chỉ có Chiyuki và Shirone, còn những thành viên khác thì thế nào, Chiyuki không biết. Chiyuki đã có lần phải nghe những âm thanh không mấy hay ho của Sahoko vào giữa đêm trong lúc du hành, thật là phiền phức.

“Nếu ngài thấy tôi hữu dụng, xin cứ sai bảo bất cứ điều gì.” – Shizufe cúi đầu.
“Vậy là đã có người dẫn đường. Chúng ta đi mê cung ngay thôi.”
“Chờ đã Reiji-kun. Trước tiên hãy quan sát tình hình mê cung đã. Dù công chúa Euriad đáng lo nhưng chúng ta nên thận trọng.” – Chiyuki ngăn Reiji lại.
“Quả thực là vậy. Không nên chỉ có chúng ta vào đó, hãy tập hợp thêm các chiến binh tự do nữa. Cần phải giảm thiểu rủi ro nhất có thể.” – Kaya đồng tình với Chiyuki.
Chiyuki nghe xong thì cười khổ. Tóm lại là họ đang định dùng các chiến binh tự do làm lá chắn hoặc mồi nhử để đánh lừa mắt của Tà thần. Đó là một quyết định lạnh lùng, nhưng với Kaya, nhóm của Reiji quan trọng hơn, nếu có thể giảm bớt nguy hiểm thì chuyện các chiến binh tự do ra sao không quan trọng.
“Đúng như Kaya nói. Càng đông người càng tốt mà.” – Kyouka cũng gật đầu.
Chiyuki lại mỉm cười. Kyouka thì không có ý định dùng các chiến binh tự do làm vật tế thần, cô đơn thuần chỉ nghĩ rằng đông người thì việc thám hiểm sẽ dễ dàng hơn.

“Được rồi. Làm vậy đi Chiyuki. Hội trưởng, hãy tập hợp tất cả chiến binh tự do nào có thể.”
“Tôi đã rõ, thưa ngài Dũng giả Ánh sáng.”
Snevall cúi đầu rồi ra lệnh cho nhân viên hiệp hội đứng bên cạnh. Vì đây là thành phố chiến binh tự do nên chắc chắn sẽ tập hợp được một số lượng người kha khá nhanh thôi.

*(Mê cung. Không biết đó là nơi thế nào nhỉ?)* – Chiyuki nghĩ về mê cung.

◆

Vừa đi bộ trên phố Thesia, Dũng giả Lửa Novis vừa thở dài.
Thành phố tràn ngập những lời đồn thổi về Dũng giả Ánh sáng Reiji. Ma thú tấn công các nước trong Liên minh Ariad cũng đang dần bị quét sạch nhờ sự hoạt động tích cực của nhóm Dũng giả Ánh sáng. Tiếng cảm ơn vang lên từ nhiều quốc gia. Trái lại, Novis chẳng có lấy một chút thành tích nổi bật nào. Với một thiếu niên đang nhắm tới mục tiêu trở thành anh hùng, điều này thật đáng thất vọng. Novis nhìn quanh phố Thesia. Khác với Cộng hòa Ariadia, nơi này có rất nhiều kiến trúc gỗ thô sơ và đường xá cũng không được lát phẳng. Khi đi trên mặt đất trơ trọi, bụi cát bay lên mịt mù.

*(Chẳng thay đổi gì cả. Không biết Shizufe có khỏe không nhỉ?)*
Trước khi đi đến Ariadia, Novis đã ghé qua chỗ Shizufe nhưng cô đi vắng vì bận làm nhiệm vụ hộ tống. Tuy nhiên, có lẽ giờ đã đến lúc cô trở về rồi.

“Yo, No~vis!”
Có tiếng gọi, rồi Novis đột nhiên bị ai đó từ phía sau ôm chầm lấy.
“Ke, chị Keina!? Gì thế, làm em giật cả mình!!”
Người ôm lấy cậu chính là Keina, người bạn thuở nhỏ của Novis. Đã lâu rồi cậu mới gặp lại chị. Vì có yêu cầu chỉ định từ vương quốc phía Bắc gửi cho Novis, trong khi các đồng đội khác lại bận việc không thể rời Thesia nên cậu đã đơn thân độc mã đi lên phía Bắc. Vì vậy, đã một tháng rồi cậu mới nhìn thấy mặt Keina.

“Gì thế là mất lịch sự đấy. Cậu nghĩ ai đã biến cậu thành một người đàn ông chứ?” – Keina cười khúc khích.
“Ư…ư…”
Novis chỉ biết rên rỉ. Thú thật, cậu không thích Keina cho lắm. Novis cùng Shizufe và Keina lớn lên tại điện thờ Feria. Cậu không biết cha mẹ mình là ai. Keina là trẻ mồ côi, được cha của Shizufe nhặt về từ khi còn là trẻ sơ sinh, gửi vào điện thờ Feria nuôi nấng. Novis, Shizufe và chị Keina lớn lên như chị em. Nói cách khác, Keina biết tất cả những chuyện xấu hổ thuở nhỏ của Novis.

“Chị Keina… Chuyện đó… chị đừng nói cho Shizufe biết nhé…” – Novis nói lí nhí.
Đó là kỷ niệm cay đắng khi cậu quỳ gối xin Keina dạy cho mình vì quá khao khát được trải nghiệm. Nhớ lại lúc đó, Keina vừa cười vừa dạy bảo mọi thứ khiến cậu cảm thấy thật dễ chịu. Vì vậy Novis không hối hận. Nhưng cậu không muốn Shizufe biết. Thế nên phải giữ bí mật.

“Biết rồi mà! Chị không nói với Shizufe đâu, con bé đó cứng nhắc lắm.”
Keina vừa vỗ lưng Novis vừa cười sằng sặc. Shizufe là tín đồ của Nữ thần Feria, cô từ chối mọi quan hệ trước hôn nhân. Dù Keina cũng là tín đồ Feria, nhưng cô hoàn toàn không có ý định tuân theo giáo lý đó.

“À này, Shizufe đâu rồi? Cô ấy trở về Thesia rồi đúng không?”
“Hửm? Shizufe cũng về rồi. Giờ chắc đang ở hiệp hội đấy.”
“Ở hiệp hội á?”
Để làm chiến binh tự do ở Thesia, bắt buộc phải gia nhập hiệp hội. Và có nghĩa vụ phải đăng ký lại mỗi 3 năm một lần. Nhưng năm nay đâu phải năm đăng ký đâu. Novis thắc mắc tại sao cô lại đến hiệp hội.

“À, Dũng giả Đất Gordan đến gọi nên cô ấy đi rồi. Chị cũng chẳng biết có chuyện gì.” – Keina nói điều đáng lo ngại.
“Gordan ư? Rốt cuộc có chuyện gì vậy?”
“Chị chịu. Không nghe chi tiết lắm. Có khi là liên quan đến Dũng giả Ánh sáng đấy. Nghe đồn ngài ấy đang ở đây mà.”
“Cái gì!? Dũng giả Ánh sáng á! Shizufe gặp nguy rồi!”
Novis đã nghe kể. Dũng giả Ánh sáng Reiji là một mỹ nam tuyệt đỉnh, và lại còn háo sắc. Shizufe là một mỹ nhân ngay cả trong mắt cậu bạn thuở nhỏ như Novis. Không đời nào Dũng giả Ánh sáng lại không ra tay. Shizufe đang gặp nguy hiểm. Novis vội vã định chạy đến hiệp hội.

“Này này, sao thế Novis? Dũng giả Ánh sáng làm gì Shizufe chứ?” – Keina ngăn lại.
“Nhưng… chị Keina… lỡ như có chuyện gì thì sao?”
“Dũng giả Ánh sáng có nhiều mỹ nhân là đồng đội lắm. Không có chuyện đụng vào Shizufe đâu, đừng lo.”
Keina cười nói. Nghe vậy, Novis nhớ đến Shirone – thiếu nữ kiếm sĩ đồng đội của Dũng giả Ánh sáng. Một mỹ nhân với đôi chân dài và khí chất oai nghiêm. Thú thật, cậu thấy ghen tị khi anh ta có thể thu phục được mỹ nhân như thế.

“Cũng đúng thật.” – Novis tự trấn an.
Dù vậy, trong lòng cậu vẫn còn lo lắng đôi chút. Hơn nữa, dù là Dũng giả Lửa, nếu xông vào hiệp hội thì cũng không hay ho gì. Có lẽ vì vậy nên Keina mới ngăn cậu lại. Novis không chỉ lo cho Shizufe mà cũng không muốn làm Keina bận lòng.

“Được rồi, Novis. Lâu rồi mới gặp, đi chơi với chị đi.”
Chị Keina quàng tay trái qua cổ kéo cậu lại gần. Khuôn mặt cậu vùi vào bộ ngực mềm mại đến bất ngờ. Thế là, Novis bị kéo đi.