**Chương 18: Thế giới của những Ma đạo thư**

Chiyuki cùng đồng bọn bước vào Cấm thư khố.
Dù có chút băn khoăn khi quầy tiếp tân không một bóng người, nhưng họ quyết định cứ thế tiến lên phía trước.

"Tuyệt thật! Ma đạo thư ở đây nhiều quá! Chỉ cần một cuốn trong số này thôi cũng đã là báu vật vô giá rồi!"

Sabina thốt lên kinh ngạc.
Chiyuki cũng có cùng suy nghĩ đó. Cô có thể cảm nhận được ma lực tỏa ra từ tất cả những cuốn sách ở nơi này. Chúng không chỉ đơn thuần là sách, mà là những ma đạo thư thực thụ. Việc sở hữu một cuốn đã là điều cực kỳ hiếm có, vậy mà ở đây lại có cả một kho tàng khổng lồ. Bất cứ pháp sư nào khao khát đạt đến đỉnh cao ma thuật cũng khó lòng giữ được sự bình tĩnh trước cảnh tượng này.

"Phư phư, quả nhiên là vậy. Thật xứng danh kho tàng tri thức của Nữ thần Totona. Chẳng trách vị ấy lại khao khát nó đến vậy."

Sabina nhìn quanh với ánh mắt đầy si mê.

"Này, chị Sabina. 'Vị ấy' mà chị nói là ai thế ạ?"

Kyoka đứng gần đó nghiêng đầu hỏi.

"Hả!? Không, ý chị là... đừng để tâm! Không có gì đâu! Ô hô hô hô! Phải rồi, nơi này có vẻ như là một mê cung, tốt hơn hết là chúng ta nên chia nhau ra đi không phải sao?"

Nhận ra mình lỡ lời, Sabina vội vã cười trừ để đánh trống lảng.

"Em nghĩ chị không nên làm thế đâu, Sabina-dono. Vì chiếc vòng cổ này chỉ có một, chúng ta nên đi cùng nhau thì an toàn hơn."

Chiyuki giơ chiếc vòng cổ mà Magius đã gửi gắm cho cô.
Để tiến vào Cấm thư khố một cách an toàn, cần phải có vật phẩm này. Nói cách khác, nếu không có nó thì sẽ rất nguy hiểm. Vì chỉ có duy nhất một chiếc, họ bắt buộc phải đi cùng nhau.

"Ư, đúng thật. Hình như có vài nguy hiểm tiềm ẩn ở đây nhỉ. Có khi nào những cuốn ma đạo thư sẽ tấn công chúng ta không?"

Bị Chiyuki nói vậy, Sabina tỏ vẻ tiếc nuối.
Việc ma đạo thư tấn công người là điều hoàn toàn có thể xảy ra. Trong thế giới này, có tồn tại những món đồ sở hữu ý chí, như những thanh kiếm biết suy nghĩ chẳng hạn. Nếu những cuốn ma đạo thư này có ý thức và tấn công kẻ đột nhập trái phép, cũng là chuyện bình thường. Thậm chí, chúng có thể sử dụng chính ma pháp được ghi trong nội dung của mình để tấn công. Nếu chẳng may phản kháng mà làm rách ma đạo thư, thì mục đích chuyến đi này của họ coi như đổ sông đổ biển.

"Này, chị Sabina. Chị chắc là đang nhắm đến cuốn sách nào đó phải không? Nếu mọi chuyện xong xuôi, sao chị không thử nhờ anh Kuroki giúp một tiếng xem sao?"

Thấy Sabina tỏ vẻ thất vọng, Kyoka đề nghị.

"Ồ, nếu là vậy thì... Ưm, ừm, chị nghĩ là... không được đâu."

Sabina vui mừng trong thoáng chốc nhưng ngay lập tức phủ nhận.

"Em rất muốn biết tại sao lại không được đấy..."

Chiyuki nhìn Sabina với ánh mắt nghiêm nghị. Có vẻ như thứ mà Sabina đang tìm kiếm là điều mà cô ấy không muốn nhờ vả nhóm Chiyuki.
Đúng lúc đó, những kệ sách xung quanh bắt đầu chuyển động.

"Cái gì? Chuyện gì đang xảy ra vậy?"
"Bình tĩnh nào Kyoka-san. Tập trung lại, đừng để bị chia cắt."

Nhóm Chiyuki túm tụm lại với nhau. Khi những kệ sách dừng chuyển động, một con đường dẫn vào sâu bên trong lộ ra.

"Có vẻ như nó đang dẫn đường cho chúng ta... Đi thôi chứ?"
"Có thể đó là bẫy đấy."

Sabina cảnh giác nói.

"Không, chúng ta nên đi tiếp. Chúng ta vào đây là để bắt những kẻ đột nhập đáng nghi kia mà. Cứ phải đường hoàng lên chứ. Hơn nữa, không thể để anh Kuroki chờ lâu được."

Nói đoạn, Kyoka bước đi trước.

"Con bé này thực sự gan dạ đấy."
"Quả thật... Nhưng trực giác của Kyoka-san thường rất chuẩn. Chúng ta đi theo thôi."

Chiyuki bước theo sau. Kyoka có xu hướng hành động dựa trên linh tính, hoàn toàn trái ngược với Chiyuki - người luôn đặt lý trí lên hàng đầu. Tuy nhiên, phần lớn những hành động đó đều đúng đắn. Chiyuki bắt đầu nhìn nhận lại cách làm của Kyoka.
Khi vừa tiến vào sâu hơn, họ nhìn thấy Kuroki. Xung quanh anh là bóng dáng của nhiều người. Nhưng hơn một nửa trong số đó đang bị xích lại. Trong số đó, có cả những người họ quen biết.

"Anh Kuroki, xin lỗi vì để anh chờ."

Vừa nhìn thấy Kuroki, Kyoka lao đến ôm chầm lấy anh.

"Này, Kyoka-san. Bị ôm chặt thế này thì, ừm..."

Kuroki lộ vẻ bối rối trước cái ôm bất ngờ.

"Có sao đâu chứ. Chúng ta là người một nhà mà."

Kyoka không quan tâm đến phản ứng của Kuroki mà áp sát bộ ngực đầy đặn của mình vào cánh tay anh. Kuroki càng tỏ ra lúng túng hơn khi bị thứ mềm mại ấy ép vào người.

"Dù không muốn cắt ngang cảnh âu yếm của hai người, nhưng đó có phải là những kẻ đột nhập đang bị xích lại không? Với lại, tại sao cả cô Mít-ngắn (Mitsugami) cũng ở đây? Chẳng lẽ cô cũng là kẻ đột nhập sao?"

Chiyuki nhìn về phía Mitsugami.

"H, không phải! Chính tôi cũng không biết tại sao mình lại ở đây! Tôi hoàn toàn không hề muốn bước vào đây chút nào!"

Mitsugami vội vàng thanh minh.

"À, ừm... Những gì cô ấy nói là thật đấy. Có vẻ như cô ấy đã bị ai đó ếm bùa nên mới lạc vào đây. Có lẽ cần phải dùng tâm linh thuật để hóa giải. Còn người tên Katakake bên cạnh thì nghe nói đã vào đây để ngăn cản cô ấy."
"Đúng vậy. Tôi vào đây là để ngăn cản Mitsugami-san! Không phải cố ý đột nhập đâu!"

Kuroki lên tiếng bảo vệ Mitsugami và Katakake gật đầu xác nhận.

"Ra là vậy... Nhắc đến tâm linh thuật thì phải là Sabina-dono nhỉ, chị làm được chứ?"
"Tất nhiên rồi. Mà, kẻ nào đã dám dùng bùa chú lên cô ấy nhỉ?"

Sabina cười nhận lời. Nhưng nụ cười đó trong mắt Chiyuki lại đầy vẻ giả tạo.

"Ngoài ra, đúng là những kẻ bị xích kia chính là những kẻ đột nhập."
"Tôi hiểu rồi. Còn một câu cuối muốn hỏi, cô gái có cặp sừng đứng bên cạnh kia là ai vậy?"

Chiyuki nhìn người phụ nữ có cặp sừng đứng cạnh Kuroki. Đó là một mỹ nhân tuyệt sắc, có lẽ ngang ngửa với Kyoka. Cô ấy là người khiến Chiyuki cảm thấy tò mò nhất lúc này.

"Anh Kuroki, em cũng tò mò lắm đó."

Kyoka hơi phồng má hỏi. Có vẻ cô ấy không thích việc người phụ nữ kia cứ đứng sát bên cạnh Kuroki.

"À, cô ấy là Dantalius. Người quản lý Cấm thư khố này. Chính cô ấy là người đã dẫn đường cho Kyoka-san và mọi người vào đây đấy."
"Vậy sao... Nhìn kỹ thì cô ấy giống như một ảo ảnh có hình hài nhỉ."

Chiyuki quan sát Dantalius. Cảm giác rất giống với những ảo ảnh hữu hình mà Rino từng tạo ra trong quá khứ. Có lẽ cô ấy cũng không có thực thể.

"Nhưng thế là giải quyết xong rồi nhỉ. Kẻ đột nhập cũng bị bắt rồi. Mà này, dù sao cũng đã vào đến đây, cho tôi tham quan kho tàng một chút được không?"

Sabina khẩn khoản yêu cầu Dantalius.

"Nếu là người đã được cấp phép chính thức, ta không có quyền từ chối. Nhưng vẫn còn những kẻ đột nhập khác. Cho đến khi tình trạng khẩn cấp được dỡ bỏ, việc tham quan đành phải hoãn lại."

Dantalius đáp lại bằng giọng điệu bình thản, khuôn mặt không chút biểu cảm.

"Hả!? Vẫn còn nữa sao!? Thật ngoài dự tính quá đi!? Hửm? Chẳng lẽ nào là người đó...!"

Sabina kinh ngạc và bắt đầu trầm tư.

"Này Sabina-dono? Có phải chị đang giấu giếm điều gì không?"
"Không, không, không có gì đâu. Ô hô hô."

Bị Chiyuki tra hỏi, Sabina lại cười trừ như muốn lấp liếm.

"Dantalius, mục đích đã rõ rồi chứ? Chúng nhắm đến cái gì?"
"Kuroki-sama. Mục đích của chúng là ma lực của mê cung này. Có lẽ chúng định dùng ma lực đó để khôi phục sức mạnh của bản thân. Chúng đang tiến về trung tâm."
"Không thể ngăn chúng lại sao, Dantalius?"

Kuroki hỏi, Dantalius lắc đầu.

"Không thể ạ. Vị nữ thần đó sở hữu 'đôi mắt thấu thị'. Rất khó để ngăn cản. Chúng sắp đến nơi rồi."
"Ra là vậy..."
"Tuy nhiên, nếu mục đích là ma lực, vẫn có cách đối phó. Tôi sẽ di dời những cuốn sách ở gần trung tâm đi. Tại đó, chúng ta có thể mở một trận chiến."

Kuroki và Dantalius bàn bạc với nhau.

"Này, đừng có tự ý quyết định chuyện này chỉ với hai người chứ. Tình hình hiện tại rốt cuộc là sao?"
"Đúng vậy đó. Nếu có kẻ đột nhập, chúng tôi cũng sẽ giúp một tay."

Chiyuki và Kyoka chen ngang vào cuộc hội thoại.

"Đúng đúng, đi nhanh thôi nào. Tôi... tôi rất muốn biết kẻ đột nhập đó rốt cuộc là ai."

Sabina cũng giục giã, thúc đẩy mọi người nhanh chóng tiến lên. Chẳng hiểu sao cô ấy lại tỏ ra hăng hái đến lạ thường.

"H, haizz... Nếu được, tôi muốn cô đưa Katakake-dono và những người khác trở ra ngoài cơ..."

Kuroki tỏ vẻ khó xử. Nhưng Sabina không quan tâm, cô vẫn kiên quyết tiến về phía trước.

"Đi thôi, Kuroki-sama. Những kẻ này tôi sẽ lo liệu."
"Vậy sao... Tôi hiểu rồi. Được, mọi người sẽ cùng đi chứ?"

Kuroki quay lại nhìn nhóm Chiyuki.

"Tất nhiên là phải đi rồi!"
"Chà, đành vậy thôi."

Kyoka gật đầu, Chiyuki cũng đồng ý. Nếu kẻ đang đột nhập thực sự là vợ của vị tử thần kia, thì việc để mặc chúng là rất nguy hiểm. Chiyuki cũng không thể ngồi yên trước những hành động của kẻ đột nhập này.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Sáng nay tôi có buổi huấn luyện, nhưng cuối cùng vẫn xoay xở cập nhật chương mới được.
Lại có cảnh báo sóng thần nữa, làm tôi hú hồn.
Tập tài liệu thiết lập nhân vật cũng sắp cập nhật xong rồi.

Thân phận thật sự của Sabina để lần sau nhé.
Thật ra tôi cũng đã nghĩ đến cảnh chiến đấu với Grimoire, nhưng cuối cùng đã hủy bỏ ý định đó (>_<)