**Chương 27: Nhà trọ tại Ariadia**

Không gặp phải sự tấn công nào của đám Lizardman, Shizufe và nhóm của cô đã đến Cộng hòa Ariadia an toàn. Sau khi chia tay Shirone và những người bạn, họ tập trung tại một nhà trọ ở ngoại ô thành phố.

Nơi này do một cựu kỹ nữ điều hành, nhưng khác với những nhà trọ khác cũng do cựu kỹ nữ quản lý, nơi đây không kiêm cả nhà chứa. Nó chỉ đơn thuần cung cấp đồ ăn và chỗ ở. Dù nằm ở ngoại ô nhưng bầu không khí của nhà trọ không hề tệ. Thực ra, nơi này nằm dưới sự bảo trợ của Đền thờ Ishtia.

Những đứa trẻ được nuôi dạy tại Đền thờ Ishtia, khi đến một độ tuổi nhất định, buộc phải tự kiếm sống. Nghề nghiệp thế nào cũng được, không bắt buộc phải làm kỹ nữ. Vì đây là một trong những nơi làm việc cho những người phụ nữ chọn con đường khác, nên nhà trọ này có rất nhiều nhân viên là nữ. Hơn nữa, vì giá thuê phòng rẻ nên mỗi khi đến Cộng hòa Ariadia, nhóm Shizufe thường chọn nơi này để lưu trú.

Tại nhà trọ đó, nhóm Shizufe đang dùng bữa tối muộn. Trước mặt họ là cháo lúa mạch trộn đậu, đùi heo nướng, rau củ ngâm giấm và trái cây. Những món đắt tiền như đùi heo nướng thường không nằm trong thực đơn của họ, nhưng lần này họ đã gọi món đặc biệt. Tất cả là để khích lệ Novis. Mùi thơm từ chiếc đùi heo mới nướng làm ai nấy đều thèm thuồng. Tuy nhiên, Novis vẫn chẳng hề có dấu hiệu vực dậy tinh thần, cậu cứ cúi gầm mặt xuống.

"Này, Novis! Cậu định ủ rũ đến bao giờ nữa hả!!"

Shizufe mắng Novis, người đang buồn bã vì thua trận trước gã chiến binh mặt nạ sắt.

"Haizz~. Nói thì dễ, nhưng buồn chứ bộ. Chết tiệt! Không ngờ gã mặt nạ sắt đó lại mạnh đến thế."

Đúng là như những gì Novis nói. Dù trong mê cung, họ đã cảm thấy gã đó rất mạnh, nhưng kỹ thuật của gã chiến binh mặt nạ sắt quả thực xuất chúng đến mức Novis hoàn toàn không thể làm được gì và bị áp đảo.

"Công nhận, đó đúng là một chiến binh cừ khôi."
"Phải đấy. Nếu là Quang Dũng Giả hay Kiếm Nữ thì không nói, chứ không ngờ Novis-kun lại hoàn toàn không địch nổi gã mặt nạ sắt kia."

Madi phụ họa theo lời của Keina.

"Chết tiệt! Nếu là sức mạnh thì mình đâu có thua! Chỉ cần trau dồi kỹ thuật thêm, mình chắc chắn sẽ thắng!"

Novis ngẩng mặt lên gào thét, nhưng thực chất cậu chẳng hề nhận ra mình đã thua cả về sức mạnh. Cậu vẫn cứ đinh ninh rằng mình chỉ thua về kỹ thuật. Tất cả những người có mặt ở đó cũng nghĩ như vậy.

"Quả thực nếu xét về sức mạnh thì trông cậu thiếu niên đó có phần nhỉnh hơn."
"Đúng thế ạ. Nếu là sức mạnh, Novis-san đã thắng rồi."

Leilia phụ họa theo lời an ủi của Nora. Nghe vậy, khuôn mặt Novis giãn ra vẻ vui mừng.

"Đúng không! Đúng không! Nora-san và Leilia-san quả là hiểu chuyện mà~!"
"Này Novis! Đừng có được đà làm tới đấy nhé!"

Shizufe nghiêm giọng khiển trách Novis đang bắt đầu tự mãn.

"Mà này, gã chiến binh mặt nạ sắt đó là ai vậy? Ta chưa từng nghe nói có một chiến binh như thế tồn tại."

Gordan, anh trai của Justi và cũng là người quen, sau khi xuống thuyền đã đi cùng nhóm Shizufe vì rảnh rỗi. Hiện tại, dù đang cùng ăn tối, nhưng có vẻ anh ta rất bận tâm về gã chiến binh mặt nạ sắt kia.

"Nhắc mới nhớ, tôi cũng chưa từng nghe qua. Có lẽ là kẻ đến từ phương xa. Với trình độ đó, chắc chắn gã phải nổi danh rồi chứ."

Keina vừa ăn cháo lúa mạch vừa đưa ra nhận định về kẻ lạ mặt mà trong ký ức của cô không hề tồn tại. Shizufe gật đầu đồng tình. Nhìn việc cả Keina và Gordan đều không biết, chắc chắn gã chiến binh mặt nạ sắt đó đến từ một nơi rất xa. Shizufe cảm thấy hơi tò mò về hắn.

"Hơn nữa... trình độ đến mức khiến em gái của Quang Dũng Giả phải thỉnh giáo sao... Tôi cũng thấy tò mò đấy."

Đối với Leilia, một nữ tư tế phục vụ Nữ thần Chiến tranh, những chiến binh mạnh mẽ luôn là chủ đề đáng quan tâm.

"Phải rồi! Hay là Novis-kun cũng xin hắn chỉ dạy kỹ thuật đi!"

Madi đề xuất như thể đó là một ý kiến hay, khiến Novis nhăn mặt đầy khó chịu.

"Ê, cả Madi nữa sao. Shizufe cũng nói rồi, nếu có thể, tôi muốn được một mỹ nhân chỉ dạy cơ. Tôi muốn nhờ Shirone-sama để được ở bên cạnh ngài ấy."

Trước câu trả lời của Novis, Shizufe ôm đầu ngao ngán.

"Cậu kén chọn cái gì chứ. Với lại, làm sao mà tiếp cận được ngài ấy cơ chứ."
"Đừng lo, Shizufe. Chỉ cần tôi thể hiện cho Shirone-sama thấy tôi hữu dụng thế nào, ngài ấy sẽ thay đổi suy nghĩ thôi."
"Liệu có được không nhỉ..."

Shizufe nghiêng đầu trước câu trả lời đầy tự tin của Novis. Cô không nghĩ mọi chuyện sẽ suôn sẻ. Nhưng vì biết rõ tính cố chấp của cậu, cô cũng chẳng buồn nói thêm gì nữa.

"Muốn thể hiện mình hữu dụng à... Thế thì, đi tiêu diệt lũ Lizardman với bọn ta không?"

Nghe thấy giọng nói, cả nhóm Shizufe quay lại thì thấy hai người đàn ông đang đứng ở bàn gần đó nhìn về phía họ. Một người có mái tóc màu nâu, gương mặt đầy vẻ hoang dã với một vết sẹo trên má, sau lưng đeo cung và bên hông dắt kiếm. Người còn lại có mái tóc dài màu xanh nước biển, gương mặt thanh tú như phụ nữ và đang cầm một cây thương. Shizufe không nhận ra cả hai, nhưng nhìn cách hành xử, có lẽ họ là những chiến binh tự do. Người lên tiếng có vẻ là gã đàn ông tóc nâu có vết sẹo trên má.

"Không phải là Zefa sao! Ngươi muốn gì hả!!"

Keina đột ngột đứng bật dậy, trừng mắt nhìn gã đàn ông cầm cung.

"Chào, Keina. Lâu rồi không gặp nhỉ?"

Gã đàn ông tên Zefa mỉm cười với Keina. Shizufe nghe cái tên Zefa thì thấy quen tai. Phong Dũng Giả. Người đàn ông này từng là đồng đội của Keina, và nghe đồn tính trăng hoa thì vô cùng tệ hại. Có lẽ vì thế mà cô không mấy thiện cảm với hắn.

"Chào... cái gì mà chào! Ngươi nghe nói đã bị bọn Nhân mã (Centaur) đánh cho gần chết, giờ đã ổn chưa đó?"
"Ực... Đừng nhắc lại chuyện đó nữa, Keina..."

Khuôn mặt Zefa trở nên méo mó trước câu hỏi của Keina.

"Nhắc mới nhớ, mấy cô nàng vẫn thường đi cùng ngươi đâu cả rồi?"
"...!"

Zefa quay mặt đi, không đáp lại câu hỏi của Keina.

"Ra là vậy. Ha ha ha! Thua dưới tay bọn Nhân mã nên bị người ta ruồng bỏ rồi sao, đáng đời lắm. Lấy đó làm bài học mà bỏ thói săn gái đi nhé."

Keina cười sảng khoái trong khi Zefa trông vô cùng cay cú. Nghe nói trước khi Shizufe trở thành chiến binh tự do, họ từng là đồng đội cùng nhau đi vào các mê cung. Nhưng không biết đã xảy ra chuyện gì trong quá khứ mà giờ trông họ như kẻ thù của nhau vậy.

"Thôi đi chị Keina. Mà này, người bên cạnh là ai thế?"

Shizufe nhìn người đàn ông có mái tóc dài màu xanh nước biển đi cùng Zefa.

"Tôi là Thủy Dũng Giả Nephim. Thưa tiểu thư, được gặp cô là vinh hạnh của tôi."

Người đàn ông tên Nephim tiến lại gần Shizufe, quỳ một chân xuống đất và cầm lấy tay cô.

"Cái...!?"

Thấy tay Shizufe bị Nephim nắm lấy, Novis định lao tới ngăn cản để phản đối...

"Ông là Thủy Dũng Giả Nephim sao? Hình như nghe nói ông đã thua dưới tay bọn Người cá (Merman) à?"

Trước câu hỏi của Shizufe, Nephim rên lên một tiếng "Ực!!".

"Pựt..."

Novis dừng bước, nhưng không thể nhịn được cười.

"Ha ha... Một tiểu thư sắc sảo thật đấy."

Nephim buông tay Shizufe ra, cố giả vờ bình tĩnh nhưng khuôn mặt đã méo xệch. Thủy Dũng Giả. Shizufe cũng từng nghe qua cái tên đó. Đó là một chiến binh tự do nổi tiếng ở vùng biển nội địa Seard phía Tây. Dạo gần đây nghe nói hắn đang tạo dựng tên tuổi ở Ariadia này, nhưng đây là lần đầu tiên cô gặp mặt.

"Thôi được rồi. Mà này, hai người tới đây có việc gì? Phong Dũng Giả và Thủy Dũng Giả lại đi chung với nhau sao."

Gordan hỏi với vẻ thắc mắc. Đó cũng là điều Shizufe đang tự hỏi, hai vị dũng giả này có chuyện gì?

"Ngươi là Địa Dũng Giả Gordan đúng không? Nghe nói Hỏa Dũng Giả ở đây nên bọn ta mới tới, mà có cả Địa Dũng Giả thì dễ nói chuyện rồi. Bọn ta muốn nhờ các ngươi giúp một tay. Việc tiêu diệt đám Lizardman ấy."

Zefa vừa cười vừa đáp khi nghe Gordan hỏi.

"Tiêu diệt Lizardman? Ý ngươi là sao, Zefa?"
"Chuyện đơn giản thôi, Keina. Bọn ta không thể cứ thế mà chịu thua nhục nhã được."
"Hiểu rồi, dù sao cũng mang danh Dũng Giả mà cứ thua mãi thì mất mặt thật."

Câu hỏi của Keina được giải đáp bởi câu trả lời mang đầy sự hậm hực của Zefa. Zefa và Nephim, hai vị dũng giả này mới gần đây đã thất bại trong một đợt tiêu diệt quái vật. Có lẽ họ muốn rửa sạch nỗi ô nhục đó.

"Đúng vậy! Chúng ta phải lấy lại danh dự đã mất!!"

Nephim đập tay xuống bàn, hét lớn một cách đầy quyết tâm.

"Đúng thế! Thực ra, gần đây bọn ta đã tìm được nơi đám Lizardman lấy làm căn cứ! Chúng ta sẽ đến đó quét sạch chúng! Chắc chắn là chưa có ai tiêu diệt chúng cả!"

Zefa cũng cao giọng hét lớn.

"Hừm, ra là vậy. Nếu để kẻ khác xử lý trước thì sẽ mất cơ hội thể hiện, nên đang vội vàng sao."

Keina vừa gãi mông vừa phụ họa theo tiếng hét của Zefa.

"Chuyện là vậy đó, Keina. Nếu mình ta thắng thì tốt, nhưng một mình thì không đủ tự tin. Vậy nên chỉ còn cách tập hợp những kẻ mạnh và cùng nhau tiêu diệt chúng thôi."

Zefa nhìn Novis và Gordan. Zefa giải thích rằng hắn nghe tin Hỏa Dũng Giả Novis thường xuyên đến quán này nên mới tìm tới. Gordan ở đây cùng quả là một điều may mắn.

"Vậy là ngươi muốn bọn ta giúp?"
"Đúng là như vậy, Hỏa Dũng Giả Novis. Chẳng phải ngươi muốn thể hiện mình với Kiếm Nữ, đồng đội của Quang Dũng Giả sao? Nhưng có vẻ như mọi chuyện không suôn sẻ lắm nhỉ. Thế nào, Hỏa Dũng Giả, ngươi có chịu giúp bọn ta không?"

Zefa nhìn Novis bằng ánh mắt đầy nghiêm túc.

"Quả thực là... Hơn nữa, đây cũng là cơ hội tốt để mình thể hiện sự hữu dụng với Shirone-sama. Được thôi, tôi sẽ giúp một tay!!"

Novis đứng dậy hét lớn đầy khí thế.

"Địa Dũng Giả Gordan, ngươi cũng sẽ đi chứ?"

Gordan gật đầu mạnh mẽ trước câu hỏi của Zefa.

"Ừ, được thôi. Đám Lizardman đó cũng đang là vấn đề của Hiệp hội. Ta sẽ tham gia cùng các ngươi."
"Cảm ơn nhé, Địa Dũng Giả. Nhưng hôm nay đã muộn rồi. Mai chúng ta sẽ hành động. Vì vậy mọi người, hôm nay hãy nghỉ ngơi cho đủ sức."

Ba vị dũng giả cùng gật đầu trước chỉ thị của Zefa.

"Chuyện là thế đó. Shizufe, chị Keina. Đi tiêu diệt Lizardman thôi nào!!"

Novis cười nhìn về phía họ. Nhưng Shizufe thầm nghĩ, xin hãy đợi một chút đã.

"Hả... chúng ta cũng đi sao?"

Shizufe không kìm được mà lẩm bẩm.

◆

Kuroki đứng trên ban công ngắm nhìn bầu trời đêm. Vì đã bỏ chiếc mặt nạ sắt ra nên làn gió đêm dễ chịu mơn trớn trên má anh. Mặt trăng rất đẹp, chẳng khác gì so với lúc nhìn từ Nargol. Nơi Kuroki đang ở là một nhà trọ tại Cộng hòa Ariadia. Không phải ngôi đền nơi Rena trọ, cũng không phải dinh thự thương nhân nơi Shirone và những người khác ở. Shirone và Kyouka có mời anh ở cùng, nhưng anh đã từ chối. Chỉ là, lúc được mời, không biết cảm giác của anh có nhầm không khi cảm thấy một ánh mắt nhìn tới từ Rena...

Nhà trọ này không phải loại cao cấp nhất, nhưng cũng rất tốt, là nơi lưu trú của những thương nhân có địa vị vừa phải. Dưới nhà ăn ở tầng một, anh nghe thấy tiếng ồn ào của những vị khách đang tiệc tùng. Tiếng sáo cũng vang lên, có lẽ có cả vũ nữ ở đó.

Kuroki suy nghĩ về những việc sắp tới. Hiện tại anh đang chờ liên lạc từ thần Heibos, nghe nói đến chiều tối mai sẽ có tin. Trong khoảng thời gian đó, anh lỡ đồng ý kèm cặp Kyouka luyện tập từ sáng mai. Thú thật, anh không nghĩ mình có gì để dạy cho cô cả. Nhưng vì bị sự nhiệt tình muốn trở nên mạnh mẽ của cô làm cho lung lay nên anh đã gật đầu. Anh hơi hối hận vì đã giúp đỡ kẻ sẽ trở thành người đánh bại chính mình.

Đang mải mê suy nghĩ thì có tiếng gõ cửa. Kuroki bảo người đó vào thì một người phụ nữ bước vào phòng. Đó là Rijena. Cô đã đến Cộng hòa Ariadia với tư cách là một trong những người hầu cận chăm sóc cho Kyouka. Kuroki không giấu nổi sự ngạc nhiên vì họ tái ngộ sớm hơn dự kiến kể từ khi chia tay ở Nargol. Đáng lẽ cô nên chăm sóc Kyouka, nhưng có lẽ cô đã làm vậy vì quan tâm đến anh.

"Chủ nhân. Đã lâu không gặp."

Rijena cúi đầu. Khác với lúc chia tay, giờ cô đang mặc bộ đồ hầu gái. Trên tay cô là một bọc đồ và một chiếc bình. Có vẻ như cô mang thức ăn đến. Khi mở bọc ra, đúng như Kuroki đoán, đó là đồ ăn. Bánh mì, phô mai, các loại hạt và trái cây. Tuy trông có vẻ đạm bạc nhưng bánh mì được làm từ lúa mạch trắng đắt tiền, trông rất ngon. Rijena mở bọc ra rồi rót thứ trong bình vào chiếc cốc trong phòng. Thứ đó có vẻ là nước trái cây. Rijena đưa cốc cho Kuroki. Khi nhận lấy, một hương thơm mát lành tỏa ra từ chiếc cốc.

"Rijena, thấy em khỏe mạnh là tốt rồi."
"Vâng. Mọi người đối xử với em rất tốt ạ."
"Vậy sao. Tốt quá rồi."

Anh đã nghĩ Shirone và những người khác chắc sẽ không làm gì quá đáng, và đúng như dự đoán. Kuroki cảm thấy nhẹ nhõm cho hoàn cảnh của Rijena, rồi ngồi xuống bàn dùng bữa. Khi bẻ miếng bánh mì thơm nức, đặt phô mai lên và ăn, vị mặn vừa phải hòa quyện vào bánh mì tạo nên một hương vị tuyệt hảo.

"Chủ nhân định ở lại đây bao lâu ạ?"

Rijena nhìn anh với ánh mắt như muốn anh ở lại lâu hơn. Nhưng với Kuroki, anh không định ở lại mãi. Anh dự định sẽ có ngày trở về Nargol. Tuy nhiên, dù vấn đề có được giải quyết, anh nghĩ mình cũng có thể ở lại đây thêm một thời gian nữa.

"Ta chưa quyết định sẽ ở lại đây bao lâu, nhưng ta sẽ ở lại cho đến khi vấn đề được giải quyết."

Anh nhìn lên bầu trời đêm một lần nữa.

(Không biết Kuna thế nào rồi?)

Rồi, Kuroki nghĩ về Kuna mà anh đã để lại Nargol.