**Chương 2: Thiên thần nhỏ của Bệ hạ Ma vương**

*Bủooooooooooooo!!!!*

Một âm thanh hào sảng vang vọng khắp căn phòng. Ngay sau đó, mùi "bom" nồng nặc tràn ngập không gian. Polen buộc phải bật dậy khỏi chiếc giường của mình.

“Ư!! Thối quá!! Đến mình còn thấy thối nữa là!!”

Vì chiếc giường đã bị ám mùi, Polen không thể ngủ tiếp được nữa.

“Haizz... chẳng còn cách nào khác... Dậy vậy.”

Sau khi đứng dậy, Polen đi về phía kệ chứa đồ ăn vặt. Cô nhớ mang máng là mình còn để dành một ít tỏi đen thái lát chiên giòn ở đó. Polen tung tăng bước tới, mở cửa tủ. Nhưng bên trong chẳng có gì cả.

“Ủa? Lạ nhỉ. Mình nhớ là đã mang từ nhà bếp về đây rồi mà...”

Polen suy ngẫm. Có lẽ cô đã nhớ nhầm chỗ. Cô lục lọi khắp phòng. Căn phòng này rộng một cách vô nghĩa, khiến cô chẳng biết món gì đang nằm ở đâu. Polen vốn nghĩ không cần thiết phải ở trong một căn phòng rộng đến thế. Nhưng, việc cô sống trong căn phòng rộng lớn là chuyện hiển nhiên. Dù sao thì Polen cũng là con gái của Ma vương, kẻ thống trị Nargol này. Nói cách khác, cô là một công chúa.

Tên đầy đủ của cô là Pipipolena. Thường gọi là Pipi hoặc Polen. Nhưng rất ít người gọi cái tên ấy, bởi lẽ cô gần như chẳng bao giờ bước chân ra khỏi phòng. Đa số những người phục vụ trong Ma vương cung này thậm chí còn chưa bao giờ nhìn thấy mặt Polen.

Polen nhìn quanh căn phòng của mình. Công chúa thì phải sống trong một căn phòng xinh đẹp. Ít nhất thì trong sách tranh đều vẽ như thế. Thế nhưng, căn phòng của Polen thì đồ đạc vứt lung tung, vô cùng bừa bãi. Có người dọn dẹp cho cô, nhưng vì Polen không thích những nơi ngăn nắp, nên cô lại bày bừa ra ngay lập tức.

Polen tiến về phía phòng để quần áo rồi mở cửa. Lẽ ra cô phải cất bánh kẹo ở đây mới đúng. Bước vào trong, những bộ trang phục xa hoa vô dụng được treo đầy. Nhưng Polen chẳng bao giờ mặc chúng vì cô thấy mình chẳng hợp với bất kỳ bộ nào. Phòng quần áo giờ đây đã trở thành kho thực phẩm của Polen. Để tránh phải ra ngoài nhiều nhất có thể, cô cần phải tích trữ lương thực. Nơi này là địa điểm hoàn hảo cho việc đó. Polen gạt đống váy áo ra để tìm bánh kẹo.

“Á...”

Polen vô thức thốt lên. Cô vừa nhìn thấy hình bóng mình phản chiếu trên chiếc gương lớn đặt trong phòng. Một dáng vẻ xấu xí tựa như loài lợn. Hình hài đó trông cực kỳ giống cha cô, Ma vương Modes.

“Tại sao mình lại không giống mẹ chứ?”

Polen ghét ngoại hình xấu xí của chính mình. Chính vì thế, cô từng lỡ miệng thốt ra những lời hỗn xược như "giá mà mình đừng giống cha thì tốt biết mấy". Mẹ cô, Mona, nghe thấy vậy đã nổi giận và quở trách cô rất dữ dội. Polen sợ hãi trước thái độ lúc đó của mẹ, và kể từ đó cô tự giam mình trong phòng.

“Thôi bỏ đi... Quan trọng là tìm bánh kẹo đã.”

Polen quay mặt đi, không nhìn vào gương nữa mà tiếp tục lục lọi trong phòng quần áo. Tuy nhiên, vẫn không thấy bánh kẹo đâu. Có khi nào cô đã ăn hết sạch từ lâu rồi không nhỉ? Nếu vậy, cô buộc phải đi lấy thêm đồ ăn thôi.

“Điện hạ ơi～! Polen điện hạ～! Người đang ở đâu thế～?!!!”

Đúng lúc Polen đang nghĩ ngợi thì có tiếng gọi từ bên ngoài phòng. Đó là một trong số ít những người gọi tên cô.

“Giọng này là Pu-chan sao!? Pu-chan! Ta ở đây nè!!”

Polen gọi Pu-chan. Pu-chan là bạn của Polen, tên đầy đủ là Puchina. Cô nàng được gọi là Thú Ma Tướng quân, đứng đầu rất nhiều thú nhân sống ở Nargol. Vì Thú Ma Tướng quân đời trước là Elitena đã bị Anh hùng ánh sáng sát hại, nên con gái của bà là cô phải đứng ra thống trị các ma thú ở Nargol. Polen cứ nghĩ đến Elitena là lại thấy buồn, vì khi còn nhỏ, cô đã được bà ấy chơi cùng rất nhiều. Đó là lý do vì sao đối với Polen, kẻ gọi là Anh hùng ánh sáng kia là một tên không thể tha thứ. Ngay cả một kẻ thích mỹ nam như Polen cũng không thể nhân nhượng chuyện đó.

Tên Anh hùng ánh sáng kia đã đến để tiêu diệt cha cô, Ma vương Modes. Hắn có sức mạnh khủng khiếp đến mức đánh bại cả Lanfeld, kẻ mạnh nhất trong đám Daemon. Lúc đó, một Polen nhát gan chỉ biết trốn trong phòng mà run rẩy. May mắn thay, người được triệu hồi từ dị giới đã đánh bại tên Anh hùng ánh sáng đó nên Polen và mọi người mới bình an vô sự. Dù chưa từng gặp mặt, Polen vô cùng biết ơn người đó.

Polen bước ra khỏi phòng quần áo, một cô bé nhỏ nhắn đang đứng đó. Không nghi ngờ gì nữa, đó là Puchina. Bình thường cô bé mang dáng vẻ một cô gái loài người nhỏ bé, nhưng thân phận thật là Nhân Hùng, có thể biến thành một con gấu khổng lồ.

“Điện hạ. Thần đến xem tình hình đây ạ. Thần nghĩ chắc người hết lương thực rồi nên đã mang đồ ăn đến cho người rồi đây.”
“Ôi!! Quả là Pu-chan!! Cậu hiểu rõ cái bụng của ta quá đi mất!! Cảm ơn cậu nhé, Pu-chan!!”

Polen ôm chầm lấy Puchina.

“Ực… gẹ…!!!”

Bị Polen ôm lấy, Puchina rên rỉ vì đau đớn.

“Á! Xin lỗi! Pu-chan! Lâu rồi không gặp nên ta quên mất tiết chế lực đạo rồi!”

Polen sở hữu sức mạnh kinh người di truyền từ cha. Chỉ cần vung tay nhẹ cũng đủ để nghiền nát vài con Orc. Nếu không phải là Puchina với cơ thể cường tráng thì chắc chắn cô đã thành món thịt băm rồi.

“Không sao đâu ạ, Điện hạ. Mà chừng này thức ăn thần mang tới có đủ cho người không ạ?”

Polen xin lỗi xong, Puchina liền xua tay cho thấy mình không sao. Polen nhìn đống đồ ăn Puchina mang tới. Nó đủ cho một bữa ăn của lũ Orc háu ăn, nhưng đối với Polen thì chẳng thấm vào đâu.

“Không đủ đâu Pu-chan. Cần thêm nữa.”
“Quả nhiên là vậy ạ. Thế thì thần sẽ đi lấy thêm ngay.”

Nói đoạn, Puchina quay lưng bước đi.

“Đợi đã Pu-chan. Ta cũng đi cùng.”

Chỉ mình Puchina thì lượng đồ ăn mang về sẽ bị giới hạn. Hơn nữa, chính Polen cũng muốn được tự tay chọn lựa.

“Người chắc chứ ạ, Điện hạ? Người định ra khỏi phòng sao?”
“Ư!!”

Polen nghẹn lời. Một người thiếu tự tin vào ngoại hình như cô vốn không muốn ra khỏi phòng chút nào. Thế nhưng, "cái bụng đói" còn quan trọng hơn cả lòng tự trọng.

“...Ta sẽ cố gắng di chuyển thật nhanh để không bị ai nhìn thấy.”

Nghe Polen nói vậy, Puchina thở dài.

“Haizz... Điện hạ à, bỏ qua đám Daemon hay đám Dark Elf đi, ở Nargol này kẻ xấu xí còn nhiều hơn cả người đấy ạ. Người lo lắng quá rồi.”

Đúng là như lời Puchina nói. Ở Nargol, những kẻ xấu xí chiếm đa số. Đúng như Puchina nói, cô đang quá lo xa thì phải.

“Có lẽ vậy thật. Nhưng mà... mình đâu biết được ai đang nhìn mình đâu chứ, nên cứ thấy lo lo...”

Polen xin lỗi rồi dẫn Puchina ra ngoài. Ma vương cung rộng khủng khiếp. Khoảng cách từ phòng Polen tới nhà bếp rất xa. Polen di chuyển nhanh thoăn thoắt từ bóng râm của cây cột này sang cây cột khác. Dù trên đường có bỏ lại Puchina, nhưng cô không mấy quan tâm vì chỉ cần đợi ở nhà bếp là được. Quan trọng hơn là phải làm sao để không lọt vào tầm mắt của bất cứ ai. Cô đã nắm rõ giờ giấc tuần tra của binh lính Orc và thời gian dọn dẹp của các hầu gái Empusa. Trong khoảng thời gian này, chắc chắn không có ai đi lại ngoài hành lang. Polen di chuyển. Thật nhanh, thật nhanh hướng về nhà bếp.

“Á!!!”

Polen vô thức thốt lên. Khi đang trên đường tới bếp, có ai đó từ góc cua bước ra. Cứ đà này thì va chạm là điều khó tránh khỏi. Polen vội vàng giảm tốc độ. Nếu cô va phải ai đó bằng sức mạnh của mình, đối phương chắc chắn sẽ thành thịt băm mất.

(Tiêu rồi!! Không kịp nữa rồi!!)

Polen giảm tốc nhưng không dừng lại kịp, cô lao sầm vào người vừa xuất hiện. Thế nhưng, ngay khoảnh khắc tưởng như va chạm sắp xảy ra, cơ thể Polen bỗng nhẹ bẫng rồi xoay vòng. Sau khi xoay một vòng, Polen ngã xuống sàn bằng mông. Cô không hiểu chuyện gì vừa xảy ra. Rõ ràng là suýt chút nữa đã đụng nhau, vậy mà thay vì va chạm, cô lại đang ngồi chễm chệ trên sàn hành lang.

“Cô không sao chứ?”

Người vừa suýt đụng phải Polen lên tiếng. Khi nhìn rõ đối phương, Polen cảm thấy như thời gian ngừng trôi. Đó là một nam nhân trong bộ giáp của Hắc kỵ sĩ. Hắn đang kẹp chiếc mũ giáp bên hông, nhờ vậy cô có thể nhìn thấy khuôn mặt hắn. Mái tóc đen, làn da trắng. Trên đầu không có sừng, vậy nên hắn không phải Daemon. Dù hơi giản dị, nhưng khuôn mặt đó đẹp không kém gì các nam thần của Helios.

(Ai!? Là ai, ai, ai, ai, ai thế này!? Vị nam tử này rốt cuộc là ai―――――!!!!?)

Polen suýt chút nữa hét lên. Đây là nam nhân lần đầu tiên cô nhìn thấy trong Ma vương cung này. Chắc chắn hắn không phải người thuộc Nargol. Nếu có, một kẻ thích mỹ nam như cô đã nhận ra từ lâu rồi. Polen quan sát nam nhân kia. Hắn chắc chắn là tộc Thần. Nếu không phải, thì khi va phải cô, cơ thể hắn đã tan tành rồi. Khuôn mặt thì đẹp nhưng không phải Daemon. Chắc chắn hắn là một tồn tại vượt trên cả Daemon.

“Cô không sao chứ? Có đứng dậy được không?”

Nam nhân trong bộ giáp Hắc kỵ sĩ đưa tay ra. Ngay khoảnh khắc chạm vào tay hắn, Polen cảm nhận được nhịp tim mình đập nhanh hơn. Cô vô thức nắm chặt lấy tay hắn. Thế nhưng nam nhân kia chẳng hề nao núng. Hắn chắc chắn sở hữu sức mạnh ngang ngửa với cô. Cứ thế, hắn kéo cô đứng dậy. Khi đứng trên hành lang, vì nam nhân đó cao hơn nên Polen phải ngước nhìn.

“Sao thế? Cô có bị thương ở đâu không?”

Nam nhân ân cần hỏi thăm, nhưng Polen không thể thốt nên lời. Cô cứ ngẩn ngơ há miệng.

“Điện hạ～!! Đợi thần với～!!!”

Puchina cuối cùng cũng đuổi kịp.

“Ồ? Đây chẳng phải Tướng quân Puchina sao?”

Nam nhân gọi tên Puchina.

“Á!? Ngài đây rồi. Đã lâu không gặp ạ.”

Puchina cúi đầu trước nam nhân kia. Polen ngạc nhiên nhìn cảnh tượng đó. Puchina vốn giữ vị trí khá cao ở Nargol. Không lý nào Polen lại không biết một người được gọi là "Ngài" (Kakka - danh xưng tôn kính cho quan chức cấp cao) như thế. Cô càng lúc càng không rõ thân phận của nam nhân này.

“Ừm, mà... có chuyện gì thế ạ?”

Không hiểu tình hình ra sao, Puchina nhìn Polen rồi lại nhìn nam nhân kia, nghiêng đầu thắc mắc.

“Vâng, Tướng quân Puchina. Thật ra là tôi suýt nữa đã va phải cô ấy ở hành lang... Mà này, Tướng quân, vị này là ai vậy? Hình như tôi nghe cô gọi là Điện hạ?”

Nam nhân nói với vẻ bối rối. Hắn không biết phải làm gì với trạng thái hiện tại của Polen. Polen nghĩ mình nên nói gì đó, nhưng cổ họng cứ nghẹn ứ.

“Đây là Pipipolena Điện hạ ạ. Là con gái của Bệ hạ Ma vương.”

Puchina giới thiệu Polen. Ngay lập tức, biểu cảm của nam nhân kia chuyển sang ngạc nhiên. Có vẻ hắn không hề biết Polen là công chúa Ma vương.

“Ra là vậy. Tôi thật thất lễ, thưa Điện hạ. Người có bị thương ở đâu không ạ?”

Nam nhân quỳ xuống trước mặt Polen rồi hành lễ. Cách cư xử đó khiến tim Polen đập rộn ràng.

“Kh… kh… không ạ!! T… ta không sao cả!!”

Polen suýt chút nữa cắn phải lưỡi. Thế nhưng, khi nghe cô nói không sao, nam nhân kia liền lộ vẻ nhẹ nhõm. Đó là một nụ cười vô cùng tuyệt vời.

“Tốt quá. Vậy tôi xin phép đi có chút việc. Xin lỗi nhé, Pipipolena Điện hạ.”

Nói rồi, nam nhân đó rời khỏi tầm mắt của Polen. Cô nhìn theo bóng lưng hắn, ánh mắt chẳng thể rời khỏi hướng mà hắn đi.

“Sao thế ạ? Điện hạ?”

Thấy Polen cứ thẫn thờ như mất hồn, Puchina lo lắng hỏi.

“Ai...?”
“Dạ?”
“Vị nam tử đó là ai? Pu-chan?”

Polen túm lấy cổ áo Puchina.

“Khó thở quá, Điện hạ...”
“Làm ơn!! Nói cho ta biết!! Pu-chan!!”

Polen lắc mạnh Puchina.

“Đó là Kuroki-sama... Ngài là vị anh hùng mạnh mẽ đã đánh bại tên Anh hùng ánh sáng đó ạ...”

Nói xong, Puchina sùi bọt mép rồi bất động.

“Vị nam tử đó là người đã đánh bại Anh hùng ánh sáng sao? Nói dối... Không thể tin được cha ta lại triệu hồi được một người như thế.”

Từ trước tới nay, những kẻ thuộc tộc Thần, đồng minh của cha cô là Modes, phần lớn đều trông rất xấu xí. Polen đã đinh ninh rằng người đánh bại Anh hùng ánh sáng cũng chắc chắn là một tên xấu xí.

“Không ngờ ngài ấy lại là một nam tử tuyệt vời đến thế...”

Polen cứ tiếp tục nhìn về hướng Hắc kỵ sĩ Kuroki vừa rời đi. Dưới chân cô, Puchina vẫn đang nằm sùi bọt mép, rên rỉ đầy khổ sở.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Polen xuất hiện rồi đây.
Lý do tôi đổi tên chính thức là vì nếu chỉ để là Polena thì nghe nó phổ thông quá ( >_< )