**Chương 5: Cùng dạo chơi ở Salia**

"À... Kyoka-san, cô có thể buông cánh tay đó ra được không?"
"Ô kìa, có sao đâu chứ, Kuroki-san."

Kuroki bị Kyoka kéo đi dọc theo những con phố của thành Salia.
Vì đang bị ôm chặt lấy cánh tay, cảm giác mềm mại từ bộ ngực của Kyoka truyền thẳng qua cơ thể anh.
Đây quả là tình thế nguy hiểm cho phần dưới cơ thể anh.

(Nguy rồi! Nguy rồi! Nguy rồi! Cảm giác từ bộ ngực kia thật là...!)

Kuroki chỉ biết bối rối trước thiện ý chủ động của Kyoka.
Từ khi đến thế giới này, anh đã nhận được rất nhiều sự quan tâm.
Kuroki cho rằng đó là do anh đã đến một thế giới khác.
Ở thế giới cũ chỉ là một kẻ tầm thường, nhưng ở thế giới này lại là anh hùng.
Thực tế, vì bản thân có sức mạnh ở thế giới này nên việc được khác giới yêu mến cũng là điều tự nhiên.
Thế nên, anh cũng phần nào chấp nhận rằng "ừ thì chắc là vậy đi".
Tuy nhiên, Kyoka lại là người đến từ thế giới cũ nơi Kuroki từng sống.
Hơn nữa, Kyoka là một mỹ nhân, lại còn là thiên kim tiểu thư; ở thế giới cũ, anh có lẽ còn chẳng bao giờ dám lại gần.
Vậy mà chính Kyoka lại đang thể hiện sự yêu mến đầy chủ động dành cho Kuroki.
Kuroki, người vốn chỉ có thể nói chuyện đàng hoàng với cô bạn thanh mai trúc mã Shirone, hoàn toàn không biết phải làm sao.
Ánh mắt của người xung quanh đổ dồn vào họ.
Cũng dễ hiểu thôi, một mỹ nhân nhan sắc tầm cỡ như Kyoka mà đi lại ồn ào thế kia thì việc mọi người ngước nhìn là lẽ đương nhiên.
Thân phận thật của Kuroki là Hắc Kỵ Sĩ, và anh không muốn gây chú ý tại Salia.
Việc giật tay ra thì dễ dàng, nhưng anh không nghĩ mình sẽ còn có cơ hội được một người phụ nữ xinh đẹp từ thế giới cũ dành tình cảm như vậy trong tương lai, nên anh cũng chẳng muốn đối xử thô lỗ.
Anh cố nghĩ xem nên nói gì để cô buông ra, nhưng mỗi khi cảm giác mềm mại từ bộ ngực truyền tới cánh tay, tư duy của anh lại đình trệ và chẳng thể làm gì cả.

"À mà, người tên Magius đó hiện đang ở đâu vậy?"
"Dạ, ngài Magius thường ở trong Tháp Hiền Giả. Ở phía này ạ."

Cô nàng tóc tết thở dài đáp.
Biểu cảm của cô lộ rõ vẻ ngán ngẩm như thể "đến thế mà cũng không biết sao".
Kuroki nhìn cô gái tóc tết.
Trước đây, cô ta đối xử với anh như thể anh là thứ gì đó ghê tởm cần tránh xa.
Dù là người được Đại Hiền Giả Magius giới thiệu, nhưng Kuroki vẫn đang bị coi là không phải pháp sư.
Thực tế, trong giới pháp sư, có những kẻ coi thường những người không biết phép thuật.
Tất nhiên không phải là công khai, nhưng thái độ đó thường bộc lộ rất rõ.
Dường như họ coi những người đó là kẻ nông cạn, không tìm tòi tri thức.
Điều này không riêng gì thế giới này; dù không phải tất cả, nhưng người có học vấn cao thường hay coi thường người có học vấn thấp.
Và ở Salia, những người không phải pháp sư chỉ là tầng lớp hạ đẳng.
Hạ dân phải biết điều trước những pháp sư thượng đẳng. Ở Salia, đó là lẽ thường tình.
Kuroki không gia nhập Hiệp hội Pháp sư mà đến đây với tư cách một người bình thường.
Có lẽ cô nàng đang bối rối vì không hiểu sao một người bình thường lại có thể vào được Thư viện Cấm nhờ sự giới thiệu của Magius.
Thư viện Cấm là nơi ngay cả pháp sư cũng khó lòng bước vào, vậy mà Kuroki lại có thể.
Vì lý do đó, cô dường như không biết phải đối xử với anh thế nào cho phải.
Nhưng bây giờ thì khác.
Có vẻ cô đã nhận ra Kuroki là đồng đội của Anh hùng và là một tồn tại đặc biệt.
Chỉ là, cô có vẻ ngán ngẩm khi nhìn cách anh tương tác với Kyoka.
Ấn tượng của cô về anh dường như còn tệ hơn cả trước.
Dưới sự dẫn đường của cô gái tóc tết, họ tiến về Tháp Hiền Giả.
Tháp Hiền Giả nằm ở trung tâm Salia, từ bất cứ đâu trong thành phố cũng có thể nhìn thấy nó.
Thư viện cũng nằm ở trung tâm nên cũng rất gần.
Tại lối vào Tháp Hiền Giả có các chiến binh canh gác.
Các chiến binh này dù không phải pháp sư, nhưng là nhân viên của Hiệp hội Pháp sư.
Chỉ pháp sư mới có thể trở thành hội viên của Hiệp hội Pháp sư.
Tuy nhiên, việc vận hành hiệp hội chỉ với pháp sư là điều khó khăn.
Nhiều người không thích công việc kế toán hay hành chính hàng ngày vì chúng làm ảnh hưởng đến việc nghiên cứu phép thuật.
Ngoài ra, nếu giao việc kế toán cho họ, không đảm bảo sẽ không có kẻ tham ô để phục vụ nghiên cứu cá nhân.
Do đó, họ thuê những người không phải pháp sư làm nhân viên.
Đó là lý do tại sao có những người ở vị trí nhân viên dù không phải hội viên.
Tất nhiên, các chức vụ như Hội trưởng hay Phó hội trưởng đều do pháp sư nắm giữ.
Khi Kuroki và mọi người đến gần, các chiến binh chặn đường lại.

"Dừng lại, thưa các pháp sư. Các người có việc gì? Đã có giấy phép chưa?"

Các chiến binh không nhìn Kuroki hay Kyoka mà nói thẳng với cô nàng tóc tết.
Có vẻ họ chỉ coi Kuroki và Kyoka là người đi theo cô nàng tóc tết mà thôi.
Đây là thành phố của pháp sư, nên việc những người không mặc trang phục pháp sư không được đối xử tử tế là chuyện thường.
Nếu không có cô tóc tết đi cùng, có lẽ họ đã bị đuổi cổ từ trước khi kịp mở lời rồi.

"Tôi đến để gặp Đại Hiền Giả Magius. Các anh có thể cho vào không?"
"Hả? Vậy sao? Hai người đã có hẹn trước chưa?"

Khi cô tóc tết nói vậy, các chiến binh lộ vẻ bất ngờ.

"Không, chúng tôi không có hẹn trước."

Nghe cô tóc tết nói vậy, các chiến binh nhìn nhau.

"Hả, không có hẹn sao? Có chuyện gì khẩn cấp à?"

Khi chiến binh hỏi, cô tóc tết nhìn về phía Kuroki và Kyoka.
Kuroki nhìn Kyoka.
Xét cho cùng, người muốn vào Thư viện Cấm là Kyoka.
Việc có khẩn cấp hay không phải hỏi chính Kyoka.

"Vâng, đúng vậy, rất khẩn cấp, cực kỳ khẩn cấp. Vì Chiyuki-san... ừm, hội nghị gì đó sắp kết thúc rồi, tôi không còn nhiều thời gian nữa."
"Hả? Hội nghị gì đó?"

Khi Kyoka nói, các chiến binh tỏ vẻ bối rối.

"Là Hội nghị Hiền giả ạ, thưa Kyoka-sama."

Cô tóc tết nói với vẻ ngán ngẩm lần thứ n.

"Hội nghị Hiền giả. Nếu cái đó kết thúc là tôi phải về rồi."

Kyoka gật đầu xác nhận.

"Hội nghị Hiền giả? Mà cô vừa gọi là 'sama' ư? Này các vị pháp sư, những người này là ai?"

Các chiến binh trước giờ chỉ quan tâm đến cô tóc tết, cuối cùng cũng chịu chú ý đến Kuroki và Kyoka.

"Đây là Kyoka-sama. Cô ấy đi cùng với Chiyuki-sama – Hiền giả tóc đen, là em gái của Anh Hùng Ánh Sáng Reiji-sama, hiện đang đi tham quan Salia."
"Của Hiền giả tóc đen sao!?"

Nghe thấy cái tên Chiyuki, các chiến binh kinh ngạc.

"Kyoka-sama đây muốn gặp Đại Hiền Giả. Các anh có thể cho chúng tôi vào được không?"

Sau khi cô tóc tết nói, các chiến binh hội ý với nhau.

"Thứ lỗi cho chúng tôi. Dù là em gái của Anh Hùng Ánh Sáng, nhưng không có hẹn trước thì không thể truyền đạt lại được. Hơn nữa, Đại Hiền Giả hiện đang ra ngoài rồi."

Chiến binh trả lời đầy khó xử.
"Quả là một chiến binh trung thành với chức trách," Kuroki nghĩ thầm.
Đây là vì họ không thuê nhân viên thời vụ mà dùng nhân viên chính quy.
Việc ổn định thân phận giúp họ trung thành hơn với nhiệm vụ.

"Ôi, ra ngoài rồi sao? Ngài ấy đi đâu vậy?"
"À, chuyện đó... Chúng tôi cũng không rõ."

Chiến binh lắc đầu.

(Chắc chắn là nói dối rồi... Họ hẳn là biết ít nhiều về nơi ngài ấy đến.)

Kuroki suy đoán.
Nếu nói nơi đến, Kyoka có thể sẽ xông thẳng tới đó.
Như thế cũng chẳng khác gì việc cho phép gặp.
Không cần thiết phải trả lời trung thực cho những kẻ xông vào mà không có hẹn.
Dù người đó có là người thân của Anh hùng đi chăng nữa.

"Này, Kyoka-san... vì các anh đây có vẻ đang khó xử, nên là... thời gian vẫn còn mà, việc nhờ vả Magius-dono... à không, Magius-sama, để sau đi... Đúng rồi! Hay là chúng ta đi dạo quanh Salia đi!"

Kuroki đề xuất.
Nếu cứ cố quay lại thư viện rồi đòi vào khu vực cấm thì chỉ làm khó họ thôi.
Anh định để cô đi tham quan Salia giết thời gian rồi đưa cô về nhà nghỉ.
Với Kuroki, không vào được Thư viện Cấm đúng là đáng tiếc, nhưng biết sao được.
Cô tóc tết và các chiến binh đang nhìn họ với ánh mắt nghiêm khắc.
Đương nhiên rồi, Đại Hiền Giả Magius là tồn tại tương đương với đức vua ở Salia này.
Không phải là người có thể nhờ vả một cách tùy tiện.
Việc các chiến binh hầu cận không có thiện cảm cũng là điều dễ hiểu.
Rất nhiều pháp sư ở Salia này khao khát được đích thân nhận sự dạy dỗ từ Magius.
Nhưng Magius rất bận rộn, không phải ai cũng có cơ hội đó.
Việc cô tóc tết phản cảm với Kyoka, người cứ khăng khăng đòi gặp Magius, cũng là chuyện bình thường.

"Ôi, Kuroki-san dẫn tôi đi tham quan sao! Vậy thì tuyệt quá, nhờ cả vào anh nhé!"

Kyoka, người hoàn toàn không nhận ra thái độ của cô tóc tết và các chiến binh, vui vẻ ôm chầm lấy Kuroki từ phía trước.
Cô chẳng có vẻ gì là tiếc nuối khi không được vào Thư viện Cấm ngay lập tức.
Có vẻ như cô cũng không thực sự có cuốn sách nào muốn đọc, cũng chẳng quá tha thiết với cái thư viện đó.

"Haha, vậy chúng ta đi thôi nhỉ? Cả cô tóc tết nữa."
"Vâng, cũng được thôi ạ."

Kuroki mời cô tóc tết đi cùng.
Nếu chỉ có hai người với Kyoka thì dễ xảy ra chuyện "nhầm lẫn" lắm.
Vậy nên ba người cùng đi là tốt nhất.
Cứ thế, Kuroki và mọi người bắt đầu dạo bước quanh Salia.

◆

Chiyuki ngồi cùng bàn với Magius, Gadofes và Sabina.
Cái ghế gỗ bình thường, nhưng ở chỗ ngồi có lót đệm, cho thấy sự chu đáo hơn so với các nhà hàng ở những quốc gia khác.
Có lẽ là dành cho những pháp sư khó tính.
Nó khác biệt hoàn toàn với những quán ăn dành cho các chiến binh tự do với cái mông cứng như đá.
Trước mặt là trà thảo mộc và bánh nướng có trái cây sấy.
Trà được đựng trong đồ sứ có vẻ như là hàng của người lùn, rất thanh tao.
Ngoài ra, vì cần vận động trí não nên bánh ngọt rất được lòng các pháp sư, và quán này có thể phục vụ vài loại bánh như vậy.
Quả là một nơi được các pháp sư ưa chuộng.

"Anh Hùng Ánh Sáng Reiji-sama không đến sao? Thật đáng tiếc."

Nhấp một ngụm trà, Sabina nói với vẻ tiếc nuối.
Với Chiyuki, đây là cảnh tượng quá quen thuộc.
Vì Reiji có khuôn mặt đẹp nên rất nhiều phụ nữ muốn gặp cậu ấy.
Tuy nhiên, Chiyuki cảm thấy lời của nữ pháp sư tên Sabina này có chút giả tạo.
Chiyuki đã gặp rất nhiều phụ nữ muốn gặp Reiji, nhưng cô ta có vẻ không thực lòng khao khát gặp cậu ấy.
Cảm giác giống như lời xã giao cô ta vừa nói với Gadofes vậy.

"Vâng, mới vừa trở về từ Biển Nội Địa Seard gần đây thôi ạ. Cậu ấy còn phải xử lý nốt công việc còn lại ở vương quốc Eld của chúng tôi."
"Ra vậy, thế nghĩa là chỉ có mình Chiyuki-dono đến Salia sao?"
"Không, ngoài tôi ra còn có Kyoka-san đi cùng nữa."
"Hửm, cái tên nghe lạ nhỉ. Không biết có phải đồng đội của Reiji-sama không?"

Sabina nghiêng đầu nói.
Kyoka hồi đầu không dùng được phép thuật, cũng không đồng hành trong việc tiêu diệt Ma Vương.
Vì thế, nhiều người không biết cô ấy.

"Là em gái của Anh Hùng, Sabina-dono ạ. Cô bé có ma lực khá lớn nên ta rất muốn mời vào hiệp hội."

Magius giải thích.

"Ồ. Em gái của Anh Hùng Ánh Sáng đó sao. Nghe đồn là một mỹ nhân tuyệt sắc, vậy thì phải đi diện kiến mới được. Nuhihihi."

Gadofes cười lớn khi nghe tin Kyoka đang ở đây.

"Gadofes. Đừng có làm gì kỳ quặc chọc giận Anh Hùng đấy nhé. Nếu Anh Hùng thực sự nổi giận thì Salia sẽ bay màu đấy."
"Ta biết mà, Magius. Nhưng mà, có chuyện thú vị, có người thú vị thì phải đi gặp chứ. Mọi sự đều là do lòng hiếu kỳ thôi. Kufufufu."

Gadofes lại cười một cách khoái chí.
Bộ nhật ký du hành của Gadofes, người đã chu du khắp thế giới, nhìn thấy nhiều điều và đúc kết lại, là món đồ Chiyuki yêu thích.
Nhờ lòng hiếu kỳ của lão pháp sư này mà Chiyuki mới biết được nhiều phong tục tập quán trên thế giới.

"Ra vậy, em gái của Reiji-sama đang ở đây sao..."

Sabina lầm bầm.
Không giống như Gadofes, cô ta có vẻ không mấy vui vẻ.

"Ưm, Sabina-dono. Cô có chuyện gì sao mà vẻ mặt trông không ổn thế?"

Magius chú ý đến trạng thái của Sabina và hỏi.

"Không, không có gì đâu ạ. Vậy tôi xin phép. Chiyuki-dono, hôm nào đó chúng ta sẽ trò chuyện thong thả nhé. Và cả Magius-sư, chuyện đó nhờ ngài nhé."

Nói rồi, Sabina đứng dậy.
Tất nhiên các đệ tử của cô ta cũng đi theo.
Khi cô ta bước đi, các pháp sư trẻ tuổi đổ dồn ánh mắt đầy si mê.
Dường như họ đã hít phải quá nhiều hương thơm ma thuật quyến rũ rồi.
Chiyuki nghĩ thầm, vốn dĩ đã là mỹ nhân rồi, sao còn phải dùng đến hương thơm đó làm gì cơ chứ?

"Dù lần trước gặp cũng vậy, nhưng cô ấy vẫn không thay đổi nhỉ. À, nhân tiện, chuyện mà cô ấy nhắc đến là chuyện gì vậy ạ?"

Chiyuki tò mò về chuyện Sabina đã nói cuối cùng.

"À, hình như là muốn vào Thư viện Cấm thì phải. Nếu có lý do chính đáng thì ta sẽ cho phép, nhưng Sabina-dono không bao giờ chịu nói mục đích. Thư viện Cấm chứa đầy những cuốn sách nguy hiểm, không thể để vào mà không có lý do chính đáng được."

Magius tỏ vẻ khó xử.

"Thư viện Cấm sao... Tôi cũng thấy hứng thú đấy."

Nghe thấy cụm từ "Thư viện Cấm", Chiyuki cũng bắt đầu cảm thấy tò mò.
Nếu là sách trong thư viện cấm, biết đâu lại có những kiến thức mà Chiyuki đang tìm kiếm.

"Cả Chiyuki-dono nữa sao... Chà, là người liên quan đến phép thuật thì việc khao khát tri thức cũng không có gì lạ. Nhưng mà..."

Magius không có vẻ gì là hài lòng.

"Có sao đâu Magius. Chiyuki-dono thì chắc không vấn đề gì đâu. Cô ấy sẽ không lạm dụng tri thức đâu."
"Quả thực có thể là vậy. Nhưng dù sao thì đó cũng là đồ ký gửi. Xin lỗi, nhưng cho ta suy nghĩ thêm chút nữa nhé, Chiyuki-dono."
"Vâng, tôi hiểu rồi ạ. Tôi sẽ đợi. Nhưng nếu có thể, tôi rất mong ngài giúp đỡ."

Chiyuki cúi đầu.
Thư viện Cấm, nơi những cuốn sách bí mật đang ngủ yên.
Cô bỗng chốc cảm thấy hứng thú lạ thường.

◆

Hiền giả yêu diễm Sabina rời khỏi cửa hàng cùng với đám đệ tử vây quanh.
Cô ta định quay về dinh thự của mình.
Vì trạng thái không bình thường của Sabina, không đệ tử nào dám hé răng nửa lời.

(Không chỉ Chiyuki mà cả em gái của Anh Hùng Reiji cũng ở đây. Nghe nói vị đó sắp đến đây, phải làm sao đây nhỉ?)

Sabina nghĩ về "vị đó" - người dường như sắp đến Salia.
Một tồn tại sở hữu sức mạnh kinh hồn khiến vô số chư thần cũng phải kiêng nể.
Đó chính là vị đó.
Vì đối đầu với Anh Hùng Ánh Sáng, nếu gặp phải đồng đội của cậu ta thì có thể sẽ xảy ra xung đột.
Tuy nhiên, Sabina không có sức mạnh để ngăn cản việc đó.
Mà thực ra, vị đó đời nào lại thua, nên cũng chẳng cần phải lo lắng.

(Thôi kệ vậy. Vị đó đang tìm kiếm thứ gì đó trong Thư viện Cấm. Nếu mình tìm thấy trước, chắc chắn sẽ được vị đó trọng dụng hơn. Tuy chưa gặp trực tiếp lần nào, nhưng lần này chắc chắn...)

Việc Sabina muốn vào Thư viện Cấm cũng là vì lý do đó.
Cô ta không biết thứ đó là gì.
Nhưng cô ta tin rằng vì đó là thứ mà vị đó mong muốn, nên chỉ cần nhìn thấy là sẽ nhận ra ngay.
Chỉ là, nếu không có sự cho phép của Magius thì rất khó vào.
Cô ta phân vân không biết có nên nói thật hay không, nhưng đó cũng chẳng phải đối tượng có thể lừa gạt hay dùng tiểu xảo qua mặt.
Vì vậy, cô ta định dùng cách khác.
Sabina mỉm cười khi tưởng tượng viễn cảnh mình được vị đó yêu thương.

"Có chuyện gì vậy ạ, Sabina-sama?"

Vì Sabina đột nhiên mỉm cười, một trong các đệ tử vây quanh tò mò hỏi.

"Không, không có gì đâu. Đừng bận tâm."

Sabina quay lại vẻ mặt thường ngày, vẫy tay bảo không sao.
Các đệ tử của Sabina có rất nhiều phụ nữ sở hữu ngoại hình đẹp.
Đám vây quanh hiện tại cũng toàn là những người như vậy.
Sabina đôi khi cũng lấy vài người trong số họ làm vật tế.

(Chà, ngoài sách trong Thư viện Cấm ra thì cũng nên chuẩn bị thêm thứ gì đó nhỉ. Hay là chọn đứa này làm vật tế luôn nhỉ. Ơ kìa?)

Ngay khi Sabina đang suy nghĩ điều đó.
Cô ta chợt nhận ra có một mỹ nhân mà mình chưa từng gặp đang đi tới từ phía trước.

(Hả? Ai vậy? Đứa con gái đó là ai? Sở hữu nhan sắc tầm cỡ đó mà mình không biết thì thật vô lý?)

Sabina đã điều tra ít nhiều về phụ nữ ở Salia để làm vật tế.
Với nhan sắc đó, chắc chắn cô ta phải nằm trong danh sách điều tra rồi.
Mỹ nhân đó đang khoác tay đi cùng một gã đàn ông có khuôn mặt bình thường, tẻ nhạt.

"Này, đợi chút? Gương mặt lạ lẫm nhỉ? Tôi có thể hỏi tên cô được không?"

Sabina lên tiếng gọi mỹ nhân chuẩn bị đi lướt qua mình.