**Chương 10: Nỗi phiền muộn của Katakake**

Kuroki một mình đi về phía thư viện.
Mục đích là để hỏi chuyện Katakake.
Chiyuki, Kyouka và Kepler không đi cùng.
Lý do là vì Chiyuki và Kepler đều mang danh hiệu Hiền giả, nếu dẫn họ theo, người ta sẽ nghĩ là có biến cố gì đó xảy ra, và việc hỏi chuyện Katakake sẽ trở nên bất khả thi.
Còn với Kyouka, Chiyuki không cho phép cô bé đi cùng.
Hơn nữa, Kuroki cảm thấy chuyện trò giữa đàn ông với nhau sẽ dễ dàng hơn, nên tốt nhất là chỉ mình cậu đi.
Thế là, Kuroki đã đến đó một mình.

“Ơ, Kuroki-dono. Ngài định tới cấm thư khố sao?”

Vừa bước vào thư viện, Katakake đã nhìn thấy Kuroki và cất tiếng chào.

“À, ừm… có thể nói là vậy.”

Kuroki cân nhắc xem nên mở lời thế nào.
Mục đích của cậu là hỏi về Chijirege.
Khác với Katakake, không ai biết bình thường Chijirege ở đâu.
Vì thế, cậu mới đến hỏi Katakake – người mà địa điểm hiện tại đã được xác định.
Tuy nhiên, theo lời Kepler thì cậu cũng nên đề phòng cả anh ta nữa, nên việc này cũng có chút mục đích dò xét.
Thế nhưng, từ trước đến nay Kuroki chưa bao giờ làm những việc kiểu như thám tử hay cảnh sát.
Cậu không tự tin rằng mình có thể khai thác thông tin một cách khéo léo.

*(Mình nên nói gì đây nhỉ? Nếu là Kuna thì mọi chuyện sẽ đơn giản hơn nhiều. Chỉ riêng lần này là không có người nào giỏi khoản đó cả.)*

Nếu sử dụng ma pháp hệ tinh thần thì việc thăm dò Katakake rất dễ dàng.
Nhưng Kuroki lại không giỏi khoản này, và Kuna – người giỏi ma pháp hệ tinh thần – lại không có ở đây, ngay cả Rino, đồng đội của Chiyuki và Kyouka cũng vậy.
Ngoài ra, ở Saria, những người giỏi ma pháp hệ tinh thần là Sabina và các đệ tử của bà ta, nhưng bà ta cũng là đối tượng bị nghi ngờ nên rất khó để nhờ vả.
Kuroki nhìn Katakake.
Anh ta gầy gò và sắc mặt rất nhợt nhạt.
Có vẻ như anh ta không ăn uống được nhiều.

“Nhắc mới nhớ, Katakake-dono. Ngài làm việc ở quầy tiếp tân thư viện suốt thời gian dài như vậy, còn chuyện ăn uống thì sao? Ngài có thay ca không?”

Kuroki thốt ra điều mình thắc mắc.

“Không, hiện tại các Hiền giả đang tụ hội tại đây nên ai cũng bận rộn, chỉ mình tôi là túc trực ở quầy thôi.”

Katakake cười khẽ rồi lắc đầu trả lời.
Nghe vậy, Kuroki kinh ngạc.

“V-vậy còn chuyện ăn uống?”
“Về cơ bản thì khi làm việc tôi không ăn. Gần đây tôi cũng không có cảm giác thèm ăn nên như vậy cũng vừa hay.”
“……”

Kuroki không thể nói nên lời.
Hoàn cảnh của Katakake không được tốt đẹp cho lắm.
Không có đạo sư (thầy giáo) để theo học, công việc thư viện là nơi duy nhất anh ta thuộc về.

“Mà này, ngài không tới cấm thư khố sao?”
“Không… Thực ra là tôi muốn trò chuyện với Katakake-dono.”

Kuroki quyết định cứ bắt chuyện cái đã.
Không biết có thăm dò thành công không, nhưng không thử thì làm sao biết được.
Ngoài ra, Kuroki cũng thầm nghĩ, liệu việc trò chuyện thế này có thể giúp ích gì cho Katakake hay không.

◆

Katakake đến thành phố ma thuật Saria là từ 5 năm trước.
Cha mẹ anh cũng là pháp sư, nhưng không phải là những pháp sư xuất chúng.
Vì muốn Katakake trở thành một pháp sư ưu tú, cha mẹ đã gửi anh sang Saria du học.
Cha mẹ anh vốn là nhân viên hiệp hội, nhưng chỉ là bậc thấp và tiền lương cũng không cao.
Việc chi trả phí du học hẳn là đã rất vất vả.
Biết được điều đó, Katakake quyết tâm học tập, tìm kiếm một đạo sư để theo học, và kết quả là anh đã gia nhập môn phái do Phó chủ tịch Tarabos làm trung tâm.
Đó cũng là nơi anh gặp Chijirege.
Có vẻ như Chijirege cũng có hoàn cảnh tương tự Katakake, nên hai người trở nên thân thiết và hay trò chuyện với nhau.
Họ cùng nhau nỗ lực học tập.
Tuy nhiên, Tarabos dù ngoài mặt là một người ôn hòa, nhưng bên trong lại thản nhiên làm những việc trái với quy định của hiệp hội.
Trong số những việc đó, ông ta còn lấy những pháp sư không có tài năng đã gia nhập môn phái của mình ra làm vật thí nghiệm.
Và rồi, cả Katakake lẫn Chijirege suýt chút nữa đã trở thành vật thí nghiệm cho con người.
Nói cách khác, Katakake chính là nạn nhân của Tarabos.
Kuroki lặng lẽ nghe câu chuyện của Katakake.
Hiện tại họ đang ở quầy tiếp tân, Katakake đang cúi gằm mặt.

“Cảm ơn ngài. Nhờ ngài lắng nghe mà tôi đã thấy nhẹ nhõm hơn đôi chút.”

Katakake cười nói.
Có lẽ, anh ta chưa từng kể câu chuyện vừa rồi cho ai cả.
Việc có thể trút bầu tâm sự với Kuroki có lẽ đã khiến lòng anh thấy nhẹ nhõm hơn.

*(Nhìn không giống như là đang nói dối. Mình thực sự muốn giúp anh ta…)*

Kuroki nhìn Katakake.
Dù không tự tin vào khả năng nhìn người của mình, nhưng Kuroki không nghĩ rằng Katakake đang nói dối.
Xét cho cùng, anh ta không bị trục xuất khỏi Saria là vì đã được đánh giá là không có mối liên hệ quá sâu sắc với Tarabos.
Vì cuộc điều tra đã được thực hiện rất kỹ lưỡng, Kuroki nghĩ rằng Katakake hẳn là vô tội.
Chỉ là, ánh mắt của những người xung quanh rất khắt khe, có vẻ như không có vị đạo sư nào muốn nhận anh làm đệ tử.
Kuroki bắt đầu cảm thấy muốn làm gì đó cho anh ta.

“Nhắc mới nhớ, ngài không có ý định trở về Cộng hòa Ariadia sao?”
“Không, nếu cứ thế này mà quay về thì trái lại sẽ gây rắc rối cho gia đình thôi.”

Katakake lắc đầu.
Nếu quay về trong tình trạng này, anh sẽ mang cái danh là đệ tử của kẻ bị trục xuất khỏi Saria.
Như vậy thì thật có lỗi với cha mẹ đã cất công chi trả tiền học phí sang Saria.

“Hiểu rồi, vậy là ngài đang tìm nơi để học tiếp nhỉ? Ngài đã có dự định nào chưa?”
“Không, không hẳn là… À, chỉ có điều Chijirege từng nói là cậu ấy sẽ giới thiệu giúp. Dù cho điều kiện là phải nhờ Kuroki-dono cho phép vào cấm thư khố.”
“Vào cấm thư khố… Vị đạo sư mà Chijirege nhờ cậy đó là ai vậy? Tôi thấy tò mò đấy.”
“Ai biết được, là ai nhỉ. Sau lần đó, Chijirege có vẻ đã đi gặp rất nhiều vị đạo sư khác nhau. Chắc là một trong số đó chăng? Tôi thực sự muốn học hỏi hành động quyết đoán đó của cậu ấy. Không, mình phải cố gắng hơn mới được.”

Katakake thở dài.
Kuroki suy nghĩ.
Đúng như những gì Kyouka nói, Chijirege quả thực rất khả nghi.
Có một vị đạo sư muốn vào cấm thư khố.
Có khi nào chính kẻ đó là thủ phạm hay không.
Và, Katakake dường như không biết gì về vị đạo sư đó.

“Vậy thì để tôi hỏi Chijirege-dono thử xem. Bình thường cậu ta ở đâu vậy?”
“Tôi không biết rõ. Nhưng nếu là nơi ở thì tôi có biết. Để tôi chỉ cho ngài.”
“Cảm ơn ngài, Katakake-dono.”

Kuroki cảm ơn và hỏi nơi ở của Chijirege.

◆

*(Haiz, ngài Kepler thật là tuyệt vời. Ngài ấy nói sẽ tạo cơ hội để trò chuyện, nhưng không biết là khi nào nhỉ?)*

Mitsuami một mình đi bộ trên con đường của Saria.
Hiền giả vàng Kepler là người mà Mitsuami hằng ngưỡng mộ.
Thành tựu của Kepler với tư cách là một pháp sư vĩ đại không chỉ vang danh ở Gipsy mà còn ở cả Saria.
Có rất nhiều pháp sư muốn được trực tiếp học ma thuật từ ngài.
Mitsuami cũng là một trong số đó, và cô rất muốn được thân thiết với Kepler.

*(Hơn nữa, không ngờ ngài ấy lại quen biết Kuroki-dono. Có khi nào cậu ta là một nhân vật tầm cỡ hơn mình nghĩ…?)*

Mitsuami nhớ lại chuyện vừa rồi.
Kepler biết Kuroki.
Hơn nữa, chính ngài còn đích thân đến gặp để chào hỏi.
Trái ngược với vẻ bề ngoài, có lẽ cậu ta là một nhân vật vô cùng quyền thế.

*(Làm cách nào để nhờ ngài Kepler mai mối nhỉ? Hay thử nhờ Kyouka-sama xem sao? Ơ kìa… nhắc mới nhớ, tại sao mình lại đến đây nhỉ?)*

Mitsuami chợt nhận ra điều bất thường.
Sau khi chia tay Kepler, Mitsuami định quay về lớp học của Gotoku – sư phụ của mình.
Thế nhưng, không hiểu từ lúc nào cô đã đến một nơi hoàn toàn khác.

“Đây là…? Hình như là dinh thự của Sabina-sama. Tại sao mình lại ở đây?”

Mitsuami ngước nhìn dinh thự to lớn.
Đó là dinh thự của Sabina mà cô đã đến cùng Kyouka vào ngày hôm qua.
Từ bên trong dinh thự của Sabina, một mùi hương dễ chịu tỏa ra.
Khi Mitsuami đứng trước cổng, cánh cổng của dinh thự không người bỗng mở ra.

“Ơ, lạ nhỉ? Có gì đó… mình phải vào thôi…”

Mitsuami như bị mùi hương dẫn dụ, bước vào trong dinh thự.

◆

“Đến rồi kìa, nhưng có vẻ chỉ có một mình… quả nhiên ma pháp không có tác dụng với gã đó.”

Sabina nhìn từ tầng hai của dinh thự xuống thấy Mitsuami bước vào.
Thực ra, Sabina đã thi triển ma pháp từ khi Kuroki và những người khác đến vào hôm qua.
Nhưng người duy nhất bị trúng là Mitsuami.
Đúng như dự đoán, Kuroki đã chống lại được ma pháp.

“Chà, không sao. Chỉ một mình ngươi là đủ rồi. Ngươi sẽ làm việc cho ngài ấy.”

Nói đoạn, Sabina nở nụ cười.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Đang trong tình trạng viết bài rất chật vật.
Lần này vẫn ngắn.
Dù không biết có thể viết tiếp đến đâu, nhưng tôi sẽ cố gắng hết sức.