**Chương 20: Tiến bước trong thư khố**

Katakake và đồng đội tiến sâu vào khu cấm thư khố đã biến thành một mê cung.
Bên trong thư khố tuy có ánh sáng nhưng lại rất mờ nhạt và ảm đạm. Có cảm giác như có thứ gì đó đang ẩn nấp trong bóng tối của những kệ sách.
Đúng lúc đó, bốn cuốn sách có ý thức xuất hiện, chắn ngang đường đi của nhóm Katakake.
Dường như chính thư khố này đang muốn loại bỏ bọn họ ra ngoài.

"Á! Lại xuất hiện nữa kìa!"

Chidirege dừng bước, vội nấp sau lưng Katakake.
Thực ra, nhóm bọn họ cũng đã đụng độ chúng lúc nãy, nhờ có Kyoka chặn lại nên họ mới có thể tiến lên trước.

"Trời ạ! Mấy người đang làm cái gì thế hả! Nặng tựa chì, hãy quỳ rạp xuống đất đi!"

Mitsuami lấy từ trong túi ra một nắm hạt chì rồi tung lên không trung.
Đó là ma thuật Trọng Hóa (Trọng lực).
Sử dụng những hạt chì nhiễm ma lực làm vật xúc tác, ma thuật này sẽ khiến cơ thể đối phương trở nên nặng trĩu.
Những kẻ có ma lực cao cường có thể thi triển mà không cần vật xúc tác, nhưng với đại đa số pháp sư thì điều đó là bất khả thi nếu không dùng đến giả kim thuật.
Những hạt chì bay thẳng về phía những cuốn sách có ý thức.
Thế nhưng, ngay trước khi va chạm, những hạt chì ấy đột nhiên biến mất như thể bị thứ gì đó đẩy bật ra.

"Vô lý!? Bị xóa sổ rồi!?"

Mitsuami bàng hoàng.
Có lẽ đó là ma thuật mà cô ấy rất tự tin, nhưng khả năng kháng ma thuật của những cuốn sách kia quá cao, khiến ma thuật của Mitsuami hoàn toàn không có tác dụng.

"Nguy hiểm! Mitsuami-san!"

Katakake vội vàng tạo ra một lá chắn ma thuật.
Ngay khoảnh khắc đó, những tia sét ma thuật từ những cuốn sách bắn tới.
Tuy nhiên, tia sét xuyên thủng lá chắn ma thuật và tấn công nhóm Katakake.

"Áaa!"
"Này!"
"Ôi!"

Cả nhóm hoảng loạn né tránh.

"Cái gì thế hả! Chẳng chặn được gì cả!"
"X-xin lỗi!"

Katakake vừa chạy vừa xin lỗi.
Vốn dĩ, thứ mà Katakake đang học là Tâm linh thuật, còn lá chắn ma thuật hay những thứ tương tự thuộc về chuyên môn của các nhà giả kim. Chuyện không chặn được bằng ma thuật ngoài chuyên môn cũng là lẽ đương nhiên.

"Thế thì chịu rồi! Phép của cô cũng đâu có tác dụng gì đâu!"
"Ồn ào quá! Đồ kẻ vi phạm!"

Chidirege và Mitsuami tranh cãi với nhau.

"Ơ? Có chuyện gì thế ạ?"

Khi đang quay lại con đường cũ, họ hội ngộ với Kyoka vừa đi tới. Nhìn thấy những cuốn sách có ý thức, cô hiểu ngay tình hình.

"Lại xuất hiện nữa sao. Phiền phức thật đấy."

Nói rồi, Kyoka định dùng tay đánh văng những cuốn sách đó xuống.
Các loại ma thuật mà Kyoka sở hữu đều có uy lực quá lớn, nếu dùng thì sẽ làm tan biến những cuốn sách quý. Dường như Chiyuki đã cấm không được sử dụng ma thuật trong thư khố để bảo vệ sách, nên cô chỉ còn cách dùng tay không.
Tất nhiên, những cuốn sách có ý thức cũng liên tục di chuyển để né tránh, nên không dễ gì mà đánh trúng được.
Những cuốn sách phóng ra tia sét.
Nhưng trước khi tia sét chạm vào cơ thể Kyoka, chúng đã bị đẩy bật ra và biến mất.
Kyoka vốn dĩ chẳng cần tạo lá chắn ma thuật gì cả. Hình như trang phục của cô có chứa sẵn sự bảo hộ ma pháp, nên tự động đẩy lùi các tia sét. Để giữ an toàn, nhóm Katakake vội túm tụm lại gần Kyoka.

"Cái đó... ép sát vào người tôi như thế thì khó làm việc lắm."

Kyoka lên tiếng vẻ bối rối.

"Chà, hê hê hê. Xin lỗi cô. Bọn tôi yếu quá, chỉ còn cách bám víu vào Kyoka-sama thôi."

Chidirege gãi đầu xin lỗi. Ánh mắt gã lại đang dán chặt vào một bộ phận cơ thể của Kyoka.
Thật ra, mỗi khi Kyoka vung tay định đánh sách, bộ ngực đẫy đà của cô lại rung lắc dữ dội. Dẫu là một pháp sư coi trọng lý trí đi chăng nữa, thì việc bản năng đàn ông bị lay động cũng là chuyện không thể tránh khỏi.

"Này, anh đang nhìn đi đâu đấy..."

Mitsuami nói nhỏ, ánh mắt lạnh lùng. Không hiểu sao cái nhìn đó cũng hướng về phía Katakake.

"Chuyện đó... không thể tránh khỏi mà. Ai mà chẳng muốn nhìn chứ. Mà này, cô cũng cỡ đó mà... Á đau đau đau!"

Mitsuami nhéo mạnh khiến Chidirege la oai oái.

"Đối với pháp sư coi trọng lý trí và tri thức, thứ đó không cần thiết. Thật là... Mà, kẻ lạc hậu như anh thì làm sao hiểu được."

Mitsuami vừa nói vừa cười, nhưng đôi mắt thì không hề cười. Cô có vẻ đang giận dữ thực sự.

"Không đâu, tôi nghĩ Mitsuami-san cũng rất quyến rũ mà... Ừm."

Katakake cố xoa dịu Mitsuami. Nhưng ngay khi Katakake nói vậy, cả Mitsuami và Chidirege đều nhìn cậu với vẻ mặt đờ đẫn. Khuôn mặt Mitsuami đỏ bừng lên.

"N-này! Cậu đang nói cái gì thế hả!"
"Katakake, cậu..."
"Ơ, cái đó..."

Katakake chỉ định nói nhẹ nhàng để an ủi, nhưng trong tai người nghe, nó lại chẳng khác nào một lời tỏ tình. Nhận ra điều đó, Katakake cố tìm cách lấp liếm.

"Này, mọi người đang làm cái gì thế hả? Tôi đi trước đây."

Chẳng biết từ lúc nào, Kyoka đã đánh rụng hết những cuốn sách có ý thức, cô nói với vẻ ngán ngẩm.

"Đúng đấy. Nếu không rời đi nhanh, chúng lại cử động nữa bây giờ."

Những cuốn sách có ý thức sau khi bị đánh rơi sẽ không động đậy trong một lúc. Tận dụng lúc này mà rời đi là tốt nhất.

"Haizz, nhưng mà này, chỗ này toàn là sách thôi. Sớm muộn gì cũng lại gặp phải sách biết cử động nữa cho xem. Không có biện pháp gì sao?"

Chidirege nhìn những cuốn sách bất động dưới đất.

"Quả thực là vậy. Mà này, rõ ràng chúng không có mắt cũng không có tai, vậy làm sao chúng biết chúng ta ở đây nhỉ?"

Kyoka nghiêng đầu thắc mắc. Đúng là một câu hỏi khó.

"Đó là cảm nhận khí tức... À, đúng rồi!? Có lẽ nào!?"

Katakake chợt nhận ra điều gì đó, cậu lấy chiếc lư hương ở bên hông ra.

"Sao thế, Katakake? Tự nhiên lôi lư hương ra làm gì?"
"Hương xua đuổi linh hồn! Là hương xua đuổi linh hồn đó! Chidirege! Nếu đốt thứ này, có lẽ chúng ta có thể đi mà không bị chúng phát hiện!"

Katakake giải thích. Tâm linh thuật không chỉ tác động đến tinh thần con người mà còn dùng để giao tiếp với các linh hồn vô hình. Và cậu có pha chế loại hương để che giấu sự hiện diện của bản thân mỗi khi giao tiếp thất bại. Những cuốn sách kia có thể cũng cảm nhận khí tức giống như các linh hồn, nếu vậy, hương này có lẽ sẽ hữu hiệu. Tất nhiên, trong thư khố cấm dùng lửa, nhưng nếu là lửa nhỏ từ nến thì không thành vấn đề, đáng để thử.

"Chà, ý kiến hay đấy. Cậu làm thử xem?"
"Vâng, Kyoka-sama. Chỉ có điều, tôi không mang theo nhiều hương xua đuổi linh hồn... Không biết số hiện có còn đủ không nữa..."

Vì mọi chuyện quá gấp gáp, Katakake không mang nhiều hương dùng cho ma thuật. Đó là điều cậu lo lắng.

"Vậy thì dùng hương xua đuổi tử linh của tôi đi. Về cơ bản nó cũng giống hương xua đuổi linh hồn thôi. Chắc là dùng được."

Nói rồi, Chidirege lấy từ trong túi ra một nén hương.

"Phải rồi nhỉ. Là một tử linh sư thì chắc chắn phải có rồi, vì có khi còn thất bại trong việc điều khiển undead nữa mà."

Mitsuami nhìn Chidirege lấy hương ra rồi nói đầy mỉa mai.

"Cô đừng nói thế. Nhờ có nó mà chúng ta mới được cứu đấy. Phải không Kyoka-sama?"
"Đúng là như vậy. Chiyuki-san cũng từng nói, dao có thể làm người bị thương nhưng cũng dùng để nấu ăn được. Quan trọng là người sử dụng nó. Nếu hữu dụng thì nên tận dụng thôi."
"Thấy chưa, nhìn đi! Kyoka-sama cũng nói thế đấy!"

Nghe Kyoka nói, Chidirege đắc thắng. Mitsuami nhìn có vẻ đầy vẻ bất mãn.

"Thôi nào, đừng cãi nhau nữa, đi thôi. Tôi đốt hương đây."

Katakake đốt hương rồi giục cả nhóm tiến lên.

"Đúng vậy. Tôi cũng muốn sớm hội ngộ với Kuroki-san và Chiyuki-san. Đi nhanh thôi nào."

Kyoka bắt đầu bước đi, cả nhóm theo sau. Phải nói thẳng là, không chắc con đường họ chọn là đúng hay sai. Ở lại chờ cứu hộ cũng là một lựa chọn. Nhưng Kyoka muốn đuổi theo kẻ xâm nhập đã lẻn vào sâu bên trong, và nhóm Katakake cũng chẳng an tâm nếu để cô đi một mình, nên họ buộc phải đi theo.
Có lẽ nhờ có lư hương, sau đó họ không bị cuốn sách nào tấn công nữa.

"Nhắc mới nhớ, không biết Chiyuki-sama và Sabina-sama có sao không nhỉ?"
"Chắc là ổn thôi. Dù sao người ta cũng là hiền giả mà."

Mitsuami lo lắng, Chidirege vừa ngáp vừa trả lời.

"Vậy còn Kuroki-dono thì sao?"

Katakake lo lắng cho Kuroki.

"Anh đang nói cái gì thế? Kuroki-san chắc chắn là không sao rồi. Anh ấy mạnh lắm đấy."

Kyoka ngán ngẩm đáp.

"Thú thật thì trông anh ấy không giống người mạnh lắm..."
"Đúng là thế thật..."

Mitsuami và Chidirege tỏ vẻ nghi ngờ. Katakake cũng chung suy nghĩ. Trông anh ta không giống một người mạnh mẽ.

"Mà thôi, nếu Kyoka-sama đã nói vậy thì tôi tin. Nếu thế thì chỉ có bọn mình là nguy hiểm thôi nhỉ."

Chidirege nói giọng trơn tru.

"Chà, cũng đúng... Ơ, tôi nghe thấy tiếng gì đó."

Đúng như lời Kyoka, họ nghe thấy tiếng gì đó giống như giọng nói.

"Ừm. Nghe quen quen nhỉ..."

Chidirege vểnh tai nghe, rồi một bóng người xuất hiện phía trước. Cậu ta thấy gương mặt này rất quen.

"Ơ? Cái kia là...? Không phải đồng bọn của anh sao!?"

Mitsuami nhìn người mới xuất hiện rồi nói với Chidirege. Những kẻ xuất hiện chính là đồng bọn của Chidirege. Katakake không biết rõ, nhưng do Dantalian mất kiểm soát nên bọn họ đã được giải thoát. Đồng bọn của Chidirege cũng cầm lư hương giống như Katakake. Có vẻ như chúng cũng nhận ra hương xua đuổi linh hồn là hữu hiệu.

"Hửm, bọn chúng ư!?"

Nhận ra nhóm Katakake, đồng bọn của Chidirege vội vã rút vũ khí.
Hết sóng gió này đến sóng gió khác. Sóng gió vẫn còn tiếp tục.