**Chương 24: Phân đã biến đi đâu mất**

Chiyuki và những người khác đang tập trung tại phòng họp trong phủ Tướng quân.
Lý do là để báo cáo với Classus, vị tướng quân của thành phố.
Ngoài Classus ra, còn có sự hiện diện của hai nghị viên nguyên lão là Nakius và Thuria.
Bởi vì đây là vấn đề quan trọng nên cả hai cũng cần phải nắm rõ tình hình.

“Không thể tin được, lũ ma vật lại giả dạng làm dân thường để ẩn náu…”

Classus ôm đầu.
Chiyuki nghĩ điều đó cũng là lẽ thường tình.
Nếu là một vị tướng quân bảo vệ dân chúng trước lũ ma vật, hẳn Classus sẽ chẳng muốn nghĩ đến việc chính những kẻ đó lại đang cải trang thành con người.
Xét cho cùng, kẻ đáng lẽ phải bảo vệ dân chúng lại phải đi nghi ngờ chính họ, đó quả là một tình thế tiến thoái lưỡng nan.
Dựa theo lời của Nữ thần Ánh trăng gặp được tại dinh thự của Cornes, nhóm Chiyuki đã truy tìm những con Ghouls (Quỷ thi) đang ẩn mình tại Cộng hòa Ariadia.
Kết quả là, tất cả các quan chức có liên hệ với Cornes đều đã bị thay thế bởi Ghouls.

“Vâng, thưa Tướng quân Classus. Tất cả những người liên quan đến nghị viên Cornes đều đã biến thành Ghouls. Tôi nghĩ là đã tiêu diệt hết bọn chúng rồi… nhưng cũng có khả năng vẫn còn kẻ sống sót.”

Trước lời của Dekius, Classus lộ vẻ mặt đau đớn.

“Nhưng việc này không thể công khai được đâu, Dekius. Nếu chuyện như thế này truyền đến tai dân chúng thì sẽ là một thảm họa.”

Nakius, cha của Dekius, nói như đang khuyên nhủ.
Ma vật giả dạng con người để ẩn náu. Nếu công khai, người dân chắc chắn sẽ hoảng loạn.
Vì vậy, việc này buộc phải giữ bí mật. Đó là điều mà tất cả những người có mặt ở đây đều hiểu rõ.

“Con hiểu mà thưa cha. Chuyện này chỉ là bí mật giữa những người có mặt ở đây thôi. Thế nên con muốn cha và các vị ở đây hãy làm sao để dân chúng không hay biết gì về chuyện này.”

Dekius nói với cha mình là Nakius, cùng Classus và Thuria.
Tín đồ của Thần Vương Odis vốn nên là những kẻ không nói dối và luôn truyền đạt sự thật, nhưng việc gì cũng có ngoại lệ.
Với quyền lực của ba nhân vật trọng yếu tại Ariadia này, họ có thể thực hiện công tác che đậy ở một mức độ nhất định.
Chính vì thế, Dekius mới nói cho ba người này biết sự thật.

“Ngài Dekius. Vấn đề không chỉ có vậy phải không? Có vẻ như hệ thống kênh dẫn nước ngầm đang gặp rắc rối lớn. Nếu không sớm đối sách thì…”

Thuria, người thường ngày luôn tươi cười, nay lên tiếng với vẻ mặt nghiêm trọng.
Cộng hòa Ariadia là quốc gia nằm ở cửa sông Kishu – một con sông lớn.
Những thành phố nằm ở cửa sông như thế này đôi khi sẽ xảy ra lũ lụt do mưa lớn.
Vì vậy, việc phòng chống thiên tai là vô cùng cần thiết.
Dưới lòng đất của Cộng hòa Ariadia có rất nhiều kênh rãnh phục vụ cho việc thoát nước.
Hệ thống kênh ngầm này được xây dựng bởi người lùn (Dwarf), chất lượng tốt hơn hẳn so với những hệ thống cùng loại ở thế giới của Chiyuki.
Và hiện tại, vấn đề đang xảy ra ngay tại nơi này.
Nhóm Chiyuki đã bắt giữ lũ Ghouls và tra khảo thông tin từ chúng.
Từ những thông tin đó, họ biết được kênh ngầm của đất nước này đã trở thành hang ổ của ma vật.
Tại sao chẳng ai nhận ra chuyện hệ trọng như thế? Đó là bởi tất cả các quan chức quản lý kênh ngầm đều đã bị thay thế bởi Ghouls.
Nhờ đó, kênh ngầm của Cộng hòa Ariadia đã biến thành thiên đường cho lũ ma vật.
Việc để lũ ma vật ngay dưới chân mình là điều không thể bỏ qua, vì thế cần phải nhanh chóng tiêu diệt chúng.

“Tôi hiểu mà, thưa bà Thuria. Nhưng nếu cử các hiệp sĩ xuống kênh ngầm thì…”

Classus nói với vẻ khó xử.
Kỵ sĩ đoàn là lực lượng chiến đấu mạnh nhất của quốc gia.
Vì vậy, trong tình thế nguy nan của đất nước, không thể không điều động họ.
Tuy nhiên, kỵ sĩ đoàn của Cộng hòa Ariadia đã rơi vào tình trạng bị tiêu diệt hoàn toàn sau khi thất bại trong cuộc thảo phạt Nhân mã (Centaur).
Và họ vẫn chưa thể tái thiết lại lực lượng.
Cưỡi ngựa là một kỹ năng đặc biệt cần phải tập luyện, cộng thêm kỹ năng chiến đấu trên lưng ngựa thì việc đào tạo lại càng khó khăn.
Có lẽ Classus không muốn đưa những hiệp sĩ còn sống sót vào kênh ngầm hiểm hóc đó.

“Tướng quân Classus. Nhiệm vụ của kỵ sĩ là chiến đấu trên lưng ngựa. Tốt nhất là không nên đưa kỵ sĩ vào kênh ngầm.”
“Ngài Chiyuki…”

Classus nhìn Chiyuki với vẻ biết ơn.
Tuy nhiên, Chiyuki không phải vì muốn giúp Classus mà mới nói thế.
Công việc chính của hiệp sĩ là bảo vệ đường sá.
Nếu có người bị ma vật tấn công trên đường, họ sẽ phải ứng cứu kịp thời.
Vì vậy, thay vì đưa họ vào nơi không thể cưỡi ngựa như kênh ngầm, tốt hơn là để họ làm công việc bảo vệ đường sá.
Dù không cưỡi ngựa họ vẫn là lực lượng chiến đấu, nhưng nhân lực đó nên được huy động từ nơi khác.

“Vì vậy, thuê các Chiến binh Tự do (Free Warriors) là tốt nhất. Hãy chọn những Chiến binh Tự do mà chúng ta có thể tin tưởng. Tướng quân Classus, nhờ ngài lo liệu việc đó.”

Chiyuki vừa nhìn mọi người trong phòng vừa nói.
Hiệp sĩ bảo vệ đường sá và khu vực bên ngoài tường thành. Binh lính bảo vệ tường thành và bên trong thành. Còn các Chiến binh Tự do thì bảo vệ những nơi còn lại.
Kênh ngầm vốn dĩ nằm bên trong tường thành. Vì vậy theo lý thuyết thì nên dùng binh lính.
Tuy nhiên, vì Cộng hòa Ariadia ít bị ma vật đe dọa nên binh lính ở đây có rất ít kinh nghiệm chiến đấu.
Nếu để họ đối đầu với lũ ma vật trong kênh ngầm, chỉ tổ làm tăng thêm thương vong.
Chính vì thế, Chiyuki nghĩ nên sử dụng các Chiến binh Tự do.
Classus có mối quan hệ rất sâu rộng với Hiệp hội Chiến binh Tự do, nếu nhờ vả, hẳn những chiến binh ưu tú sẽ tụ tập lại ngay thôi.

“Thuê Chiến binh Tự do sao? Nhưng nếu thuê với số lượng lớn thì cần một khoản tiền không nhỏ. Chúng ta không thể tùy tiện rút ngân khố quốc gia ngay lập tức được. Liệu có ổn về mặt tài chính không?”
“Ngài Nakius. Về vấn đề tiền bạc đó, thì bà Thuria và…”

Nói xong, Chiyuki nhìn sang một người khác đang đứng cạnh Thuria.

“Ra là vì chuyện này mà anh gọi tôi đến sao?”

Kyoka vừa nhìn Chiyuki vừa nói. Đằng sau cô đương nhiên là Kaya.
Kyoka là người giàu có nhất trong nhóm của Chiyuki.
Cô hẳn là có khả năng chi trả tiền thuê những chiến binh tự do ưu tú.

“Đúng vậy, Kyoka-san. Chi phí cô bỏ ra tôi sẽ trả lại sau. Nên hiện tại tôi muốn nhờ cô cung cấp kinh phí.”

Tuy nhiên, Kyoka lắc đầu.

“Không cần đâu. Tôi sẽ cung cấp kinh phí miễn phí. Hơn nữa, phí sửa chữa kênh ngầm tôi cũng sẽ chi trả.”
“Tiểu thư!!”

Kaya hốt hoảng.
Điều đó cũng là dễ hiểu.
Việc kinh doanh ở thế giới này vô cùng khó khăn.
Chỉ số biết chữ ở đây còn dưới 50%.
Người biết tính toán lại càng ít hơn.
Nghĩa là rất khó để tập hợp nhân tài phục vụ cho việc kinh doanh.
Thêm nữa, địa vị xã hội của thương nhân ở thế giới này khá thấp.
Có một câu châm ngôn ở đây rằng: “Kiếm có thể bảo vệ thân mình, nhưng tiền bạc thì không”.
Câu này cho thấy hiện thực nhiều ma vật của thế giới này, đồng thời phản ánh địa vị xã hội của chiến binh và thương nhân.
Tức là, thương nhân thường bị coi nhẹ. Điều đó cũng khiến việc kinh doanh càng trở nên khó khăn hơn.
Ngoài ra, có lẽ do nhiều ma vật nên lưu thông tiền tệ ở thế giới này không phát triển. Do đó, người ta coi trọng mối quan hệ giữa người với người hơn là tiền bạc.
Vậy nên, việc chiêu mộ nhân tài ưu tú là cực kỳ khó.
Vì thế, dường như Kaya đã phải mất tiền và thời gian để tự đào tạo nhân tài từ con số 0.
Hơn nữa, dù thế giới này có khái niệm sổ sách kế toán, nhưng họ lại không biết làm các báo cáo tài chính như Bảng cân đối kế toán.
Việc dạy những thứ đó lại càng tốn kém thời gian và tiền bạc hơn.
Đó là số tiền mà cô đã vất vả tích góp trong tình trạng thiếu hụt nhân lực như thế.
Có lẽ vì vậy, Kaya mới tỏ ý không hài lòng với việc cung cấp tiền miễn phí.

“Kaya, tiền bạc là thứ để dùng vào những lúc như thế này. Đây giống như một khoản đầu tư trước cho Cộng hòa Ariadia vậy. Tôi nghĩ nó sẽ không bao giờ bị lỗ đâu.”

Kyoka vừa cười vừa nói.
Trước lời đó, Chiyuki nhìn Kyoka bằng ánh mắt khác.
Kyoka đôi khi làm những việc rất hào phóng.
Thực ra, người có nhân vọng tốt hơn cả cô nàng Kaya tài năng lại chính là Kyoka.
Khi quen biết lâu rồi, đôi khi sẽ gặp những bất ngờ như vậy.

“Tôi đã hiểu, thưa tiểu thư. Tôi sẽ cho chuẩn bị tiền ngay ạ.”
“Cảm ơn cô, Kaya.”

Cuối cùng Kaya cũng chịu nhượng bộ.

“Ngài Chiyuki, tôi cũng sẽ hỗ trợ kinh phí.”

Thuria cũng chấp thuận.

“Mà này, các vị dũng giả tính sao đây?”

Nakius nhìn về phía Reiji.

“Đương nhiên là chúng tôi cũng sẽ tham gia vào kênh ngầm rồi. Phải không, Reiji-kun?”
“Ừ, dĩ nhiên rồi. Vì có mỹ nhân đang vẫy gọi mà.”

Reiji cười nói.

(Thật là, biết có mỹ nhân chờ đợi là thái độ thay đổi hẳn, dù rằng mỹ nhân đó có thể chính là kẻ chủ mưu điều khiển lũ Ghouls...)

Chiyuki ôm đầu.

“Tôi cũng có thể đi cùng chứ, ngài Chiyuki?”
“Cả ngài Dekius nữa sao? Nếu được, tôi muốn ngài ở lại mặt đất hơn.”

Trong mắt Chiyuki, Dekius là một nhân tài khó kiếm.
Anh ta nên ở tuyến sau hơn là ra tiền tuyến. Ngoài ra, anh ta còn cần ở lại mặt đất để chỉ đạo sơ tán dân chúng trong tình huống khẩn cấp.

“Không, tôi cũng rất bận tâm đến cô ấy.”

Dekius nói một cách trầm tĩnh.
Quyết tâm đó dường như không hề lung lay.
Chiyuki cảm thấy đau đầu khi nghĩ rằng có lẽ anh ta cũng giống hệt Reiji.

“Hà... tôi hiểu rồi. Nhưng đừng có làm gì quá sức nhé.”
“Mà này Chiyuki-san. Kênh ngầm, chẳng lẽ là... cống thoát nước sao?”

Bất ngờ, Nao hỏi với vẻ bất an.

“Ừm, nghe nói cũng có cả nước thải sinh hoạt chảy qua. Sao vậy?”

Khi Chiyuki nói thế, Rino, Sahoko và Nao đều nhăn mặt tỏ vẻ chán ghét.

“Ê~. Tự nhiên thấy không muốn đi chút nào. Ai lại đi vào nơi có 'cứt' trôi cơ chứ.”
“Mình cũng thấy... hơi...”

Rino và Sahoko làm vẻ mặt khó chịu.
Ra là thế, Chiyuki hiểu ngay vấn đề.

“Rino-san, con gái mà nói 'cứt'... không, không nên nói những từ đó. Hơn nữa, yên tâm đi. Trong kênh ngầm không có bài tiết của con người đâu.”

Vì Rino mà suýt chút nữa Chiyuki cũng thốt ra từ đó.
Chiyuki tiếp tục giải thích.
Thế giới này cũng có nhà vệ sinh.
Dù có vài quốc gia không có, nhưng đa phần là có.
Về nhà vệ sinh ở thế giới này, nếu gần sông thì có kiểu dội nước, nhưng phổ biến hơn là kiểu hố xí dạng chum/vại.
Người ta ngồi trên gạch hoặc đá xếp thành hình chữ U để giải quyết nỗi buồn. Phía dưới đó là cái chum chứa chất thải.
Và việc xử lý đống chất thải đó được thực hiện bởi các tu sĩ phục vụ Nữ thần Đất đai và Sự trù phú Gena.
Nghĩa là, họ dùng chất thải làm phân bón.
Ở thế giới này, chất thải vừa là uế tạp, đồng thời cũng mang ý nghĩa sự trù phú.
Việc chất thải trở thành biểu tượng của sự trù phú cũng từng xuất hiện ở thế giới cũ của họ.
Nhà vệ sinh ở thế giới này thường treo thánh ấn của Nữ thần Gena.
Nói cách khác, Gena chính là Nữ thần Nhà vệ sinh.
Và Cộng hòa Ariadia là đại đô thị với dân số gần 1 triệu người.
Đương nhiên lượng chất thải cũng là một con số khổng lồ.
Vì vậy, quốc gia này lắp đặt nhà vệ sinh công cộng ở mỗi khu vực.
Tất nhiên những gia đình có thế lực thì có nhà vệ sinh riêng.
Nhà vệ sinh công cộng được dọn dẹp và quản lý sạch sẽ bởi các hội nhóm dân sự tại địa phương.
Hơn nữa, nhà vệ sinh ở quốc gia này phổ biến là dạng hố xí chum vại. Chính phủ Ariadia chi một khoản tiền lớn cho việc xử lý này.
Vào ban đêm khi mọi người đang ngủ say, những nhân viên thu gom tín đồ Nữ thần Gena sẽ lái xe lừa đi thay các chum vại.
Sau đó, đống chất thải sẽ được chuyển đến chỗ các tu sĩ của Nữ thần Gena – những người có phép thuật biến chất thải thành đất thông thường – rồi mới đem đổ đi.
Trước đây, người ta đổ thẳng xuống sông, nhưng sau khi có đơn phản đối từ thần điện của Thần biển Trident nên mới có hình thức như hiện tại.
Và việc giải quyết nỗi buồn ở nơi không phải nhà vệ sinh là trọng tội.
Tuy nhiên, vẫn có những người không tuân thủ. Nếu người dân sống gần đó bắt gặp, thì có bị đánh bán sống bán chết cũng không ai thương xót.
Hơn nữa, Cộng hòa Ariadia cũng như các đại quốc khác, khu vực ngoài tường thành dường như không quản lý được, nên bên ngoài tường thành đang ở tình trạng rất tồi tệ.
Nếu để mặc tình trạng này thì dịch bệnh như bệnh dịch hạch sẽ bùng phát, nên phải đối sách.
Nhưng dường như họ cũng chưa thể đối phó tốt giống như các quốc gia khác.
Dù sao thì, chắc chắn là họ không để chất thải của con người chảy vào kênh ngầm.
Khi Chiyuki giải thích xong, ba người họ mới tỏ vẻ yên tâm.

(Thực ra thì nước thải sinh hoạt vẫn chảy vào, nên không thể nói là vệ sinh được...)

Chỉ là không cho chất thải chảy vào kênh ngầm thôi, chứ rác thải khác thì vẫn trôi lềnh bềnh.
Nếu biết chuyện đó, ba người họ chắc chắn sẽ từ chối đi, nên Chiyuki cố ý không nói ra.

“Mà này, Chiyuki-san. Có chuyện này tôi thấy băn khoăn...”

Shirone, người im lặng từ nãy đến giờ, lên tiếng.
Nhưng Chiyuki biết Shirone đang băn khoăn điều gì.

“Về Nữ thần Ánh trăng đúng không?”
“Ừm.”

Chiyuki nói xong, Shirone gật đầu.

“Quả thực Nữ thần Ánh trăng có mái tóc bạc trắng giống như phù thủy mà Shirone-san từng nói. Không thể khẳng định đó có phải là cùng một người phụ nữ hay không. Giá mà ít nhất biết được tên của bà ta... Ainoe và những con Ghouls khác đều không biết gì về bà ta cả...”

Chiyuki lắc đầu.
Ainoe đã bị bắt giữ và thông tin đã được khai thác.
Cô ta là một phù thủy đã ký kết khế ước với ác ma. Con Lesser Demon đã biến cô ta thành phù thủy dường như đang làm gì đó tại Bàn thờ của Badon.
Họ cũng định đưa cả cô ta vào kênh ngầm. Nếu thuận lợi, có thể sẽ dụ được con Lesser Demon ra.
Nhưng Ainoe không biết gì về Nữ thần Ánh trăng.
Chuyện này đã được xác nhận bằng phép thuật của Rino nên không thể sai được.

“Thôi bỏ đi, đi rồi khắc biết. Biết đâu sẽ gặp cả Kurou nữa.”

Shirone nở một nụ cười dữ dội.
Dường như việc không nói một lời nào với Shirone sau khi rời khỏi mê cung vẫn là điều mà cô không thể tha thứ.
Chiyuki cảm thấy đồng cảm với cô bạn thanh mai trúc mã của mình.

“Cứ như tình huống trong vở kịch đi giành lại hoàng tử từ tay mụ phù thủy độc ác vậy nhỉ. Này Shirone-san, hay là cô diễn vai chính đi?”
“Rino-chan à. Tôi không muốn làm thay vai chính đâu. Hơn nữa, tôi đâu cần thiết phải làm việc đó!!”

Khi Shirone nói thế, Reiji và Nao đồng thanh “Ê~” đầy tiếc nuối.
Vở kịch đã bị hoãn lại vì vụ việc lần này.
Hơn nữa, Ainoe cũng không có ở đây. Chắc chắn phải tìm người thay thế rồi.
Thêm vào đó, vì biết Senna – nữ chính – vẫn còn sống, nên không cần ai đóng thế nữa.
Vì vậy Shirone rất vui.
Chiyuki cũng thấy hơi tiếc thật, dù sao thì nó cũng có vẻ thú vị.

“Thôi nào! Rõ ràng là mọi người chỉ đang thấy vui khi trêu chọc tôi thôi đúng không!!”
“Chậc, lộ rồi à!”
“A~, đang thấy hay mà.”

Khi Shirone hét lên giận dữ, Reiji và Rino cười phá lên.
Sự thật đúng là họ chỉ đang thấy vui thôi.
Trong thâm tâm, Chiyuki cũng cảm thấy thú vị.

“Mà này, Nữ thần Ánh trăng rốt cuộc đang mưu tính điều gì?”
“Đúng vậy, ngài Dekius. Bà ta bảo chúng ta đến Bàn thờ của Badon. Chắc chắn bà ta đang phục sẵn ở đó chờ chúng ta đến rồi. Không biết bà ta đang mưu tính gì nhỉ?”

Theo thông tin Chiyuki nghe được, Bàn thờ của Badon nằm sâu dưới lòng nhà hát.
Sở dĩ nó nằm ở đó là vì ngay phía trên nó, người ta đã xây dựng một tấm bia đá ca ngợi Alphos – vị thần đã tiêu diệt Badon, và nhà hát được xây dựng để phục vụ những buổi diễn kịch dâng lên vị thần đó.
Bàn thờ đó dường như kết nối với kênh ngầm.
Nếu có thể đi xuống từ nhà hát thì nhanh hơn, nhưng cấu trúc ở đó không cho phép đi trực tiếp xuống dưới. Hơn nữa, dường như còn có một kết giới mạnh mẽ được giăng lên.
Nếu cưỡng ép đi xuống, có khi nhà hát sẽ sụp đổ mất.
Vì vậy, họ sẽ đi bộ từ lối vào kênh ngầm cách đó một đoạn.
Trong kênh ngầm đầy rẫy ma vật, nhưng chuyện đó đã có các Chiến binh Tự do lo liệu, còn nhóm Chiyuki sẽ đối đầu với Nữ thần Ánh trăng. Đó là kế hoạch lần này.
Họ dự định sẽ đột kích vào kênh ngầm ngay ngày mai.

“Người phụ nữ tên Nữ thần Ánh trăng đó, đáng bận tâm thật. Bà ta là ai vậy?”
“Thứ lỗi cho chúng tôi, thưa bà Thuria. Ngay cả chúng tôi cũng không biết bà ta là ai. Vì vậy không thể nói cụ thể được. Nhưng nếu có chuyện gì, xin hãy cho sơ tán dân chúng ngay.”

Chiyuki không nói chi tiết về ngoại hình của Nữ thần Ánh trăng cho ba người kia biết.
Vì chính nhóm Chiyuki cũng không hiểu rõ về bà ta.
Do phân vân không biết có nên truyền đạt thông tin chưa xác thực hay không, cuối cùng cậu đã không nói.

“Mà, bà ta là ai thì cứ đến đó khắc biết thôi.”

Trước lời của Reiji, tất cả mọi người có mặt đều gật đầu.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Lần trước tiêu đề là "Mộng Ảo Điệp" (Bướm mộng ảo) rất đẹp, mà lần này...