Chương 24: Quái vật hỗn mang

"Hỡi đại dương bao la!"
"Hỡi biển cả mẫu thân!"

Toyotima và những người khác cất tiếng hát.
Nhờ vào bài ca phép thuật, những xúc tu đang bao vây Kuroki và đồng đội dần chuyển động chậm lại. Dường như những sinh mệnh bị Fegir nuốt chửng đang trỗi dậy phản kháng bên trong hắn.
Mặc dù nhờ có sức mạnh của các nữ ca sĩ mà phe Kuroki đã chiếm được ưu thế, nhưng sự chống cự của Fegir vẫn vô cùng mãnh liệt khiến họ vẫn chưa thể thoát ra ngoài.

"Haaa!"
"Deyaaaa!"

Shirone vung kiếm, Nao dùng móng vuốt đã kéo dài để xé toạc các xúc tu.
Sự phối hợp của những cô gái trong trang phục thiếu vải này vô cùng ăn ý, họ bảo vệ các nữ ca sĩ đồng thời ngăn chặn đám xúc tu áp sát. Reiji và Chiyuki thì dùng phép thuật mở đường, tìm kiếm kẽ hở để thoát thân. Kuroki thầm nghĩ, đây đúng là một sự phối hợp tuyệt vời.
Kuroki không thể xen vào sự phối hợp này, thành ra anh hầu như chẳng có việc gì để làm.

"Dai dẳng quá! Chị mệt chết đi được!"
"Đúng thế, Chiyuki. Cứ thế này thì chẳng bao giờ dứt được."

Đúng như Reiji nói. Phía bên này vẫn có thể tiếp tục chiến đấu, nhưng phía bên kia cũng vậy. Nếu cứ tiếp diễn thế này thì chẳng đi đến đâu cả. Cần phải nghĩ ra một cách khác.

"Này, Kuroki. Có cách nào không?"

Shirone tiến lại gần phía Kuroki và hỏi.

"Chẳng có cách nào hay ho cả, Shirone. Nếu có, anh đã dùng rồi."

Kuroki lắc đầu. Anh có thể dùng sức mạnh của toàn bộ loài rồng để giải quyết, nhưng e rằng sẽ liên lụy đến Toyotima, đẩy cô vào nguy hiểm. Vì thế, anh không thể tùy tiện sử dụng.

"Vậy sao, dù trông anh có vẻ như đang giấu giếm sức mạnh nào đó."
"Không, không, tiền bối Reiji à. Không phải kiểu để dành đâu. Có vẻ như anh ta có lý do để không dùng đến thì phải."

Nao và Reiji đứng gần đó quan sát rồi bàn tán.
Cô gái thú Nao này thật sự rất sắc bén. Kuroki tự nhủ đây là một đối thủ không thể lơ là.

"Lý do khó dùng sao? Chẳng lẽ nào!?"

Chiyuki, người đang nghe lỏm cuộc đối thoại, nhìn Kuroki.
Ánh mắt của cô không hiểu sao lại hướng xuống hạ thân của anh. Cô gái tóc đen Chiyuki dường như đang tưởng tượng đến một thứ gì đó khác lạ. Kuroki thầm nghĩ, không chừng cô nàng này lại ngây ngô đến không ngờ.
Cuộc công thủ vẫn tiếp tục.

(Phải làm sao đây? Có nên giải phóng sức mạnh của rồng không?)

Kuroki do dự. Đúng lúc đó, một tiếng gầm vang lên khiến tòa Quỷ Nham Thành rung chuyển dữ dội.

"Gưaaaaaaa!"

Tiếng thét của Fegir.

"Cái quái gì thế này!?"

Toyotima ngạc nhiên trước cơn rung chấn bất ngờ và ngừng hát.

"Ưm, có vẻ như bên ngoài vừa xảy ra chuyện gì đó rồi."

Đúng như Nao nói. Vì đó là tiếng thét của Fegir, không phải do hắn tự làm. Dường như có chuyện gì đó đã xảy ra bên ngoài.

"Bên ngoài, chẳng lẽ là Kyoka đã làm gì đó sao?"
"Ưm, không biết nữa. Nhưng em cảm thấy có gì đó khác lạ."

Chiyuki và Shirone nghiêng đầu thắc mắc.

(Đây là sức mạnh của điện hạ. Có lẽ cô ấy đã dùng búa lớn đập vào tòa thành.)

Kuroki nhận ra lý do thành rung chuyển. Với sức mạnh kinh người của Polen, điều này vốn dĩ quá dễ dàng. Chiyuki và Shirone không biết sức mạnh của Polen nên không nhận ra điều đó.

"Reiji-san, kết giới đang biến mất. Những sinh mệnh bị giam cầm đang được giải thoát."

Rino, người cũng vừa ngừng hát, nhìn đám xúc tu mà nói.

"Được, không biết đã xảy ra chuyện gì nhưng đây là cơ hội! Chiyuki! Truyền ma lực cho tôi! Tôi sẽ dùng hào quang pháo mạnh nhất để mở đường!"
"Được thôi, Reiji-kun!"

Chiyuki đáp rồi đặt tay lên lưng Reiji. Cô đang truyền ma lực cho anh ta.

"Lên đây! Thần Uy Quang Pháo!"

Reiji đưa lòng bàn tay trái ra phía trước. Ánh sáng tụ lại phía trước lòng bàn tay rồi dần dần lớn lên, cuối cùng bùng nổ về phía trước.
Luồng sáng tràn ra tiêu diệt những xúc tu, tạo thành một lỗ thủng lớn. Cảm nhận được nước biển bên ngoài ùa vào từ cái lỗ lớn đó.

"Ra ngoài thôi! Chúng ta sẽ thoát ra! Tolkissos!"
"Hả, ồ, vâng, thưa chị!"

Nàng tiên cá và Tolkissos hướng về phía bên ngoài. Reiji và những người khác cũng theo sau.

"Hắc Kỵ Sĩ! Chúng ta cũng thoát ra thôi!"
"Vâng, công chúa!"

Toyotima cũng thoát ra, và cuối cùng là Kuroki.

"Công chúa! Hoàng tử!"
"Tiểu thư!"

Triton và đám người cá đang đợi bên ngoài bơi lại gần chủ nhân của họ. Chắc hẳn họ đã đứng ngồi không yên khi chờ đợi ở bên ngoài rồi.

"Tiên sinh! Toyo-chan!"

Polen cầm cây búa lớn cũng bơi lại gần. Tất nhiên là có cả Puchina đi cùng.

"Cảm ơn mọi người. Nhờ có điện hạ mà chúng tôi đã được cứu."
"Hả, ừm, e he he. Chẳng có gì đâu mà."

Khi Kuroki cảm ơn, cô tỏ ra rất vui vẻ. Đúng như dự đoán, chuyện này là nhờ sức mạnh của Polen.

"Ủa, là do Pole-no-ji làm sao? Làm kiểu gì vậy?"

Toyotima nghe thấy cuộc đối thoại gần đó liền nhìn tòa Quỷ Nham Thành mà hỏi. Tòa thành đang đứng trước nguy cơ sụp đổ. Nó vốn trông rất cứng cáp, nên người không biết sức mạnh của Polen như cô sẽ nghi ngờ cũng phải.

"Thì, tớ chỉ đập nhẹ một cái thôi mà, Toyo-chan."
"Hả, nhẹ? Không đời nào, thật sao..."

Toyotima nhìn Polen rồi lại nhìn tòa Quỷ Nham Thành với vẻ mặt không thể tin nổi.

"Điện hạ! Công chúa! Vẫn chưa kết thúc đâu, xin hãy lùi lại."

Kuroki thủ kiếm nhìn vào tòa Quỷ Nham Thành. Anh cảm nhận được sát ý to lớn từ bên trong. Fegir vẫn chưa muốn bỏ cuộc, không thể lơ là được.

"Nhìn kìa! Có thứ gì đó đang chui ra!"

Ngay lúc Rino chỉ tay, tòa Quỷ Nham Thành sụp đổ và một thứ khổng lồ chui ra.
Đầu thú, thân dưới là cá. Đó là một sinh vật mà lần đầu tiên Kuroki nhìn thấy.

"Không thể nào!? Cetus ư!? Thứ đó lại ở trong tòa thành sao!?"

Nàng tiên cá thốt lên kinh ngạc. Kuroki cũng đã từng nghe đến cái tên Cetus. Đó là một trong những loài quái thú biển to lớn nhất thế giới này. Đáng lẽ nó không tồn tại ở vùng biển hẹp như biển Vargo mà chỉ xuất hiện ở ngoài đại dương bao la. Cô kinh ngạc vì Cetus lại bị giam cầm trong Quỷ Nham Thành.

"Xin hãy đợi đã, thưa chị. Hình như không hoàn toàn giống Cetus. Từ thân mình của nó mọc ra những xúc tu. Có gì đó không bình thường!"

Tolkissos tỏ vẻ sợ hãi. Kuroki chưa từng thấy Cetus, nhưng đã nghe kể về đặc điểm của nó. Cetus không hề có xúc tu. Và anh cảm thấy những xúc tu đó thật quen mắt.

"Đó chẳng phải là chân của Kraken sao? Chuyện gì thế này?"

Puchina, người từng bị Kraken bắt giữ trong quá khứ, thét lên. Không chỉ là thực thể hỗn hợp giữa Cetus và Kraken, mà còn nhiều sinh vật biển khác đang nhô ra khỏi cơ thể nó.

"Quái vật hỗn mang..."

Kuroki lẩm bẩm. Chắc hẳn Fegir đã hấp thụ cả những quái thú khổng lồ ở ngoài đại dương. Khi Quỷ Nham Thành sụp đổ, nó mới lộ diện.

"Đừng hòng chạy thoát! Dám làm hỏng thành của ta! Dám làm hỏng sức mạnh của ta! Ta sẽ cho các ngươi nếm trải sức mạnh mà ta đã giấu kín trong đó!!!"

Fegir hét lên đầy tiếc nuối.

"Hắn đang nổi giận kìa. Chúng ta làm gì bây giờ?"
"Không cần làm gì đâu nhỉ? Chiyuki-san. Cơ thể hắn đang tan rã rồi... Cứ đà này thì không trụ được lâu đâu."

Nao nhìn cơ thể của Fegir mà cất giọng thương cảm. Đúng như Nao nói, cơ thể Fegir đang dần tan biến. Giống hệt với Gonzul mà họ từng thấy trước đó.

"Tòa thành vốn là cái lồng giam giữ những sinh mệnh. Khi nó sụp đổ, những sinh mệnh đó không còn nghe lời hắn nữa."

Rino giải thích. Fegir chỉ có thể sử dụng sức mạnh hỗn mang một cách tự do khi ở trong tòa thành đó. Khi tòa thành bị đập nát bởi một đòn của Polen, kết cục đã được định đoạt.

"Xem ra không đến lượt ta ra tay nhỉ. Thế nào đây? Mà, phiền phức quá."

Reiji nói với giọng chán nản.

"Vậy, để em kết liễu hắn nhé?"

Shirone thủ kiếm.

"Đợi đã. Có thể vẫn còn ẩn số. Để anh đi cho."

Kuroki ngăn Shirone lại. Biết đâu hắn lại dồn chút sức tàn cuối cùng để làm gì đó. Dù thế nào đi nữa, Kuroki cũng không muốn Shirone gặp nguy hiểm. Vì vậy, anh quyết định mình sẽ là người đi.

"Tiên sinh. Có thể vẫn còn chuyện gì đó, xin hãy cẩn thận."
"Vâng, thưa điện hạ. Vậy tôi xin đi trước."

Kuroki thủ ma kiếm, tiến gần về phía Fegir.

"Khốn kiếp! Sức mạnh của ta... tất cả là tại các ngươi!!!"

Kuroki cảm nhận được sát ý mãnh liệt từ Fegir.

(Vì theo đuổi sức mạnh mà tự vứt bỏ bản thân, cuối cùng biến thành một con quái vật sao...)

Kuroki hiểu cảm giác khao khát sức mạnh. Không có sức mạnh thì thật thảm hại, việc muốn trở nên mạnh mẽ là điều đúng đắn. Nhưng nếu đánh mất chính mình thì còn ý nghĩa gì nữa chứ? Kuroki, người không bao giờ có ý định vứt bỏ bản thân, không thể thấu hiểu điều đó. Dù không hiểu, anh cũng không có ý định để Fegir tiếp tục như vậy.

"Đi đây, Fegir. Ta sẽ chém ngươi bằng thanh ma kiếm này."

Kuroki giương ma kiếm, xông thẳng về phía Fegir. Sát ý phát ra từ tâm điểm của con quái vật hỗn mang. Anh đâm thanh ma kiếm vào đó. Thanh ma kiếm mà Kuroki cầm, cũng giống như Linh Bôi Hỗn Mang, là món đồ do Đại Mẫu Thần Nargol để lại. Với thanh ma kiếm này, có lẽ có thể xóa sổ sức mạnh hỗn mang. Kuroki đâm kiếm vào quái vật, rồi cứ thế xuyên sâu vào bên trong. Và khi đã đến được tâm điểm, anh trực tiếp truyền ngọn lửa đen qua thanh ma kiếm.

"Khốn khiếp!!!!"

Lời trăn trối của Fegir. Cơ thể con quái vật hỗn mang Fegir nổ tung từ tâm điểm rồi tán loạn. Sát ý đã không còn. Fegir dường như đã bị tiêu diệt hoàn toàn.

"Vậy là xong rồi nhỉ."

Kuroki xác nhận sát ý đã biến mất rồi quay trở về phía Polen và những người khác.

"Tiên sinh. Vất vả cho anh rồi."
"Làm tốt lắm, Hắc Kỵ Sĩ."

Polen và Toyotima đón anh.

"Những sinh mệnh đang được giải thoát. Mọi chuyện đã kết thúc rồi."

Rino, chẳng biết vì sao lại ở cạnh Polen, nhìn về phía Fegir từng ở đó rồi lẩm bẩm. Tolkissos cũng bình an vô sự, mọi chuyện đã được giải quyết êm đẹp.

"Công chúa Toyotima!"

Đúng lúc đó, Tolkissos tiến lại gần. Xem ra cơ thể cậu đã không còn vấn đề gì nữa.

"Sao thế? Tolkissos nhỉ. Mừng là cậu vẫn bình an. Có chuyện gì à?"

Toyotima nhìn Tolkissos rồi mỉm cười.

"Vâng, tôi muốn nói lời cảm ơn, cảm ơn vì đã đến cứu chúng tôi."
"Không có gì đâu. Dù sao cậu cũng đã thế thân cho chị mà."

Toyotima lắc đầu đáp. Nếu Tolkissos không thế thân, người biến thành đá chính là Toyotima. Vì vậy, với Toyotima, đây không phải là việc đáng để cảm ơn.

"Với lại, còn một việc nữa, tôi muốn trao cái này lại cho..."

Nói rồi, Tolkissos lấy từ trong áo ra một vật gì đó...

"Ơ, đó chẳng phải là vòng trán của Seard sao?"

Polen nhìn món đồ Tolkissos lấy ra rồi lẩm bẩm.

"Vâng, khi Fegir tan xác, các chiến binh của phe tôi đã tìm thấy cái này bay ra. Vì vậy, tôi nghĩ nên hoàn trả lại, được chứ thưa chị?"

Tolkissos quay lại hỏi. Đằng sau Tolkissos là nàng tiên cá, cô đang nhìn về phía này với vẻ mặt không mấy hài lòng.

"Không còn cách nào khác. Ngươi đã không tiếc rẻ mà trao món đồ đó cho kẻ địch để cứu em trai mình. Đúng là nên trả lại như lời Tolkissos nói. Haiz."

Cuối cùng, nàng tiên cá thở dài rồi lắc đầu. Có vẻ cô nàng vẫn chưa cam tâm cho lắm.

"Với quyết định của hoàng tử, có vẻ như giao kèo đòi lại vòng trán Seard không thể hoàn thành rồi nhỉ."
"Chà, thì cũng đành chịu thôi. Nhưng mà, đó đâu phải trách nhiệm của chúng ta."
"Nhưng đối với em thì như thế này lại hay."
"Quả đúng là vậy thật."

Reiji, Chiyuki, Shirone và Nao, những người đến cùng nàng tiên cá, đang nhìn cảnh tượng của Tolkissos và Toyotima rồi cười tủm tỉm. Trước khi đến Quỷ Nham Thành, họ đã nhận được yêu cầu từ Trident là phải đòi lại vòng trán Seard. Nhưng đứa con của Trident lại mang trả nó cho Toyotima thế kia, nên dù không hoàn thành yêu cầu cũng là chuyện bất khả kháng. Trái lại, đám người cá và Triton có vẻ vẫn chưa chấp nhận chuyện này. Triton thì khỏi nói, còn đám người cá cũng đang hướng sát ý về phía vị hoàng tử của kẻ địch đang tiến lại gần Toyotima một cách thân mật. Chắc phải mất thêm thời gian nữa mới có thể hòa giải hoàn toàn.

"Mà, nếu cậu chịu trả thì tôi cũng cảm ơn."

Nói rồi, Toyotima đưa tay phải ra. Tuy nhiên, Tolkissos không đưa lại.

"Ừm, nếu được, tôi muốn chính tay mình đeo nó lên trán cô..."
"Hả...!?"

Trước đề nghị bất ngờ của Tolkissos, Toyotima bối rối. Rồi cô gãi má đầy ngượng ngùng và hướng đầu về phía Tolkissos.

"Được thôi, cậu đeo cho tôi nhé?"
"Vâng, thưa công chúa."

Tolkissos từ từ đeo vòng trán Seard lên trán Toyotima. Khi chiếc vòng được đeo lên, Reiji và những người khác reo hò, vỗ tay.

"Hú hú, làm được lắm."
"Này Nao-san, đừng có trêu chọc người ta!"

Chiyuki mắng Nao khi cô nàng định trêu chọc. Đây là cảnh tượng mà họ đã thấy vài lần kể từ khi đến đây rồi.

"Rất hợp với cô đấy, Toyo-chan."
"Ha ha, cảm ơn cậu nhé, Pole-no-ji. Từ giờ chị chính là nữ hoàng của Seard rồi!"

Toyotima nói rồi mỉm cười đầy ngượng ngùng.