**Chương 10: Tháp Người Lùn**

Pygmaioi (Người lùn).

Pygmaioi, hay còn được gọi là người lùn, là một chủng tộc có cơ thể nhỏ bé, chỉ dài từ đầu ngón tay đến khuỷu tay của con người, đồng thời cũng là chủng tộc có sức mạnh yếu ớt.
Vì vậy, ngay cả một con Goblin đơn độc cũng là mối đe dọa đối với Pygmaioi.
Thế nhưng, không vì thế mà có thể coi thường họ.
Pygmaioi có khả năng trò chuyện với chim chóc, côn trùng và rất giỏi trong việc che giấu bản thân.
Họ có thể cưỡi chim, nhờ đó thường đảm nhận công việc chuyển phát thư từ.
Họ cũng là những người thông thạo tin tức và thường đem những kiến thức thu thập được đi bán.
Những người Pygmaioi đó cũng có mặt ở Eld.

Kouki và nhóm bạn tìm đến nơi ở của Pygmaioi, nằm ở trung tâm thành phố.
Đi từ cổng chính qua đại lộ, họ đến một quảng trường. Phía trước là tòa hành chính của Eld, còn tòa nhà nơi người Pygmaioi sinh sống nằm ngay sát bên cạnh.
Tòa nhà cao vút như một tòa tháp, thường được gọi là "Tháp Người Lùn", là công trình cao thứ hai chỉ sau cung điện hoàng gia.
Tầng một của nó là bưu điện, nơi các nhân viên con người làm việc.
Tại bưu điện, thư từ nhận được sẽ được phân loại rồi chuyển cho người Pygmaioi, và những lá thư do Pygmaioi chuyển đến sẽ được gửi đi khắp nơi trong Eld.
Tất nhiên, lần này họ không đến để gửi thư nên không có việc gì ở đó.
Nếu muốn thu thập thông tin, cần phải đi vào căn phòng phía trong, nơi không phải ai cũng được phép vào.
Mục đích của việc này là để bảo vệ người Pygmaioi và ngăn chặn những kẻ khả nghi tiếp cận.
Người Pygmaioi được bảo hộ dưới danh nghĩa Anh hùng, và tại Eld, việc làm tổn thương họ là một tội lớn.
Các Anh hùng thuê những chiến binh bằng ngân sách công để bảo vệ Pygmaioi, và chỉ những người có thư giới thiệu từ Anh hùng, đồng đội của Anh hùng, giới quý tộc hoặc những người đứng đầu các tổ chức chính quy mới được phép vào trong.

Trước cánh cửa căn phòng phía trong có một gã đàn ông to lớn. Có vẻ anh ta là chiến binh được thuê để bảo vệ người Pygmaioi.
Baume đưa thư giới thiệu cho chiến binh đó.
Chiến binh nhìn tờ giấy với vẻ mặt đầy hoài nghi. Có vẻ anh ta thấy lạ lùng khi một đứa trẻ lại cầm thư giới thiệu.

"Tại sao một đứa trẻ lại có thư giới thiệu? Dù ta cũng thấy thắc mắc, nhưng theo quy định, ta sẽ cho phép các ngươi vào."

Dù vẫn còn rất nghi ngờ, nhưng do quy định, chiến binh đã mở cửa cho họ.
Kouki và những người khác bước vào trong.
Bên trong rộng hơn họ nghĩ, căn phòng sáng sủa nhờ ánh sáng bên ngoài chiếu qua các tấm kính màu.

"Ủa, không có ai sao?"
Baume nhìn quanh rồi lầm bầm.
Căn phòng rất rộng, phía trong cùng chỉ có một chiếc bàn lớn. Ngoài ra không còn gì khác, và cũng chẳng thấy bóng dáng ai.

"Lạ thật? Cũng chẳng có cầu thang nên không thể lên tầng trên được. Chuyện này là sao?"
Đúng như lời Oz, căn phòng không có cầu thang, không thấy đường đi lên.

"Không... Mình cảm nhận được có khí tức nào đó..."
Kouki nhìn xung quanh. Từ nãy đến giờ, cậu cảm nhận được sự hiện diện của một ai đó.
Đó là một luồng khí tức như đang dò xét.

"Hồ, không ngờ lại có kẻ có giác quan nhạy bén đến vậy. Chuyện hiếm có đấy, khi một đứa trẻ loài người lại đến tận đây."

Một giọng nói bất ngờ vang lên, nhóm Kouki nhìn về phía phát ra âm thanh.
Trên chiếc bàn mà lúc nãy họ nghĩ là trống rỗng, một người tí hon đang ngồi đó.
Người nhỏ bé ấy để một bộ râu dài, đang nhìn Kouki và các bạn bằng ánh mắt sắc bén. Có vẻ ông ta đã sử dụng phép thuật ẩn thân.

"Ta là Takkyu, như các ngươi thấy, ta là một Pygmaioi. Đã cất công đến đây thì hẳn là có điều gì muốn biết nhỉ? Là chuyện gì?"

Lão Pygmaioi Takkyu nhìn nhóm Kouki bằng ánh mắt sắc lẹm, hối thúc họ đặt câu hỏi. Nhóm Kouki nhìn nhau.

"À... Chúng cháu đang tìm kiếm hung thủ của vụ án sát hại ngài Ohata, một quý tộc ạ."
Baume rụt rè hỏi.

"Hồ, tìm hung thủ của vụ án đó sao? Chẳng phải các Anh hùng đã đang tìm kiếm rồi sao... Liệu các ngươi có làm được gì không đây?"
Takkyu vuốt bộ râu dài và nói.

"Dù vậy thì... cháu chỉ không muốn khoanh tay đứng nhìn thôi ạ."
Kouki nói rồi nhìn sang Oz. Oz vẫn đang cúi gằm mặt.

"Có vẻ các ngươi có ẩn tình nhỉ. Thôi được rồi. Nhưng mà, chúng ta không phải là biết hết mọi thứ. Có những chuyện chúng ta cũng không trả lời được. Hơn nữa, cũng không có chuyện miễn phí đâu. Được chứ?"
"Vâng."

Nhóm Kouki gật đầu.

"Vậy thì ngay lập tức, câu hỏi đầu tiên, ta không thể trả lời về hung thủ. Dù sao thì, ngay cả câu trả lời này ta cũng nên thu phí... Nhưng thôi, lần này đặc biệt miễn phí đấy. Ta không biết hung thủ là ai. Câu hỏi tiếp theo sẽ phải trả tiền. Hãy suy nghĩ kỹ rồi hãy hỏi. Hay là, các ngươi không còn gì để hỏi nữa?"

Takkyu nói thế và giục họ đặt câu hỏi tiếp theo. Nhóm Kouki lại nhìn nhau.

"Ừm, tiếp theo nên hỏi cái gì nhỉ?"
"Xin lỗi nhé. Tớ không nghĩ ra gì cả... Kou, cậu có nghĩ ra gì để hỏi không?"
Oz nhìn Kouki.

"Khó thật. Nên hỏi gì đây nhỉ?"
Được hỏi, Kouki lắc đầu.

"Chủ nhân đã cho bọn mình số tiền này. Nếu không dùng gì cả thì thật lãng phí..."
Baume lộ vẻ mặt buồn bã.

"Đúng vậy nhỉ. Đã cất công làm đến thế vì bọn mình..."
Kouki cũng đau đầu suy nghĩ.

"Dù sao thì hỏi gì cũng được. Baume, có chuyện gì hơi khả nghi không?"
Oz đưa ra đề nghị.
Đó là một câu hỏi quá mơ hồ. Takkyu chắc hẳn cũng sẽ gặp khó khăn khi trả lời. Tuy nhiên, nhóm Kouki không thể nghĩ ra điều gì khác.

"Ưm... cháu hiểu rồi. Cháu sẽ thử hỏi một câu. Dạo gần đây có chuyện gì khả nghi không ạ?"
Baume rụt rè hỏi.

"Câu hỏi mơ hồ thật đấy... Nhưng theo quy định, ta sẽ lấy một đồng bạc."
"Vâng."

Nghe Takkyu nói, Baume đặt một đồng bạc lên bàn. Một đồng bạc là số tiền không nhỏ.
Việc đặt mức phí như vậy cũng là để tránh những kẻ hỏi mấy câu tào lao. Hỏi những câu mơ hồ như thế này thật sự rất lãng phí.

"Vậy thì, ta sẽ trả lời. Đầu tiên, gần đây là khoảng thời gian nào? Vì ngươi không chỉ định rõ nên ta sẽ trả lời theo những sự kiện gần đây theo suy nghĩ của ta. Sau này tốt nhất các ngươi nên suy nghĩ kỹ câu hỏi nhé. Hơn nữa, 'khả nghi' cũng phụ thuộc vào góc nhìn chủ quan của mỗi người, nên ta sẽ trả lời theo những gì ta thấy khả nghi. Lần sau hãy hỏi cụ thể hơn nhé. Sự việc khả nghi gần đây đối với ta chính là tình trạng côn trùng xuất hiện dày đặc. Có thể có bàn tay của ai đó can thiệp vào."

Takkyu trả lời. Đó là một câu trả lời khá đáng quan tâm.
Ai cũng biết việc côn trùng xuất hiện dày đặc đang là vấn đề ở Eld. Ông ta cho rằng có ai đó đứng sau chuyện này.

"Có phải ai đó đã tạo ra lũ côn trùng không ạ?"
Kouki hỏi Takkyu.

"Xin lỗi, ta không trả lời câu hỏi đó được. Đây không phải vì chuyện tiền nong đâu. Có người am hiểu chuyện đó hơn ta, việc cung cấp thông tin chính xác là sự thành thật. Ping! Pong! Có đó không!?"

Takkyu gọi lớn về phía trần nhà.
Một phần trần nhà mở ra, hai người Pygmaioi thò đầu xuống.
Nhìn vẻ mặt thì có vẻ họ cũng giống Kouki, chỉ là những đứa trẻ.

"Có chuyện gì thế, ông Takkyu!?"
"Hết câu hỏi rồi à!?"

Hai đứa trẻ Pygmaioi tên Ping và Pong vui vẻ hỏi.

"Không phải! Là Fable! Mau gọi hắn tới đây!"
"Á, đừng mà! Phải gọi người đó hả!"
"Cháu không thích đâu! Lũ côn trùng lão ta nuôi, đáng sợ lắm!"
"Các ngươi nói gì thế! Mau đi gọi ngay!"
"Hừm!! ("
Ping và Pong lộ vẻ mặt không hài lòng rồi thụt đầu vào trong.

"Đợi một chút. Ta đã gọi chuyên gia rồi. Chuyện côn trùng thì cứ hỏi hắn."
Takkyu bảo nhóm Kouki đợi một lát. Một lúc sau, Ping và Pong quay lại, ló mặt từ trên trần xuống.

"Ông Takkyu! Fable không có ở đây!"
"Có khi lão lại ra cánh đồng canh tác rồi cũng nên!"
Ping và Pong báo cáo.

"Cái gì!? Không có sao! Có lẽ hắn đi điều tra rồi. Xin lỗi các ngươi. Fable là chuyên gia côn trùng giỏi nhất trong số chúng ta, đồng thời là một người điều khiển côn trùng. Nếu hắn mà không biết về côn trùng thì chẳng còn ai ở Eld này biết nữa đâu."

Takkyu nói với vẻ mặt xin lỗi.

"Dạ, thế người đó đã đi đâu ạ?"
Oz hỏi.

"Ưm, chuyện này thì phải tính phí... Thôi được rồi. Thực ra là các Anh hùng đã ủy thác cho hắn. Điều tra nguyên nhân xuất hiện côn trùng ấy. Thế nên Fable thường hay ra khu canh tác."

Takkyu giải thích.
Kiến thức về côn trùng của Fable thậm chí còn vượt xa cả Chiyuki, người được gọi là Hiền giả.
Vì thế, các Anh hùng đã nhờ Fable điều tra nguyên nhân.
Nơi xuất hiện côn trùng là vùng đất canh tác ở ngoại ô Eld, và có vẻ Fable đã ở đó.

"Ra là vậy... Thế thì đành chịu thôi ạ."
"Ừ, xin lỗi nhé, các ngươi hãy hỏi câu khác đi."
Takkyu nói với vẻ hối lỗi.

"Ưm, giờ làm sao đây?"
Baume hỏi Kouki và Oz về câu hỏi tiếp theo.

"Không biết nữa. Câu hỏi lúc nãy cũng đã rất mơ hồ rồi."
Đúng như lời Oz. Việc không suy nghĩ kỹ xem nên hỏi gì chính là một sai lầm.

"Hai cậu, hay là bọn mình quay lại sau đi? Đã tốn công lấy được đồng bạc, cứ thế này thì lãng phí quá."
Kouki nói, Oz và Baume gật đầu.

"Phải rồi. Đúng như Kou nói."
"Ừ, cậu nói đúng. Xin lỗi nhé, bọn mình sẽ quay lại sau. Lần tới bọn mình sẽ tìm hiểu kỹ hơn."
Nhóm Kouki quyết định rồi cúi chào.

"Ừ, làm vậy cũng tốt. Thất bại khi còn trẻ là chuyện bình thường mà."
Takkyu gật gù.

"Nhưng mà, giờ phải làm gì đây? Nên điều tra cái gì nhỉ?"
"Phải rồi. Kou nghĩ sao?"
"Ưm... À hay là thử ra khu canh tác đi! Dù sao cũng là thông tin thu thập được mà! Đi thử xem nào!"

Kouki nói rồi nhìn Oz và Baume. Thông tin duy nhất thu thập được ở đây là thế. Nên cậu nghĩ thử đến đó xem sao.

"Đúng nhỉ, thông tin thu thập được, đây có vẻ là điều khả thi nhất..."
"Ừ, đúng như lời Kou nói. Vậy mình đi xem thử nhé."
Baume và Oz gật đầu.

"Hồ, định đi gặp hắn ở khu canh tác sao? Nếu vậy, tìm Fable giúp ta được không? Hắn mãi không chịu về. Ta muốn cho ai đó đi xem tình hình, nhưng Ping và Pong thì không đáng tin, còn những người khác thì bận cả rồi. Ta muốn biết tình hình ở đó đang như thế nào. Nếu các ngươi kể lại cho ta, lần tới ta sẽ trả lời một câu hỏi miễn phí cho."

Takkyu nói rồi cười.

"Tính sao đây? Kou, Baume. Tớ thì thấy không vấn đề gì cả."
"Mình cũng thế."
"Mình cũng vậy."

Nhóm Kouki quyết định nhận lời nhờ vả của Takkyu.

"Được, vậy đợi ta một chút. Ta sẽ viết thư ngay đây."
Takkyu nói rồi dùng giấy bút trên bàn bắt đầu viết thư.
Không lâu sau, ông viết xong và đưa cho Baume.

"Nào, chuyển cái này cho hắn. Nhưng phải cẩn thận đấy. Dù là đất canh tác nhưng nó nằm ngoài tường thành đấy."
"Vâng!!"

Nhóm Kouki đáp rồi rời khỏi Tháp Người Lùn.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật truyện.
Và, xin thông báo. Tuần tới tôi sẽ nghỉ.
Lý do là vì cuộc sống thực tế đang bận rộn. Tôi thậm chí không có thời gian để viết bản tin ngắn hạn.
Xin lỗi mọi người <(_ _)>

Nhân tiện, các tổ chức chính quy bao gồm Hiệp hội Pháp sư, Hiệp hội Thương nhân, v.v.