Dưới đây là bản dịch chương 25 của tác phẩm:

***

### Chương 25: Nguồn gốc của Ma thuật

Chiyuki giải trừ linh bích, Kuroki triệu hồi ma kiếm rồi bước lên phía trước.
Sabina và những người khác đã sớm rời đi từ trước.
Kuroki thầm cầu nguyện cho họ có thể trở về an toàn.

“Nếu là anh thì chắc chắn sẽ thắng. Em đặt hết niềm tin vào anh đấy.”
“H-hả, ừm.”

Kuroki đáp lại lời Chiyuki một cách thiếu sức sống.
Ngay trước mắt hắn, Zagato đã thủ thế sẵn với thanh kiếm trong tay. Dường như gã đã nhận ra sự hiện diện của hắn.

*(Dù có được đặt niềm tin nhiều đến thế đi nữa… mình cũng chỉ có thể cố gắng hết sức mà thôi.)*

Kuroki hít thở sâu để tập trung. Hắn gạt bỏ những tạp niệm, toàn tâm toàn ý dồn vào thanh kiếm. Dù Chiyuki có tin tưởng đến đâu, khả năng của Kuroki vẫn có giới hạn. Hắn chỉ đơn thuần là làm tất cả những gì có thể.

“Là ngươi sao? Kẻ mà mẫu thân ta đã nhắc đến với vẻ bất an. Ta cảm nhận được sức mạnh to lớn từ ngươi đấy.”

Zagato chĩa kiếm về phía hắn, nói với vẻ đầy hưng phấn.

“Hãy cẩn thận… Hắn có năng lực tái tạo vô cùng đáng sợ.”
“Anh biết rồi…”

Kuroki nhìn Zagato. Thế thủ của gã mang tính tấn công mãnh liệt, hoàn toàn không hề có ý niệm phòng thủ. "Chém trước khi bị chém" – có vẻ chính nhờ năng lực tái tạo mạnh mẽ đó mà gã mới tự tin với thế thủ này. Thanh kiếm trong tay Zagato tỏa ra ánh sáng đỏ nhạt, phát ra một làn chướng khí nồng nặc, quả thực không hổ danh là lưỡi đao tử thần.

“Vậy thì trong lúc em cầm chân gã, chị cứ lách qua sườn để tiến sâu vào trong nhé?”
“Được, chị cũng đặt niềm tin vào em đấy.”

Kyoka nói rồi nháy một bên mắt.

“Không chỉ có Zagato, còn có những kẻ cầm kiếm khác nữa. Hãy cẩn thận.”

Kuroki nói rồi nhìn về phía đám người sau lưng Zagato. Tất cả đều trùm mũ trùm đầu màu trắng, không nhìn rõ mặt. Mỗi người bọn chúng đều thủ thế với thanh kiếm trong tay. Nhìn cách cầm kiếm điêu luyện, chắc hẳn bọn chúng là những chiến binh. Tuy không có vẻ gì là quá mạnh, nhưng cũng không được phép lơ là.

“Ừ, chị biết rồi.”

Kyoka thủ thế với cây roi. Nếu đối thủ là con người, roi chính là vũ khí vô cùng hiệu quả.

“Vậy, đi đây.”

Kuroki thủ thế kiếm rồi lao về phía Zagato. Zagato cũng ngay lập tức lao đến. Tốc độ của gã cực kỳ nhanh.

*(Nhanh thật. Nhưng mà, Reiji hay Alfos còn nhanh hơn thế này nhiều…)*

Kuroki dùng ma kiếm đỡ lấy nhát chém của Zagato. Sức mạnh va chạm truyền qua lưỡi ma kiếm, nhưng cũng không đến mức không thể chống đỡ. Ngay khi Kuroki chặn được nhát kiếm, Chiyuki và Kyoka liền lướt qua bên cạnh hắn.

“Tránh ra!”
“Guge!”
“Guwa!”

Kyoka vung roi, đám người mặc áo trùm trắng sau lưng Zagato liền rú lên đau đớn. Có vẻ bọn chúng yếu hơn dự đoán. Hạ gục đám người áo trắng trong nháy mắt, Chiyuki và Kyoka tiến thẳng vào bên trong.

“Dám lách qua mặt ta sao! Để ta tiễn ngươi đi chầu trời rồi sẽ đuổi theo bọn chúng!”

Zagato dồn sức vào thanh kiếm. Kuroki trượt chân trái ra sau, hóa giải thế tấn công của Zagato, phá vỡ thế đứng của gã rồi chém một đường lên cơ thể đối phương. Dù không đến mức cắt đứt lìa, nhưng nếu là sinh vật bình thường thì phổi chắc chắn đã bị xé nát. Thế nhưng, Zagato không phải sinh vật bình thường. Gã chẳng mảy may để tâm đến vết thương, tiếp tục vung kiếm. Kuroki né nhát chém đó rồi lùi ra sau.

*(Cái gì thế này? Có cảm giác gì đó rất kỳ lạ.)*

Kuroki nhìn Zagato. Vết thương bị hắn chém rách đã tái tạo xong xuôi từ lúc nào.

“Lên nào!”

Zagato hét lên rồi vung kiếm liên hồi. Kuroki đỡ trọn tất cả những nhát chém đó.

“Kuku, không tệ, ngươi đúng là một kiếm sĩ cừ khôi. Dù có lỗi với mẫu thân, nhưng ta thấy vui đấy.”

Zagato cười. Giọng nói ấy nghe có gì đó rất lạ. Nó không phát ra từ miệng gã.

*(Cách chiến đấu cũng kỳ lạ… Không cảm nhận được sức mạnh áp đảo, nhưng tuyệt đối không được chủ quan.)*

Kuroki cầm chặt ma kiếm, thầm nghĩ cuộc chiến này có vẻ sẽ mất không ít thời gian đây.

◆

Katake và nhóm bạn quay ngược lại con đường cũ trong thư viện đã biến thành mê cung. Hiền giả Sabina dường như nắm rõ được con đường đi cũng như đích đến thông qua các loại ma pháp truy vết. Thêm vào đó, nhờ có chiếc vòng cổ và lưỡi hương trừ tà mà Hiền giả Chiyuki để lại, việc quay về cũng trở nên an toàn hơn.

“S-Sabina-sama! Xin hãy nghỉ ngơi một lát đi ạ!”

Katake gọi với theo Sabina đang đi phía trước. Sabina sải bước quá nhanh, khiến bọn chúng phải hụt hơi mới đuổi kịp. Mitsuami và Chijirege cũng đã thở không ra hơi. Việc nghỉ ngơi là vô cùng cần thiết.

“Đúng là lũ vô dụng. Chà, cũng phải thôi, hạ đẳng sinh vật thì chỉ được đến thế… Không còn cách nào khác, nghỉ một lát vậy.”

Sabina nhìn nhóm Katake bằng đôi mắt lạnh lùng. Có vẻ như cô ta vừa gọi bọn chúng là "hạ đẳng sinh vật", nhưng Katake lúc này chẳng còn hơi sức đâu mà bận tâm. Katake, Mitsuami và Chijirege cùng ngồi xuống nghỉ ngơi. Trong lúc đó, Sabina vẽ một vòng tròn ma pháp, đốt hương xung quanh rồi lầm rầm niệm chú. Ngay lập tức, vòng tròn ma pháp rực sáng, một ma pháp được kích hoạt.

“Xin lỗi, Sabina-sama, đó là…?”
“Là ma pháp trừ tà, xua đuổi linh hồn, đồng thời có hiệu quả hồi phục thể xác và tinh thần. Có chút hơi lãng phí nhỉ.”

Sabina đáp lại câu hỏi của Katake. Mùi hương tỏa ra từ nén hương Sabina đốt thật dễ chịu, khiến cơ thể bọn chúng như nhẹ nhõm hơn hẳn. Biểu cảm của Mitsuami ngồi bên cạnh cũng trở nên dịu đi, trái ngược với vẻ mặt nhăn nhó, đau đớn của Chijirege.

“Khụ, khụ!”
“Sao thế, Chijirege!”

Thấy Chijirege đột nhiên quằn quại, Katake vội lên tiếng.

“Ngươi đang uống thứ thuốc cấm kỵ nào đó đúng không? Có lẽ là thuốc của vị thần được gọi là Thần của giấc mộng và giấc ngủ, Gã hề ác mộng. Ngủ một lát đi.”

Sabina đặt ngón tay lên trán Chijirege. Chijirege ngay lập tức đổ gục xuống.

“Cái đó… Chijirege cậu ấy bị làm sao vậy?”
“Ma pháp này và thứ thuốc cậu ta đang dùng không tương thích với nhau. Đã bảo là cứ đâm đầu vào thuốc của Giáo đoàn Tử thần thì chỉ có con đường diệt vong thôi mà.”

Sabina giải thích. Thuốc do Giáo đoàn Tử thần bào chế thường giúp người ta xóa bỏ nỗi sợ hãi và bất an trong đời thường, đồng thời ban cho họ những giấc mơ ngọt ngào. Chính vì thế, những kẻ đang sống trong cảnh khốn cùng cứ lũ lượt tìm đến loại thuốc này. Tất nhiên, thuốc nào cũng có tính gây nghiện và tác dụng phụ, uống càng lâu thì giấc mơ ngọt ngào sẽ dần trở thành cơn ác mộng, và để xóa tan cơn ác mộng đó, họ lại phải dùng loại thuốc mạnh hơn. Cuối cùng, họ sẽ không thể tỉnh lại từ giấc mơ đó nữa, và biến thành lũ người chuột hoặc undead.

“Xin ngài… liệu có cách nào cứu Chijirege không? Làm ơn, hãy cứu cậu ấy với!”

Khi Katake khẩn cầu, Sabina tỏ vẻ ngạc nhiên.

“Hiếm thấy đấy, ngươi cũng ra dáng ghê. Nếu trở về được mặt đất, ta sẽ cho ngươi thuốc giải. Cứ uống liên tục một thời gian thì sẽ trở lại bình thường thôi.”
“Cảm ơn ngài, Sabina-sama!”

Katake cúi đầu cảm tạ.

“Đúng là đồ ngốc, mặc kệ tên đó là xong rồi. Hắn có tự hủy hoại bản thân vì thuốc thì cũng là tự làm tự chịu thôi. Đúng là ngươi quá nhân từ rồi đấy.”

Mitsuami thở dài, rồi nhìn Katake bằng ánh mắt cực kỳ điềm tĩnh. Cách nghĩ của Mitsuami là lẽ thường đối với các ma thuật sư sống tại Salia. Salia là nơi có học viện lớn nhất dành cho con người, các ma thuật sư ở đó đều có chí tiến thủ cao và luôn cạnh tranh gay gắt lẫn nhau. Chính vì thế, họ thường có thái độ lạnh lùng với những kẻ sa ngã hay tự hủy hoại bản thân, thậm chí là quay lưng hoàn toàn. Họ không bao giờ nghĩ đến việc cứu giúp những kẻ thất bại như Katake.

“Chà, đó là điều bình thường mà… Tự nhiên lại muốn cứu một kẻ sa ngã, đúng là hiếm thấy. Nếu không phải do vị kia nhờ vả, có khi ta cũng bỏ mặc các ngươi ở lại rồi đấy.”

Sabina nở một nụ cười đầy ẩn ý.

“Cái đó… Sabina-sama, ‘vị kia’ mà ngài nói… chẳng lẽ là vị Hắc Kỵ Sĩ đó sao? Vậy thì Sabina-sama… ngài…”

Mitsuami định nói rồi lại thôi. Nhưng Katake hiểu cô ta muốn nói gì. Ý cô ta là: "Ngài cũng là một ma giáo đồ sao?".

“Đúng như ngươi tưởng tượng đấy. Nhưng nếu là người tìm kiếm chân lý của ma thuật thì ai cũng thế thôi. Ma thuật bắt nguồn từ đâu? Là một ma thuật sư, các ngươi cũng nên biết điều đó chứ nhỉ?”
“……Nguồn gốc từ Tể tướng của Thần ma thuật, Nargol?”
“Chính xác. Dù mấy tên linh mục đầu đất ở Odis chắc chắn sẽ không đời nào thừa nhận đâu.”

Sabina cười khúc khích. Katake biết rằng một bộ phận ma thuật sư tin rằng ma thuật là do ác ma ban tặng. Và các Hiền giả cũng chẳng bao giờ phủ nhận điều đó. Tuy nhiên, khi được nghe trực tiếp từ miệng một Hiền giả, cảm giác vẫn vô cùng choáng váng.

“Nhờ có ma thuật mà rất nhiều người đã được cứu giúp. Quan trọng là cách sử dụng. Ngay cả Damon, nếu giữ đúng khế ước thì hắn cũng sẽ giúp ngươi thôi. Các ngươi chưa từng nghe qua sao?”
“……”

Katake và Mitsuami không biết phải đáp lại thế nào. Bởi vì thực tế, bọn chúng đã từng nghe những câu chuyện về các ma thuật sư ký khế ước với Damon. Có kẻ làm điều ác, nhưng cũng có kẻ nhờ sức mạnh của Damon mà làm việc thiện. Ma thuật cũng giống như thanh kiếm, tùy thuộc vào người sử dụng mà có thể cứu người hoặc giết người.

“Thật ra, vị kia đã dặn ta phải cứu các ngươi đấy. Nên cảm ơn ngài ấy đi.”

Katake gật đầu trước lời Sabina. Nếu Kuroki không ra tay cứu giúp, chắc chắn bọn chúng đã chết từ lâu. Hắn không biết tại sao Kuroki lại cứu bọn chúng. Có lẽ là do hắn cảm thấy hàm ơn vì bọn chúng đã chăm sóc hắn khi mới đến thư viện này chăng? Nghĩ lại thì, ngay cả những ác ma trong truyền thuyết cũng có nhiều kẻ sống rất nặng tình nghĩa.

“Nếu muốn tìm kiếm chân lý, thì không được để tư duy bị xiềng xích. Phải vứt bỏ định kiến sao…”

Mitsuami nói với vẻ mặt phức tạp. Câu nói vừa rồi là một danh ngôn nổi tiếng của Đại Hiền giả Magius. Sinh ra trong một gia tộc ma thuật sư, cô không thể nào phủ nhận ma thuật được nữa. Có lẽ, chỉ còn cách chấp nhận nó mà thôi.

“Mà này, việc Kuroki-dono là một Hắc Kỵ Sĩ… đến giờ tôi vẫn không thể tin được.”

Katake nhớ lại khoảnh khắc Kuroki biến thành Hắc Kỵ Sĩ. Khi thấy hình dáng ấy, trái tim hắn như bị đóng băng bởi nỗi kinh hoàng, khiến cơ thể cứng đờ không thể cử động. Thật khó tin khi một chàng trai trông hiền lành, ôn hòa như vậy lại có thân phận đáng sợ đến thế.

“Ta cũng thật sự ngạc nhiên. Phó vương của Nargol, Cơn bão đen. Ngay cả Damon Lord cũng phải cúi đầu trước người đó, vậy mà không ngờ ngài ấy lại đóng giả thành một gã đàn ông trông tẻ nhạt đến vậy. Xét theo khía cạnh nào đó, quả đúng là ngài ấy.”

Sabina tỏ vẻ say đắm. Có vẻ cô ta đang hồi tưởng lại hình bóng của Kuroki.

“Thôi, đi tiếp thôi nào. Ra đây đi, lũ nô bộc của ta.”

Sabina lấy một cái bình nhỏ từ trong túi ra rồi mở nắp. Làn khói tím tỏa ra, chỉ một lát sau đã định hình thành một sinh vật có đôi cánh dơi, hình người tí hon.

“Chẳng lẽ là… một con Imp?”

Mitsuami kinh ngạc. Đó là một con ma thú nhỏ bé mà các ma thuật sư hay phù thủy ký khế ước với ác ma thường dùng làm tùy tùng. Nó xuất hiện ngay trước mắt bọn chúng.

“Hehehehe, tiểu thư. Có chuyện gì mà đột nhiên gọi ta ra thế?”

Con Imp nở một nụ cười đê tiện.

“Vác tên đang ngủ kia lên, được chứ?”
“Hả, vác tên đang ngủ kia á? Nếu được thì vác cô ả đằng kia thì hơn…”
“Á!”

Bị con Imp nhìn chằm chằm, Mitsuami hét lên thất thanh.

“Ngươi đang nói cái gì thế hả?! Ta sẽ mách cha đấy!”
“Ái chà chà… Được rồi, được rồi, tiểu thư.”

Trước cái nhìn đầy giận dữ của Sabina, con Imp đành phải chấp thuận. Nó tóm lấy cổ áo Chijirege rồi cứ thế bay lên. Dù cơ thể nhỏ bé hơn Chijirege rất nhiều nhưng nó vẫn có thể nhấc bổng gã lên và bay đi, sức mạnh của nó quả không thể xem thường.

“Nào, đi thôi. Mau chóng quay trở lại mặt đất nào.”

Theo lời Sabina, Katake và Mitsuami đứng dậy. Cơn mệt mỏi trong cơ thể đã tan biến, có lẽ nhờ ma pháp của cô ta. Với thể trạng này, bọn chúng có thể tiếp tục chạy. Katake cùng cả nhóm lại tiếp tục chạy đi để trở về mặt đất.

***

*(Lời tác giả)*
*Đã cập nhật chương mới.*
*Về chế độ người hỗ trợ trên Kakuyomu, hình như đã có những người vượt quá 100 người ủng hộ rồi. Tuy nhiên, tôi vẫn cảm thấy con số đó còn quá ít. Tôi thực sự mong muốn sẽ có nhiều người thành công nhờ vào chế độ này.*
*Không, tôi thực sự rất nghiêm túc về điều đó… (;´･ω･)*

*Còn về phần mình, tôi đang cân nhắc xem nên làm gì với chuyên mục "Ghi chép tình hình gần đây" dành riêng cho người hỗ trợ. Hiện tại tôi đang vẽ tranh cho Polen.*
*Sẽ tốt nếu đăng được một chương SS (Short Story) đặc biệt, nhưng tôi vẫn đang cân nhắc… Nếu có làm được thì chắc cũng chỉ khoảng một tháng một lần thôi.*
*À, về tranh của Polen, tôi cũng không biết liệu có thể khoe ra được không nữa.*