**Chương 13: Yến tiệc của dã thú**

“A~♪ Hỡi Gypsill vĩ đại~♪ Vùng đất vàng được cai trị bởi Sư Tử oai phong~♪ Mãi mãi tỏa sáng rạng ngời soi rọi thế gian~♪”

Trước mặt Chiyuki, những vũ nữ người mèo xinh xắn đang uyển chuyển nhảy múa.
Khi họ cử động đôi tay, những món trang sức bằng vàng đính kèm lục lạc lại phát ra tiếng kêu “leng keng” vô cùng đáng yêu.
Những người thú mang hình dáng loài dê thổi sáo và gảy đàn dây, tấu lên những giai điệu vui tươi.

“Nào, hỡi thần dân. Hãy cùng mở tiệc mừng. Cứ tự nhiên ăn uống cho thỏa thích đi.”

Nữ hoàng Sekmetra nâng chén rượu Ale trên tay nói, lập tức nhận được những tiếng hò reo từ các thú thần.
Các nữ quan Nhân sư ra lệnh cho đám tì nữ người mèo, rượu và thức ăn được mang ra liên tiếp.
Trước mắt là cơ man nào là rượu và những món thịt nướng thơm lừng.
Những đầu bếp người khỉ mang hình dáng khỉ đầu chó đang xẻ thịt con bò nướng nguyên con, chia phần cho các thú thần cấp cao.
Thịt ba chỉ heo chiên xù tẩm vụn bánh mì chiên trong dầu quả.
Thịt vai heo hầm.
Thịt cừu xiên nướng rắc muối đá.
Thịt nai nướng.
Súp thịt thỏ và rau củ.
Thịt gà nướng sốt Teriyaki ướp nước mắm cá.
Vô vàn những món ăn xa hoa đang bày biện.

“Thịnh soạn thật đấy, Chiyuki.”

Reiji bên cạnh nói với vẻ kinh ngạc.

“Ừm… đúng vậy thật.”

Chiyuki cũng bị choáng ngợp bởi lượng thức ăn được mang tới.
Đúng như Reiji nói, đây quả là một bàn tiệc thịnh soạn.
Đây là lần đầu tiên Chiyuki và Reiji tham gia yến tiệc của thần tộc.
Dù trước đó Rena cũng từng tổ chức tiệc tại thánh điện, nhưng quy mô không thể sánh bằng lần này.
Món nào cũng trông rất ngon miệng, tỏa ra mùi hương kích thích vị giác.
Dù có rau củ, nhưng vì là yến tiệc do Nữ hoàng Sư Tử tổ chức, nên các món thịt chiếm tỷ trọng áp đảo.
Các thú thần ngấu nghiến từng miếng thịt, rồi giữa những đợt ăn lại uống rượu để rửa trôi lượng mỡ và nước thịt trong miệng.
Nếu cứ tiếp tục ăn uống thế này, chắc chắn sẽ bị bệnh Gout sớm thôi.
Mà Chiyuki cũng chẳng biết liệu thế giới này có bệnh Gout hay không nữa.

“Thôi kệ đi. Chúng ta cùng thưởng thức thôi nào, Chiyuki.”
“Ừm, đúng thế. Reiji-kun, không nên phụ lòng chủ nhà, chúng ta ăn thôi.”

Chiyuki cầm lấy món ăn trước mặt.
Khi ăn thử miếng thịt bò nướng ướp nước mắm và mật ong, nước thịt nóng hổi lan tỏa trong khoang miệng.
Ở thế giới này, thịt cừu là phổ biến hơn, còn thịt bò thì hiếm khi được ăn.
Bởi bò thường được dùng cho việc đồng áng.
Người ta chỉ ăn chúng khi chúng đã già và không thể làm việc được nữa.
Thế nhưng, loại thịt bò Chiyuki đang ăn lúc này lại rất mềm và cực kỳ ngon.
Đây là thịt bò được chuẩn bị riêng cho thần tộc.
Chiyuki ăn ngấu nghiến từng miếng. Sau khi ăn xong phần thịt bò, cô nhìn sang các món khác.
Dù hơi lo lắng, nhưng có vẻ không có món thịt người nào ở đây.
Theo những gì Chiyuki nghe được, Sekmetra và đám Nhân sư dường như đã từng ăn thịt con người vào thời xa xưa.
Tuy nhiên, có một lần, Sekmetra bắt được Heibos – người đi chu du tìm kiếm khoáng thạch – và đám thuộc hạ người lùn (Dwarf) của ông ta.
Sekmetra cùng đám Nhân sư định ăn thịt họ, nhưng sau khi được Heibos cho uống loại rượu Ale đỏ mà ông mang theo, họ đã thay đổi ý định.
Họ nghĩ rằng, nếu những kẻ này có trí tuệ và năng lực tạo ra loại thức uống ngon lành đến thế, thì không nên ăn thịt chúng làm gì.
Kể từ đó, Sekmetra cấm thuộc hạ ăn thịt những sinh vật có trí tuệ biết sáng tạo.
Giai thoại về việc Nhân sư sẽ ăn thịt nếu con người không giải được câu đố cũng bắt nguồn từ đó.

“Phufufu, các người có đang uống không đấy?”

Một ai đó tiến đến chỗ của Chiyuki và Reiji.

“Ngài Bulul?”

Chiyuki quay đầu lại, phía sau là nữ thần bọ cạp Bulul.

“Cứ gọi ta là Bulul đi. Đổi lại, ta cũng sẽ gọi cô là Chiyuki. Mà này, Ishtia không có ở đây sao? Không đi cùng hai người à?”
“Ishtia á, cô ấy bị công chúa gọi đi rồi.”

Reiji đáp.
Dù không rõ lý do, nhưng ngay trước khi bữa tiệc bắt đầu, Ishtia đã bị Nell kéo đi mất. Vì thế cô nàng không có mặt ở đây.

“Công chúa Nell ư? Lạ thật đấy. Thôi bỏ đi. Ta xin chào hỏi lại một lần nữa nhé. Dũng giả ánh sáng Reiji và Hiền giả tóc đen Chiyuki. Ta là Bulul. Chuyện lúc nãy xin lỗi nhé. Ta vốn định tặng cho các người chút độc dược, nhưng thấy Minh chủ có vẻ muốn để các người tự tay lấy lại Kim tự tháp nên ta thôi.”

Quả nhiên là vậy, Chiyuki nghĩ thầm.
Bulul đã biết rõ ý đồ của Sekmetra.

“Tôi không bận tâm đâu. Cho dù có được tặng không độc dược đi chăng nữa, thì khi bên kia đang gặp chuyện khó khăn, tôi cũng không thể nói lời tạm biệt được.”
“Vậy sao, thế thì tốt quá.”

Bulul lộ vẻ nhẹ nhõm.

“Thay vào đó, cô có thể chỉ cho tôi loại rượu nào ngon không? Ở đây nhiều loại quá, tôi không biết nên bắt đầu từ đâu. Cô có thể chỉ cho tôi loại nào ngon nhất không?”

Vừa nói, Reiji vừa chỉ vào dãy rượu bày la liệt.
Đúng như Reiji nói, không chỉ thức ăn mà các loại rượu cũng vô cùng phong phú.
Việc không biết nên chọn loại nào cũng là lẽ đương nhiên.
Kể từ khi gặp Heibos, Sekmetra trở nên vô cùng mê rượu.
Ngoài rượu sản xuất tại Gypsill, bà còn nhập khẩu đủ loại rượu từ khắp thế giới.
Loại thường thấy nhất là rượu Ale làm từ lúa mạch.
Thực ra ở thế giới này, hễ bước vào quán nhậu là người ta cứ mặc định gọi rượu Ale.
Tuy nhiên, Gypsill là vùng đất sản xuất lúa mạch, nên trước khi đến đây, Chiyuki và Reiji đã được thưởng thức đủ loại rượu Ale đặc sản rồi.
Chiyuki muốn thử những loại rượu khác.
Các ứng cử viên là rượu vang, rượu mật ong và rượu chà là.

“Được thôi. Vậy ta sẽ chỉ cho các người món tủ của ta.”

Nói đoạn, Bulul truyền đạt gì đó cho tì nữ người mèo.
Một lát sau, tì nữ mang đến ba ly pha lê đựng thứ đồ uống màu vàng nhạt.

“Ồ, loại rượu lần đầu tiên mình thấy. Nó tên là gì vậy?”
“Đây là loại rượu được trộn từ rượu chưng cất làm từ mật sậy (mía) là chính, pha thêm một chút rượu chưng cất từ nho cùng nước ép trái cây chua ngọt. Vì ta rất thích uống nó nên nó được gọi là 'Bọ cạp'. Nào, thử đi.”

Bulul giải thích.
Mật sậy chính là mía. Thế giới này cũng có mía và thường được gọi là mật sậy.
Vì có mía nên thế giới này cũng tồn tại đường.
Ngoài ra, cũng có kỹ thuật làm rượu chưng cất, nên những loại rượu giống Whiskey hay Brandy cũng không thiếu.
Và việc pha trộn nhiều thứ như vậy đồng nghĩa đây là một ly Cocktail.
Chiyuki và Reiji cầm ly pha lê lên và nhấp thử.

“À, ngon quá.”

Chiyuki không kiềm được mà thốt lên.
Một ngụm rượu mang vị ngọt dịu, chua nhẹ, vô cùng dễ uống, loại rượu mà phụ nữ thường ưa chuộng.

“Quả thực rất ngon. Cảm ơn nhé, Bulul. Cảm ơn cô đã chỉ cho tôi loại rượu tuyệt vời này.”

Khi Reiji nói lời cảm ơn, khuôn mặt Bulul hơi đỏ lên.
Quả nhiên là cô nàng này cũng thuộc tuýp mê trai.

“Mà này, hai người đến đây thật sự đã cứu giúp ta. Chỉ dựa vào hoàng tử Halses hay quân thần Isdes thôi thì chẳng yên tâm chút nào.”

Bulul vừa cầm ly cocktail vừa nhìn Reiji đắm đuối.

“Các nam thần khác cũng chẳng dựa dẫm được gì, đúng lúc đó thì chàng xuất hiện. Đúng là Dũng giả có khác. Hơn nữa lại còn là một chàng trai tuyệt vời nữa chứ. Kìa, các nữ thần và nữ quan ở đây đều đang nhìn chàng đấy.”

Bulul nói vậy và nhìn quanh.
Chiyuki quan sát xung quanh, quả thật các nữ thần khác của Gypsill đều đang hướng ánh nhìn về phía Reiji.
Đa số họ mang hình dáng con người, nhưng cũng có một vài người vẫn giữ nguyên bản thể gốc.
Đặc biệt là nữ thần Hà Mã và nữ thần Kền Kền đang rất nổi bật.
Có vẻ như họ cũng đang chực chờ cơ hội để bắt chuyện với Reiji giống như Bulul vậy.

“Trước mặt hoàng tử mà nói thế này cũng không hay, bảo sao Ishtia lại muốn giành giật.”

Bulul lắc đầu đáp lại.

“Vậy ra cô đang nói ta như thế nào vậy? Hỡi tiểu thư Bulul.”

Chiyuki và những người khác lại bị gọi tên.
Nhắc Tào Tháo, Tào Tháo đến.
Kẻ vừa xuất hiện chính là Halses.
Sau lưng anh ta là các cung phi và những thuộc hạ chim ưng đầu chim của anh ta.

“Hoàng tử? À không, không có gì đâu.”

Vì sự xuất hiện đột ngột của Halses mà Bulul hoảng hốt.
Dù sao thì mẹ mình đang tăm tia gã đàn ông khác thì cũng khó mà bình tĩnh được.

“Có việc gì không? Hoàng tử đại nhân?”

Reiji nói với giọng mỉa mai.

“Hừ. Ta chẳng có việc gì với ngươi cả. Kẻ mà Halses này muốn đến gặp là nàng ta.”

Nói đoạn, Halses đứng trước mặt Chiyuki.

“Hả? Tôi á?”
“Rất vui được gặp lại nàng, tiểu thư.”

Halses nở nụ cười dịu dàng với Chiyuki.

“Kh-không, đừng gọi tôi là tiểu thư…”

Chiyuki cảm thấy mặt mình đỏ bừng lên.
Halses có hình dáng lai giữa sư tử có cánh và con người, nhưng nghiêng về phía nhân hình hơn.
Hơn nữa, anh ta cũng đẹp trai chẳng kém gì Ishtia.
Bị một mỹ nam nhìn chằm chằm như thế khiến tim Chiyuki đập liên hồi.

“Phufu, khác hẳn với lần trước chúng ta gặp nhau, nàng ăn mặc lộng lẫy thế này, không gọi là tiểu thư thì gọi là gì đây?”

Đúng như Halses nói, trang phục hiện tại của Chiyuki không phải bộ đồ pháp sư thường ngày.
Đó là một bộ váy phong cách Gypsill hơi hở hang một chút.
Vì mượn từ Ishtia – người rất thích những trang phục xa hoa – nên trông cô đúng thật là giống công chúa.

“Phụt, từ khi gặp lại nàng, ta không thể rời mắt được. Thế nào, nàng có muốn đến bên cạnh Halses này không?”

Halses ghé sát mặt vào Chiyuki.
Tuy nhiên, giữa chừng thì Reiji dùng tay chặn lại.

“Hoàng tử. Anh không thấy xấu hổ khi đi ve vãn đồng đội của người khác sao? Anh chẳng phải đã có các quý cô phía sau rồi à?”

Reiji ép buộc chen vào giữa Chiyuki và Halses, rồi chỉ tay về phía đám phụ nữ sau lưng anh ta.

“Ngươi dám cản đường ta sao? Cô gái tóc đen này chính là nữ thần tri thức. Ta nhất định phải đưa nàng về Gypsill.”
“Rất tiếc nhưng chuyện đó không thể đâu. Chiyuki là nữ thần tri thức của tôi, không thể đưa cho anh được.”

Reiji nở một nụ cười đầy thách thức.

“Quả nhiên, định mệnh của chúng ta là phải chiến đấu với nhau. Đừng tưởng ngươi có thể dễ dàng đánh bại ta như lần trước nhé.”
“Hừ, bao nhiêu lần tôi cũng sẽ đánh bại anh.”

Reiji và Halses trừng mắt nhìn nhau.

*(Làm sao đây… sắp xảy ra tranh chấp rồi.)*

Chiyuki nhìn về phía Sekmetra.
Nếu là Reiji thì Chiyuki có thể cản được, nhưng với Halses thì chỉ có Sekmetra mới ngăn nổi.
Cô rất cần sự hòa giải của bà ta.
Nhận thấy Reiji và Halses sắp lao vào nhau, Sekmetra tiến về phía Chiyuki.
Chiyuki mong đợi bà ta sẽ can thiệp.

“Ồ? Tranh giành vì một Hiền giả tóc đen à? Tốt lắm!! Halses!! Nếu nguy cấp ta sẽ dừng cuộc chơi!! Cả hai cứ tự nhiên mà làm đi!!”

Thế nhưng, Sekmetra lại nói ngược lại với mong muốn của Chiyuki.

*(Hỏng rồi!!)*

Chiyuki thấy đau đầu.
Dường như Sekmetra chẳng hề có ý định ngăn cản vụ ẩu đả này.
Những người xung quanh bắt đầu tản ra xa khỏi Reiji và Halses.

“Nếu Minh chủ không ngăn lại, thì ta cũng chẳng cần làm gì nữa. Nào Chiyuki, lùi lại thôi.”
“Khoan đã!? Bulul!?”

Chiyuki bị Bulul kéo đi.

*(Thế này thì tệ quá!! Phải làm gì đó mới được!!)*

Chiyuki hốt hoảng.
Tuy nhiên, các vị thần xung quanh dường như thấy đây là một màn giải trí thú vị nên họ đều đang xem Reiji và Halses với vẻ thích thú.
Ngoài Chiyuki ra, chẳng có ai có ý định ngăn cản cả.

“Ôi? Mọi người đang làm gì thế nhỉ?”

Đột nhiên, giọng của Ishtia vang lên, nhiều người có mặt tại đó đều hướng mắt về phía cô nàng.

““““Hả?””””

Nhiều tiếng ngạc nhiên cùng vang lên một lúc.
Không phải họ ngạc nhiên vì Ishtia.
Mà là vì một cô gái nhỏ đang được Ishtia dắt tay.
Ishtia nắm tay cô gái đó rồi tiến về phía nhóm Reiji.
Tất cả mọi người tại đó đều dồn sự chú ý vào cô gái.
Bởi vì cô gái đó quá đỗi xinh đẹp.
Ngay cả Chiyuki cũng không thể rời mắt khỏi cô bé.
Trang phục phong cách Gypsill, trang sức bằng vàng, mái tóc đen xanh dài, cài tóc hình chim ưng vàng.
Chiều cao khiêm tốn, dáng người mảnh khảnh nhưng chỗ cần có thì vẫn đầy đặn.
Bộ ngực của cô bé rõ ràng là lớn hơn của Chiyuki.
Vì mặc trang phục hở hang nên làn da trắng sứ lộ rõ.
Giống như Ishtia, phần ngực áo xẻ sâu khiến đôi gò bồng đào như chực trào ra ngoài.
Khuôn mặt nhỏ nhắn cân đối, đôi mắt to được trang điểm bằng phấn mắt màu đỏ phong cách Gypsill.

*(Hả!? Là ai vậy!? Mỹ nữ này là ai thế!?)*

Chiyuki mở to mắt nhìn cô gái.
Cô bé có vẻ xấu hổ vì bộ trang phục nên khuôn mặt đỏ bừng.
Vẻ e ấp ấy càng khiến cô bé thu hút sự chú ý hơn.

“Kìa!! Ishtia-sama!! Đừng lôi kéo tôi như vậy!!”
“Được mà♪ Được mà♪ Có vẻ như mọi người đang bận rộn, nhưng không sao đâu đúng không? Ten ten, đoán xem cô bé này là ai nào?”

Ishtia khoe cô gái xinh đẹp với Reiji và Halses – những người vẫn đang sững sờ.

“I, Ishtia-sama… tôi không phải là vật trưng bày đâu…”

Tuy nhiên, Ishtia chẳng thèm nghe lời phản kháng của cô bé.

“Dễ thương quá đúng không! Không ngờ thay đổi một chút lại xinh đến mức này!”
“Dừng lại đi!! Ishtia-sama!! Tôi đi đây!! Mọi người đang chờ tôi rồi!!”

Cô bé giật tay khỏi Ishtia rồi bước nhanh về phía cánh cửa mà họ vừa bước vào.
Tại đó, công chúa Nell đang đứng đợi.
Cô gái xinh đẹp chạy đến bên Nell rồi cùng rời đi.
Tất cả mọi người, ngoại trừ Ishtia, đều đứng hình, không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Mãi một lúc sau khi họ rời đi, mọi người mới hoàn hồn.

“Ishtia!! Cô gái xinh đẹp vừa rồi rốt cuộc là ai thế!!?”
“Mẫu thân!! Cô gái diễm lệ vừa rồi là ai vậy ạ!!?”

Reiji và Halses gặng hỏi Ishtia – người vẫn đang nhìn chằm chằm về phía cánh cửa nơi cô bé rời đi.

“Trời ạ!! Totona-chan thật là!! Rõ ràng đã dày công thay đồ như thế cơ mà!!”

Ishtia nói với vẻ tiếc nuối.
Câu nói đó khiến tất cả mọi người sửng sốt.

*(Nói dối à!? Vừa rồi là Totona sao!?)*

Chiyuki kinh ngạc trước sự khác biệt của Totona so với ngày thường.
Vì bình thường cô nàng luôn mặc áo choàng dày và đội mũ rộng vành, nên cô hoàn toàn không nhận ra.

*(Không ngờ chỉ cần ăn diện một chút là lại thay đổi đến thế. Bất ngờ thật.)*

Sau khi tiễn Totona, Chiyuki nhìn sang Reiji và Halses bên cạnh.
Cả hai người họ đều chẳng thèm liếc mắt nhìn lấy Chiyuki.
Cuộc chiến đã dừng lại, nhưng Chiyuki vẫn cảm thấy lòng mình có chút không thỏa đáng.

◆

“Nyaa~♪ Sông Nile vĩ đại~♪ Dòng sông vàng bắt được nhiều cá~♪ Mãi mãi nuôi dưỡng chúng ta~♪”

Những chú mèo Cait Sith đáng yêu nhảy múa.
Cử động cơ thể “meo meo” khiến những chiếc lục lạc đeo cổ kêu “leng keng” vô cùng dễ thương.
Dù rất đáng yêu, nhưng hiện tại Kuroki chẳng còn tâm trí đâu mà ngắm.
Bởi vì lúc nãy trước mặt Totona, cậu đã sơ ý để “của quý” lộ ra ngoài.
Totona nhìn thấy cảnh đó suýt nữa thì ngất xỉu.
Vì cô bé tỉnh lại ngay sau đó, nên Kuroki đã bao biện rằng: “Là nó tự tuột ra lúc nào không hay!! Tôi không hề có ý tận hưởng cảm giác thoải mái đâu!!” nhưng cũng chẳng biết cô nàng có tin hay không.
Điều an ủi duy nhất là công chúa Nell của Gypsill có vẻ không mấy bận tâm.
Đối với loài thú hoang dã thì việc lõa thể là chuyện thường tình, nên chắc cô nàng cũng chẳng để ý.
Thực tế, đám Cait Sith đang nhảy múa trước mặt Kuroki cũng đang ở trạng thái “tự nhiên” hoàn toàn.
Kuroki nhìn đám Cait Sith.
Chúng đang lắc lư cái “bi” của mình khi nhảy múa.

*(Mèo thì lõa thể là chuyện bình thường, nên chẳng sao cả… mà so sánh với mèo làm gì chứ! Đâu thể lấy lý do đó được!)*

Kuroki thấy đau cả đầu.
Hiện tại Kuroki không mặc bộ đồ Medjed nữa mà đang mặc đồ phong cách Gypsill, nên cậu không hề lõa thể.
Nhưng giờ có giải thích thì cũng đã muộn.

“Có chuyện gì vậy ạ? Ngài không thích điệu nhảy này sao ạ?”

Một con Cait Sith lo lắng hỏi.

“Không!! Không!! Không hề!! Rất dễ thương mà!!”
“Vậy sao ạ? Thế thì ngài có muốn uống chút rượu không ạ?”

Cait Sith ôm bình rượu pha lê đến.
Loại rượu này được gọi là “Sữa sư tử”, một loại đồ uống có nồng độ cồn rất cao.
Nó được chưng cất từ quả chà là hoặc nho, có thêm hương hồi.
Dù trong suốt như nước, nhưng khi pha với nước nó sẽ chuyển thành màu trắng sữa.
Chính vì trông giống sữa nên nó mới có cái tên “Sữa sư tử”.
Đây là loại rượu khai vị, thường được dùng kèm với món khai vị.
Vì vậy, trước mặt Kuroki đang bày sẵn những món như: Phô mai dê và rau xà lách; món giống như bắp cải cuốn thịt băm lá nho; đậu gà nghiền rắc mè, muối và tiêu; cá nhỏ chiên dầu quả.
Tuy nhiên, cậu vẫn chưa thể ăn được.

“Cảm ơn. Nhưng tôi vẫn chưa thể ăn được. Vì Totona và Công chúa Nell vẫn chưa quay lại.”

Sau khi tỉnh lại, Totona đã bàn với Nell rồi rời phòng để thay đồ.
Và cô bé đã nhờ Kuroki đợi ở đây.
Vì thế, Kuroki đang phải ngồi đợi một mình trong khi được đám mèo tiếp đón.

“Vậy sao ạ. Thế ngài có muốn đọc sách không ạ?”
“Hả? Có sách sao?”
“Vâng ạ. Totona-sama rất thích sách. Người để lại đây cuốn sách mà người muốn được công chúa đọc cho nghe đó ạ.”
“Ồ, đó là sách gì vậy?”
“Thế để con xem ạ, ngài đợi chút nhé.”

Nói đoạn, con Cait Sith mang đến một cuốn sách.

“Đây là cuốn sách đang rất hot trong nhóm chúng tôi ạ.”

Kuroki được cho xem sách, nhưng vì viết bằng chữ của Gypsill nên cậu không đọc được.
Việc giao tiếp có thể dùng ma thuật, nhưng chữ viết thì chịu.
Trên bìa có vẽ hình một con mèo, nên chắc là truyện về mèo.

“Cuốn này tên là gì thế?”

Kuroki tò mò hỏi.

“Đây là cuốn ‘Chú mèo đi hia’ ạ.”

Nghe vậy, Kuroki suýt chút nữa thì phun cười.
Thực ra, một thời gian trước, chính Kuroki là người đã kể cho Totona nghe về câu chuyện chú mèo đi hia.
Vốn dĩ, Kuroki và Totona quen biết nhau thông qua sách vở.
Totona là người quản lý những cuốn sách mà Lugus để lại tại Helios.
Chính Lugus là người đã giới thiệu Totona cho Kuroki – kẻ lúc đó đang muốn tìm hiểu về thế giới này.
Kuroki vẫn nhớ rõ hồi đầu, Totona đã giúp đỡ cậu rất nhiều.
Vì lúc đó chưa thuộc hết mặt chữ, cậu đã nhiều lần hỏi Totona về nội dung trong sách.
Cậu nhớ lúc đó Totona có vẻ hơi khó chịu.
Đến tận bây giờ, Kuroki vẫn thấy mình thật có lỗi.
Nhưng dù có tỏ vẻ khó chịu với kẻ chậm tiêu như Kuroki, Totona vẫn dạy cậu một cách tử tế.
Và đến khi cậu có thể tự đọc mà không cần nhờ vả cô nữa, cả hai mới bắt đầu thân thiết hơn đôi chút.
Chính lúc đó cậu đã kể cho cô nghe chuyện chú mèo đi hia.
Có vẻ con Cait Sith này không nhận ra cậu.
Kuroki nhận lấy cuốn sách.
Lật giở vài trang, cậu thấy tranh minh họa vẽ chú mèo đi hia và vua của loài Ogre.
Kuroki không nhịn được mà cười thầm.
Lúc kể chuyện này, Totona tỏ ra rất thích thú.
Vậy mà giờ đây, nếu bị gán cho cái mác là tên biến thái lộ hàng, rồi bị cô ghét bỏ thì mọi chuyện coi như hỏng hết.
Cậu nhất định phải tìm cách bào chữa mới được.

“Để anh chờ lâu rồi, Kuroki.”

Khi Kuroki đang ngắm cuốn sách, cánh cửa mở ra và giọng Totona vang lên.
Kuroki ngẩng đầu nhìn về phía phát ra tiếng nói.
Ngay khoảnh khắc đó, cậu hoàn toàn sững sờ.
Đứng đó là một mỹ nữ có thể sánh ngang với Rena và Kuna.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Chúc mọi người Giáng sinh vui vẻ.

Trên YouTube đang có bộ anime tên là “Jarinko Chie”.
Đó là một bộ anime về mèo rất dễ thương, nên tôi rất khuyên xem. Cái “bi” của mèo cũng dễ thương thật đấy.

Mía ở Hy Lạp cổ đại được gọi là “cây sậy mật”, và Ai Cập cổ đại cũng đã có đường. Vì đã có đường, nên việc tồn tại loại rượu giống rượu Rum làm từ mía cũng chẳng có gì lạ, nên tôi đã đưa rượu Rum vào.

Nhân tiện, có loại cocktail tên là Scorpion (Bọ cạp) lấy rượu Rum làm nền.
Nó dễ uống, vị ngon, nhưng nồng độ cồn rất cao. Chính vì không nhận ra độ cồn cao mà uống nhiều, dẫn đến say lúc nào không hay, nên nó được ví như nọc độc của bọ cạp.

“Sữa sư tử” là loại rượu chưng cất gọi là Raki ở Thổ Nhĩ Kỳ, Ouzo ở Hy Lạp, vốn có thật.
Nguyên liệu của nó cũng đã tồn tại từ thời cổ đại. Cả hai đều là rượu khai vị và thường được dùng kèm với các món khai vị gọi là Meze.

Cuối cùng, Totona đã biến hình.

Đây là hình ảnh minh họa đó. (2023/11/24)
https://kakuyomu.jp/users/nezaki-take6/news/16817330667408199186