**Chương 17: Vũ hội của Velos (2)**

Một bản nhạc du dương đang vang vọng khắp hội trường.
Đó là thứ âm nhạc mà nếu lũ Goblin nghe thấy, chúng sẽ cắm đầu cắm cổ bỏ chạy ngay lập tức.
Dẫu vậy, dù có mang dòng máu của một con Goblin cái, Goz vẫn là con người. Thế nên, anh ta chẳng bị ảnh hưởng chút nào.
Theo giai điệu ấy, những con giống cái của nhân loại trong những bộ váy áo sặc sỡ đang khiêu vũ.
Dù con nào cũng là những giống cái tuyệt vời, nhưng chẳng ai có thể sánh bằng giống cái đang ở ngay trước mắt Goz lúc này.
Giống cái của nhân loại mang tên Kyoka, nàng đẹp hơn bất cứ giống cái nào khác trong căn phòng này.
Goz cảm thấy một sự ưu việt khi được khiêu vũ cùng nàng.
Anh ta biết rõ những gã giống đực xung quanh đang nhìn mình với ánh mắt đầy đố kỵ.

(Không ngờ mình lại được giới thiệu với em gái của tên Anh hùng đó. Hư hư hư...)

Goz thầm cười trong lòng khi nhớ đến tên Anh hùng.
Một gã đàn ông vừa đẹp trai vừa mạnh mẽ.
Chắc hẳn chẳng gã đàn ông nào nhìn thấy Anh hùng mà không cảm thấy ghen tị.
Và hơn thế nữa, đó là gã đàn ông mà Goz không thể không nuôi lòng căm ghét.
Tên Anh hùng đó có hàng loạt mỹ nhân vây quanh hầu hạ. Chỉ riêng việc đó thôi đã đủ làm Goz cay cú rồi, vậy mà hắn còn định đụng vào cả Rijena, người mà Goz vốn đã nhắm đến.
Chính vì thế, Goz không thể tha thứ cho hắn.
Nhưng tên Anh hùng quá mạnh.
Không thể tha thứ không có nghĩa là có thể làm gì được hắn.
Goz nhìn sang giống cái trước mặt. Gương mặt nàng có nét gì đó hơi giống tên Anh hùng.
Goz nghĩ rằng nếu có thể khuất phục được giống cái này trên giường, chắc hẳn sẽ khoái lạc lắm.
Cảnh tượng đó chẳng phải giống như đang khuất phục chính tên Anh hùng hay sao?
Dù có thể sẽ biến tên Anh hùng thành kẻ thù, nhưng khao khát này thật khó mà kiềm chế.
Theo những gì Goz nhớ, Kyoka đã không đến Algoa vào thời điểm đó.
Thế nên, đây là lần đầu tiên anh ta gặp Kyoka.
Tuy nhiên, Goz đã từng thấy Shirone.
Đó là giống cái đã cùng tên Anh hùng đến Algoa.
Chẳng biết đã xảy ra chuyện gì mà giống cái tên Shirone đó đã bỏ đi đâu mất.
Và gã Omiros bất hạnh, người không còn bạn nhảy, cũng đã rời đi chỗ khác.
Goz cũng thấy tò mò về Shirone, nhưng hiện tại, Kyoka trước mắt mới là điều quan trọng.
Anh ta lại liếc nhìn giống cái tên Kyoka.
Bộ váy của Kyoka xẻ sâu phần ngực, để lộ khe ngực đầy đặn.
Goz muốn lao vào vò nát đôi gò bồng đào ấy nhưng đành cố nhịn.

(Giống cái này có vẻ không thích mình. Từ nãy đến giờ nàng ta chẳng buồn nhìn mình lấy một cái. Chỉ khiêu vũ cho xong chuyện thôi. Cảm giác là như vậy...)

Goz tặc lưỡi trong lòng.
Hôm qua, giống cái mà anh ta luyện tập khiêu vũ cùng đã nhìn anh ta bằng ánh mắt đầy thèm khát.
Goz nhớ lại việc đã dụ dỗ giống cái đó và cưng chiều cô ta suốt cả đêm.
Hiện tại, Goz đã biến hình thành một Parcis đẹp mã.
Dáng vẻ này đáng lẽ phải đủ sức hấp dẫn đám giống cái nhân loại kia mới phải.
Thế nhưng, ánh mắt của Kyoka lại lạnh nhạt.

(Có khi nào, nàng ta nhìn thấu gương mặt thật của ta rồi không? Chết tiệt! Nếu vậy, mình sẽ phải dùng đến thứ thuốc kích dục giấu trong áo rồi.)

Goz chạm vào lọ thuốc trong túi.
Nếu dùng thứ này, bất kể nàng ta có nhìn ra bộ mặt thật của anh ta hay không, nàng ta chắc chắn sẽ phải rên rỉ dưới thân anh ta.
Goz quyết định sau khi điệu nhảy này kết thúc, anh ta sẽ dụ Kyoka đến căn phòng có đồ ăn thức uống ở phòng bên.
Anh ta định nhân lúc sơ hở sẽ chuốc cho nàng thật nhiều thuốc kích dục.
Goz cũng từng uống loại thuốc này trong quá khứ.
Khi ấy, anh ta đã không thể sống thiếu giống cái suốt 2 ngày, và phải mất tận 5 ngày thuốc mới tan hết, trong khoảng thời gian đó, anh ta đã khiến hàng chục con Goblin cái mang thai.

(Chắc chắn, với giống cái này cũng sẽ có tác dụng thôi.)

Khi Goz đang mải tính kế hiểm độc thì bản nhạc đầu tiên kết thúc.
Ngay lập tức, lũ giống đực khác bắt đầu ùa lại phía này.
Mục đích của chúng là được khiêu vũ cùng Kyoka.
Goz bước lên trước Kyoka như để che chở cho nàng.

"Thật xin lỗi, nhưng sau đây công chúa Kyoka đã có hẹn ăn tối với tôi rồi. Các vị vui lòng tránh ra được không?"

Goz hăm dọa lũ giống đực nhân loại như một hiệp sĩ đang bảo vệ Kyoka.
Tất nhiên, làm gì có cái hẹn nào như thế.
Nhưng có vẻ Kyoka cũng không muốn khiêu vũ với bất kỳ ai.
Khả năng nàng đi theo Goz để thoát khỏi chỗ này là rất cao.
Nghĩ vậy, Goz nhìn Kyoka.
Tuy nhiên, Kyoka không hề nhìn Goz hay đám giống đực đang xúm lại.
Kyoka đang nhìn về phía khác.
Ở đó, đám đông còn tụ tập đông đúc hơn cả những gã đang vây quanh nàng.
Goz nheo mắt nhìn xuyên qua khe hở giữa những gã giống đực đó để xem có chuyện gì.
Ở trung tâm là một cặp nam nữ.
Ngay khoảnh khắc nhìn thấy khuôn mặt của người phụ nữ đó, Goz bàng hoàng sững sờ.

"Phù thủy Bạch Ngân..."

Goz vô thức lầm bầm.
Dù nàng đang mặc bộ đồ khác với lần đầu gặp mặt, nhưng mái tóc bạc cùng gương mặt xinh đẹp ấy thì không thể nào nhầm lẫn được.
Chắc chắn đó là Phù thủy Bạch Ngân mà anh ta từng gặp trong hang ổ của lũ Goblin.
Lẽ ra nàng không có ở đây trước khi bài nhạc bắt đầu.
Vì nếu có một giống cái xinh đẹp nhường ấy, Goz đáng lẽ phải nhận ra ngay lập tức.

(Tại sao bà ta lại ở đây? Không lẽ, bà ta truy đuổi mình tới tận đây sao?)

Mồ hôi lạnh chảy dọc sống lưng Goz.
Dù anh ta đã nói với mẹ là mình không có ác ý, nhưng có lẽ thông tin đó vẫn chưa tới tai bà ta.
Goz tự đánh giá rằng tốt hơn hết là nên rời khỏi đây ngay.

"Người đó... Hình như ta đã thấy ở đâu rồi thì phải..."

Kyoka lầm bầm.
Phía cuối tầm mắt nàng là gã đàn ông đang khiêu vũ cùng Phù thủy Bạch Ngân.
Goz không hề quen biết gã đó.

(Rốt cuộc hắn là kẻ nào? Lại có thể khiêu vũ với Phù thủy Bạch Ngân đáng sợ kia chứ?)

Goz thoáng thắc mắc, nhưng giờ không phải lúc để bận tâm chuyện đó.
Anh ta phải nhanh chóng rời khỏi đây.

"Đi phía đó thôi. Ngươi theo ta."

Thế nhưng, Kyoka bất ngờ nắm lấy cánh tay Goz, định đi về phía Phù thủy Bạch Ngân.
Tất nhiên Goz định kháng cự, nhưng lực tay của nàng quá mạnh, nếu cố quá, có khi tay anh ta sẽ bị bứt lìa ra mất.
Đám giống đực xung quanh, bị áp lực từ Kyoka lấn át, đành dạt sang hai bên mở đường.
Kyoka tiến thẳng một mạch về phía Phù thủy Bạch Ngân.

(Ai đó cứu tôi với!)

Goz gào thét trong lòng, nhưng tất nhiên chẳng ai cứu anh ta cả.
Và thế là, anh ta cứ thế bị kéo đi.