**Chương 2: Khách đến từ rừng sâu**

Kuroki hướng về phía dưới hầm của Lâu đài Kẹo ngọt.
Hắn bước dọc theo hành lang làm từ bánh Lebkuchen và dừng lại trước cánh cửa bằng bánh Aiaschäcke.
Trước cánh cửa ấy, một nữ Daemon và vài Dark Elf đang đứng chờ; khi thấy Kuroki, họ lập tức cúi đầu.
Nữ Daemon đó tên là Guno, một thuộc hạ mà Modes đã ban cho hắn.

"Ngài Guno, tình hình của hắn thế nào rồi?"
"Vâng, thưa Ngài. Hắn đã phát điên một lúc lâu, nhưng hiện tại đã bị ma thuật của cấp dưới thiếp đi rồi ạ."

Khi Kuroki hỏi, Guno liếc nhìn về phía Dark Elf bên cạnh.

"Cảm ơn cô. Để tôi vào kiểm tra một chút."

Kuroki nói rồi tiến lại gần cánh cửa, một món bánh nướng hình người đứng gần đó mở cửa cho hắn. Bước vào phòng, ở giữa là kẻ đang bị xích lại.
Đầu của kẻ đó hoàn toàn là một con sói.

Daigan.

Đó chính là tên của hắn.
Một nam nhân người sói khoảng 40 tuổi, kẻ lẽ ra phải thề trung thành với Kuroki.
Thế nhưng, vì một lý do nào đó mà hắn đã mất trí hoàn toàn và bị giam giữ.
Dark Elf, giống như Wood Elf, có khả năng sử dụng ma thuật tinh thần. Chúng đã dùng loại ma thuật đó để khiến hắn thiếp đi.

"Kuroki, tại sao ngươi không giết hắn đi? Giết quách đi cho rảnh nợ."

Kuna đứng bên cạnh buông lời tàn nhẫn.
Với Kuna, chuyện này có lẽ chẳng quan trọng. Cô nhìn Daigan với vẻ chán chường.

"Không được đâu, Kuna. Daigan không phải tự nguyện trở nên như thế này. Thế nên, không được giết hắn."

Kuroki lắc đầu đáp.
Daigan mới chỉ trở nên như vậy gần đây thôi.
Những chủng tộc có nanh vuốt như người sói hay sói nhân vốn là quyến thuộc của Hung thú Ferion.
Mà Ferion hiện đang bị phong ấn ở một nơi nào đó.
Có lẽ vì thế mà sức mạnh của những kẻ mang dòng máu nanh vuốt suy yếu đi, tính cách cũng trở nên hiền lành hơn.
Hiện trạng là họ đang sống ẩn dật ở khắp nơi.
Cũng có những kẻ sở hữu sức mạnh lớn chọn trở thành thuộc hạ của chủng tộc khác.
Đó là lý do tại sao trước đây Daigan từng bị lũ Ogre nuôi dưỡng.
Thế nhưng, có những thời điểm lũ mang dòng máu nanh vuốt này sẽ trở nên hung bạo.
Đó là khi phong ấn của Ferion suy yếu.
Phong ấn của Ferion có chu kỳ 7 năm một lần sẽ tạm thời suy yếu, và hiện tại chính là thời điểm đó.
Kuroki đã được Modes thông báo trước về việc này.
Vì thế, hắn đã thu nhận Daigan đang ở vương quốc Algor từ trước.
Lẽ ra như vậy thì Daigan đã không đi tấn công con người.

"Không thể chữa cho hắn trở lại bình thường sao?"

Kuroki hỏi nữ Dark Elf, nàng ta lắc đầu.

"Thần xin lỗi, thưa Ngài. Vẻ ngoài hung hãn, khao khát máu thịt kia mới chính là bản tính thực sự của hắn. Nếu Ngài muốn hắn ngoan ngoãn, thì chỉ còn cách dùng ma thuật thao túng tinh thần hắn thôi ạ."
"Thao túng tinh thần sao... Ta không muốn dùng cách đó chút nào."

Kuroki lắc đầu.
Hắn không muốn dùng thủ đoạn thao túng tinh thần.
Sống mà bị thao túng như vậy thì không thể gọi là sống được.
Vì thế, hắn muốn tìm cách khác để trấn an hắn.

"Thưa Ngài, phong ấn của Ferion sẽ sớm hồi phục thôi. Để mặc kệ nó không được sao ạ?"

Guno đề xuất như vậy.
Quả thực là vậy. Phong ấn chỉ suy yếu tạm thời, rồi theo thời gian sẽ quay lại trạng thái cũ.
Vì thế, chỉ cần tiếp tục giam giữ như thế này thì Daigan cũng sẽ trở lại bình thường.

"Đúng là vậy thật... Nhưng có vẻ như đang có vấn đề phát sinh rồi. Để đề phòng, ta nghĩ mình nên đến xem xét tình hình phong ấn."
"Ra là vậy sao..."

Thực ra gần đây, Kuroki đã nhận được thông tin rằng thuộc hạ của Nữ hoàng Rắn đã bắt đầu xuất hiện quanh nơi Ferion bị phong ấn.
Địa điểm phong ấn Ferion vốn được giữ bí mật.
Có vẻ như bí mật đó đã bị lộ.
Nơi phong ấn nằm dưới chân núi Helios.
Gần đó có khu định cư của người lùn và vương quốc của tộc Elf.
Nếu Ferion với sức mạnh hung ác thức tỉnh, khu định cư của người lùn chắc chắn sẽ gặp đại họa.
Vì thế, Heibos, vị thần của người lùn, đã đến hỏi ý kiến Modes.
Khi đó, Kuroki cũng có mặt.
Là kẻ có mối duyên với Heibos và tộc người lùn, Kuroki cũng cảm thấy lo lắng.
Do đó, hắn quyết định đến tận nơi kiểm tra.
Việc này đã được Modes chấp thuận.

"Vì vậy, Ngài Guno, ta sẽ cùng Kuna ra ngoài một chuyến. Đã chuẩn bị xong chưa? Kuna?"
"Không vấn đề gì, Kuroki. Ta đã chuẩn bị xong xuôi cả rồi. Ward, trong thời gian ta vắng mặt, ngươi hãy chỉ huy nhé, giao cho ngươi đó."

Kuna nói rồi nhìn ra phía sau.
Ở đó, những gã đàn ông, đứng đầu là một chiến binh mặc giáp đỏ, đang quỳ gối.
Họ là những kẻ theo chân Kuna.
Kẻ đứng đầu chính là Ma chiến sĩ Ward.
Vốn là những con người sùng bái Ma vương, họ được ban cho ma giáp để trở thành Ma chiến sĩ.
Vì họ mạnh hơn lũ người thông thường rất nhiều, nên nếu không có gì bất trắc lớn thì hẳn sẽ ổn thôi.

"Hãy cứ giao cho thần, thưa Kuna-sama. Thần nhất định sẽ bảo vệ tòa lâu đài này đến cùng. Gufufufu. Nào, Ngài Jushio, hãy liên lạc với các đồng chí trong đội 'Muốn được Kuna-sama giẫm đạp' đi. Truyền đạt lệnh của Kuna-sama đi!"
"À... Đồng chí? Từ khi nào mà... Nhưng mà, vâng, thần đã rõ, Ngài Ward."

Jushio bối rối vì từ "đồng chí" rồi cùng Ward rời đi.

(Này, cái tên đội đó không thể thay đổi được sao?)

Kuroki nhìn theo bóng lưng họ, cảm thấy một nỗi niềm khó tả.
Kuna có lẽ chẳng quan tâm cái tên đội là gì, cô chẳng nói gì cả.

"...Ngài Guno, việc còn lại nhờ cô."

Với những kẻ theo hầu Ma vương, Helios là đất địch.
Vì vậy không thể đi với số lượng lớn. Thế nên Guno và những người khác phải ở lại trông nhà.
Dù có người dẫn đường là người lùn, nhưng Kuroki và Kuna cũng phải ẩn mình để không bị các thiên thần phát hiện khi đi quan sát.

"Vâng, thưa Ngài, xin hãy cứ giao cho thần."

Guno cúi đầu.
Trong lòng đầy bất an, Kuroki và Kuna rời khỏi Lâu đài Kẹo ngọt.

◆

Tại sảnh tiếp kiến của cung điện Eld, Chiyuki và những người khác đang tập trung.
Trước mắt Chiyuki là 4 nữ Elf.
Elf là chủng tộc trường xuân, chỉ có nữ giới.
Diện mạo của họ rất xinh đẹp, 4 người trước mặt đây cũng là những mỹ nhân tuyệt sắc.
Chiyuki và nhóm Elf nhìn nhau đầy tò mò.
Một nữ Elf đại diện đứng phía trước, ba người còn lại xếp hàng phía sau.
Chiyuki quan sát từng người.
Nữ Elf ở góc trái phía sau chắc hẳn là Dryad.
Họ được gọi là Wood Elf, có số lượng đông đảo nhất trong tộc Elf.
Họ nổi tiếng với việc sống trong cây và quyến rũ những anh chàng đẹp trai mà mình thích về tổ.
Nữ Elf cầm cung và kiếm ở chính giữa là Oread.
Còn được gọi là Mountain Elf hay Bow Elf, họ là những chiến binh bẩm sinh.
Họ thường rời khỏi rừng để trở thành đồng đội của các chiến binh nam đẹp trai loài người.
Sau đó, bồi đắp tình cảm rồi lại trở về rừng.
Nữ Elf nhỏ nhắn ở góc phải chắc hẳn là Napaea.
Được gọi là Wind Elf, họ dù có trưởng thành cũng chỉ trông như những thiếu nữ 12, 13 tuổi.
Vì thế, chưa chắc họ đã là người trẻ nhất trong số các Elf trước mặt.
Họ thích nhảy múa thành vòng tròn ở những nơi có gió thổi, và đôi khi bắt cóc những chàng trai đẹp trai loài người bị dẫn dụ bởi điệu múa đó.
Sau khi sống vài năm ở ngôi làng của Napaea, những chàng trai đó sẽ bị xóa trí nhớ và trả về chỗ cũ.
Và rồi, họ sẽ ngỡ ngàng khi nhận ra bao nhiêu năm đã trôi qua tự lúc nào.
Cuối cùng, kẻ đứng trước nhất chắc hẳn là Alseid.
Được gọi là High Elf hay Light Elf, họ là chủng tộc thượng cấp so với các Elf khác, ngoại trừ Dark Elf.
Họ toát lên vẻ quý phái và được cho là không háo sắc như các tộc Elf khác.
Thực tế, dáng đứng của cô ta trước mặt quả thực rất tao nhã.
Đây là lần đầu tiên Chiyuki nhìn thấy Alseid.
Vì vậy, nhóm Chiyuki đều đổ dồn sự chú ý vào cô ta.
Họ thường tự giam mình trong vương quốc Elf sâu trong rừng, không bao giờ lộ diện.
Chiyuki nghi ngờ không biết lý do gì mà cô ta lại đến đất nước của mình.

"Chào mừng, Công chúa Lulutien. Hoan nghênh cô."

Reiji bước lên, chào hỏi một cách tao nhã, khiến ba nữ Elf phía sau reo lên phấn khích.
Trong đó, Napaea là người phấn khích nhất.

"Chiyuki-san... Sao cảm giác khác hẳn lúc của tôi vậy nhỉ..."

Shirone đứng cạnh Chiyuki phồng má nói.
Shirone đã tiếp đãi nhóm Elf cho đến khi Chiyuki và mọi người quay về.
Dường như lúc đó lũ Elf tỏ thái độ cực kỳ chán chường.
Sự khác biệt trong thái độ khiến Shirone cảm thấy không thỏa đáng.

"Thì, Elf phần lớn đều thế mà..."

Chiyuki thở dài nói.
Hầu hết lũ Elf đều là kẻ mê trai.
Họ không thể rời mắt khỏi những kẻ đẹp trai.
Những Elf mà cả nhóm gặp trên hành trình cũng thường chạy tới mỗi khi thấy Reiji.
Tất nhiên, nói thế không có nghĩa là Chiyuki đã chấp nhận điều đó.
Và rồi, cô nhìn sang nữ Elf duy nhất đang giữ im lặng.

(Lulutien phải không nhỉ? Quả đúng là công chúa High Elf. Dù nhìn thấy Reiji-kun mà vẫn không ồn ào, thật quý phái.)

Chiyuki thầm khen ngợi Lulutien trong lòng.
Lulutien khác với những người kia, cô không hề ồn ào hay mất bình tĩnh khi nhìn thấy Reiji.
Theo những gì Chiyuki nghe được, lý do Lulutien đến đây là để tham quan các nước loài người.
Và vì tiện đường ghé qua Eld nên đã đến chào hỏi Anh hùng Ánh sáng Reiji.
Nhưng Chiyuki nhìn thấu đó là lời nói dối.
Bởi khi Rino - kẻ có khả năng cảm nhận lời nói dối - hỏi lý do, cô bé đã tỏ vẻ hoài nghi.
Dù là Rino cũng không thể nhìn thấu tận đáy lòng nên không biết mục đích thực sự là gì.
Shirone, người có thể cảm nhận ác ý, nói rằng cô không cảm thấy gì từ họ, nên Chiyuki cũng không làm gì cả.
Nếu Lulutien là công chúa Elf, thì đãi ngộ tử tế cũng là chuyện thường.
Chiyuki nhìn Lulutien. Cô ấy cười nhẹ đáp lại Reiji.

◆

Sau bữa tiệc chào mừng, nhóm Lulutien cùng nhau bước đi trong cung điện Eld.
Họ được phép đi lại tự do trong cung điện.
Có vẻ như trừ phòng riêng ra thì nơi nào cũng có thể thăm thú.
Vì thế, Lulutien quyết định dạo quanh cung điện.
So với Thiên cung của Helios hay cung điện của Alceidia thì cung điện này trông thật tồi tàn. Không lớn lắm, chất liệu cũng chẳng lấy gì làm quý giá.
Nhưng rốt cuộc thì đây cũng chỉ là cung điện của một đất nước loài người. So sánh cũng thật nực cười.
Nên Lulutien nghĩ, chắc chỉ đến thế này thôi.
Những người theo sau cô cũng vậy, chẳng mảy may hứng thú với cung điện.
Họ chỉ chăm chăm nói về Anh hùng Reiji.

"Trúng số độc đắc rồi~! Lâu lắm mới thấy đấy~! Một người đàn ông tuyệt vời như thế không phải dễ tìm đâu! Hay là mình ở lại đây luôn nhỉ~♪"

Piara reo lên vui vẻ.
Lulutien cũng nghĩ anh ta đúng là người có vẻ ngoài rất đẹp.
Một nam nhân như thế, dù ở Helios cũng khó mà tìm thấy.
Ngang ngửa với Alphos, cha của Lulutien.

"Quả đúng như Piara nói. Không biết trong số các Tiên hiệp sĩ có ai được như anh ta không nhỉ? Nếu công chúa định ở lại, thần cũng muốn lưu lại đất nước này."

Nói xong, Oreola nhìn Lulutien đầy mong đợi.
Oreola rất muốn ở lại đất nước này, nhưng vì là hộ vệ nên cô hơi e dè.
Nếu Lulutien cho phép, chắc cô sẽ ở lại đây luôn.
Trái ngược với điều đó, Tess lại tỏ vẻ lùi bước.
Cô cũng từng thốt lên lời tán thưởng khi nhìn thấy Anh hùng Reiji, nhưng không mê mẩn đến mức như Piara hay Oreola.
Lulutien suy đoán rằng có lẽ trước đây cô ấy đã gặp một người đàn ông đúng gu mình hơn rồi.

"Đúng là một mỹ nam tuyệt vời thật đấy~. Nếu chưa từng gặp người kia trước đây, có lẽ mình đã mê mẩn anh ta mất rồi~. Đúng rồi, Lulutien-sama thì sao ạ? Cảm nghĩ khi nhìn thấy Anh hùng-sama thế nào?"

Tess hỏi Lulutien.
Ánh mắt đầy mong đợi.
Dryad đặc biệt thích những câu chuyện kiểu này. Có vẻ Tess cũng không ngoại lệ.

(Quả thực là một nam nhân đẹp đẽ.)

Lulutien nhớ lại Reiji lúc nãy.
Dù anh ta là một người đàn ông đẹp đẽ đến thế, nhưng trái tim Lulutien lại không hề dao động.

"Ừm. Đúng là một nam nhân tuyệt vời, nhưng mà... Ồ?"

Lulutien cảm thấy có ánh mắt đang nhìn mình nên dừng lại.
Hơi cúi mắt xuống, một cậu bé loài người đang bế một đứa trẻ sơ sinh nhìn về phía cô.
Trông có vẻ như con gái, nhưng tộc Elf có năng lực cảm nhận giới tính.
Vì vậy, chắc chắn đó là một cậu bé.
Cậu bé đi từ hướng đối diện với nhóm Lulutien.
Lối đi hẹp, và vì nhóm Lulutien đang đi dàn hàng ngang nên cậu không thể đi qua.
Và nhóm Lulutien cũng vì cậu bé còn quá nhỏ nên đến tận lúc gần mới nhận ra.
Lulutien nhìn cậu bé.
Cậu bé đó có nét gì đó giống với vị nữ thần Lena xinh đẹp.
Mái tóc cùng màu, cùng đôi mắt xanh thẳm tựa bầu trời bao la đang phản chiếu hình bóng Lulutien.
Khi bị ánh mắt đó nhìn vào, Lulutien cảm thấy trái tim mình rung động vì lý do nào đó.

"Cháu xin lỗi. Cháu không có ý chặn đường các cô."

Cậu bé cúi đầu rồi lách sang bên lối đi.
Lễ phép thật đấy.
Lulutien thấy ấn tượng với điều đó.

"Dù còn nhỏ mà lại biết điều đến thế nhỉ. Công chúa ạ. Chắc hẳn là người hầu việc trong cung điện này thôi. Chúng ta đi thôi, thưa công chúa."

Oreola thúc giục Lulutien.
Nhưng Lulutien lại muốn nói chuyện với cậu bé thêm chút nữa.

"Đợi đã Oreola. Cho ta nói chuyện với cậu bé này một chút được không?"

Khi Lulutien nói vậy, Oreola và những người kia tỏ vẻ ngạc nhiên.
Lulutien quỳ xuống trước mặt cậu bé. Cậu bé ngơ ngác nhìn cô.

"Dạ... Có chuyện gì ạ?"
"Không có gì, chỉ là ta muốn trò chuyện một chút thôi. Ta nhìn em nãy giờ, em sợ ta à?"

Cô hỏi cậu bé.
Nếu cậu bảo sợ, Lulutien chắc sẽ thấy buồn một chút.
Nhưng cậu bé lắc đầu.

"Không sợ ạ... Cháu thấy cô đẹp quá nên cứ nhìn mãi. Cháu xin lỗi ạ."

Ngay khoảnh khắc cậu bé nói lời xin lỗi đó, một luồng cảm xúc như "thình thịch" chạy dọc khắp cơ thể Lulutien.

"À, không sao! Không cần phải xin lỗi đâu! Việc ta đẹp là sự thật mà. Nhân tiện, đứa bé trong tay em là em gái em sao?"
"D, dạ không. Đây là Sana-sama. Là con của Anh hùng-sama ạ. Không hiểu sao lại bám lấy cháu, nên cháu phải chăm sóc cho cô bé. Thật ra cháu đang trên đường đến chỗ Thánh nữ-sama ạ."

Cậu bé giải thích.
Thánh nữ đó chắc chắn là người tên Sahoko, đồng đội của Anh hùng Reiji.
Có lẽ không nghi ngờ gì nữa, đó chính là mẹ của đứa bé này.
Đứa bé là con gái, đang rúc vào người cậu bé và ngủ ngon lành.
Lulutien không hiểu sao lại cảm thấy khó chịu với đứa bé.

"Ra là vậy, vất vả cho em quá nhỉ... Nhân tiện, ta có thể biết tên em không?"

Lulutien nhìn thẳng vào cậu bé hỏi.
Bị nhìn chằm chằm, cậu bé tỏ vẻ bối rối.
Nhìn cảnh đó, Lulutien thấy cậu thật dễ thương.

"Dạ. Cháu tên là Kouki ạ."

Khi cậu bé xưng tên, Lulutien đã gọi cái tên đó nhiều lần trong lòng.

(Kouki... Một cái tên hay thật đấy.)

Lulutien cảm thấy trái tim mình đang nhảy múa.

★★★★★★★★★★★★Lời kết★★★★★★★★★★★★

Cập nhật chương mới.
Không chỉ Alseid mà cả Napaea cũng xuất hiện lần đầu trong chương này.

Ngoài ra, tôi đã thêm tuyển tập thiết lập "Thần Danh Lục Alphos và Totona" lên Magnet và Kakuyomu.
Tiếp theo, tôi sẽ viết về các vị thần của Nargol.
Bản đồ có lẽ sẽ còn lâu mới có...