**Chương 9: Người đàn ông trong đá**

Đó là chuyện từ thuở xa xưa.
Đã từng có thời các vị thần của Elios và những người khổng lồ trên bầu trời tranh giành quyền thống trị không trung.
Cuộc chiến đó vô cùng khốc liệt, để lại những ảnh hưởng đến cả mặt đất.
Thành phố nằm nửa chìm dưới lòng đất gần Cộng hòa Thánh Lenaria hiện nay chính là một trong những tàn tích đó.
Không ai biết nó đã bị chìm xuống lòng đất bằng loại ma pháp nào.
Vương quốc của con người từng tồn tại ở đó giờ chẳng còn lại dấu vết gì, tất cả đã bị chôn vùi trong đất đá, và cũng chẳng có di vật nào đáng giá nên hiếm khi có người bén mảng tới.
Đó vốn là một nơi hiếm khi có người đặt chân đến.

"Không... mình không muốn chết."

Dantes vắt kiệt hơi tàn để thốt lên.
Đã lâu lắm rồi hắn mới lại cất tiếng nói.
Dantes đã bị giam cầm suốt một thời gian dài.
Vì những tội danh mà chính hắn cũng chẳng hề hay biết, hắn bị đuổi vào bên trong thành phố chôn vùi dưới đất đá.
Lối vào bị bịt kín, và hắn đã lang thang bên trong suốt nhiều năm trời.
Khoảng thời gian dài đến mức tưởng chừng như vô tận.
Hắn ăn những mẩu rêu ít ỏi, uống nước ngầm để duy trì sự sống.
Dantes lang thang khắp nơi tìm cách thoát ra ngoài, cố gắng đào bới những tảng đá.
Thế nhưng, lối ra không thể tìm thấy, đá lại quá cứng, mọi nỗ lực đều trở nên vô vọng.
Móng tay hắn bật gốc, cơ thể trở nên tàn tạ.
Dẫu vậy, Dantes vẫn không bỏ cuộc, hắn tiếp tục đào đá.
Và rồi, kẻ nghe thấy tiếng đào đá đó đã cạy mở tảng đá bị bịt kín, giải cứu Dantes.
Hắn không biết kẻ đã cứu mình là ai.
Vì thời gian quá dài ở trong bóng tối, thị lực của hắn đã giảm sút, chỉ có thể nhìn thấy mọi thứ một cách mập mờ.
Dantes cúi đầu trước cái bóng đen đang đứng trước mặt, cầu xin sự giúp đỡ.

"Chỉ là tình cờ đi ngang qua thôi... Ý chí sinh tồn, trái tim không chịu bỏ cuộc..."

Cái bóng trước mặt lầm bầm điều gì đó.
Dantes rên rỉ rồi ngẩng đầu lên.
Cái bóng đưa tay ra phía Dantes.
Dantes dồn chút sức tàn cuối cùng nắm lấy bàn tay đó.

"Được rồi, ta sẽ cứu ngươi... Dù ta là Hiệp sĩ bóng đêm của Nargol, ngươi có chấp nhận không?"

Trước lời nói đó của cái bóng, Dantes gật đầu lia lịa.
Ngày hôm đó, Dantes như được tái sinh.
Sau đó, thời gian trôi đi và Dantes đổi tên mình.
Cứ thế, người đàn ông thoát ra từ trong đá mua lại danh tính và quyền công dân, hiện đang ở Eld.

◆

Ngày hôm sau khi sự việc xảy ra, Kouki cùng Oz và Bohm đi đến gặp Iwanaka – một quý tộc.
Nơi Iwanaka sống không phải là khu dân cư cao cấp nơi có dinh thự của gia tộc Oohata, mà là nơi sinh sống của tầng lớp bình dân.
Không giống như khu nhà giàu yên tĩnh với tiếng chim hót, ở đây, khi trời vừa sáng là các nghệ nhân và thương nhân bắt đầu làm việc, tạo nên những âm thanh ồn ào khắp vùng.
Vì trò chuyện đến tận khuya hôm trước nên Kouki và nhóm bạn thức dậy muộn, tránh được cảnh ồn ào buổi sáng, và khu dân cư giờ đã trở nên tĩnh lặng hơn nhiều.
Kouki cùng nhóm bạn đi bộ qua khu dân cư.
Hầu hết ở đây đều là những khu chung cư.
Đó là kết quả của việc muốn chứa nhiều người hơn bên trong thành trì.
Tuy nhiên, hầu hết các chung cư này đều thuộc sở hữu của quý tộc, và tầng lớp bình dân phải trả tiền thuê để sống ở đó.
Việc sở hữu một ngôi nhà nhỏ cho riêng mình là giấc mơ của nhiều người dân thường, nhưng rất ít ai có thể thực hiện được.

"Đây là nơi cậu sống sao, Bohm?"

Kouki ngước nhìn tòa chung cư ba tầng.
Bohm và gia đình cậu ta sống trong một khu chung cư như vậy.
Nghe kể thì Bohm và cả gia đình đang sống trong một căn phòng có diện tích chỉ bằng phòng làm việc tại dinh thự Oohata.
Nghe có vẻ khá chật hẹp, nhưng vì ban ngày người cha và những đứa con lớn đều ra ngoài làm việc, nên chỉ còn lại người mẹ cùng em gái và em trai nhỏ.
Nếu chỉ để ngủ và ăn uống, không có tài sản riêng gì đặc biệt thì đó có vẻ là một không gian vừa đủ.

"Đúng vậy, dù đúng là không thể so sánh với nhà của Oz, nhưng trông cũng khá khang trang đúng không?"

Bohm tự hào nói.
Quả thực, tòa chung cư mà Bohm sống trông khang trang hơn hẳn so với những khu chung cư xung quanh.
Kouki không biết điều này, nhưng giới quý tộc thường chỉ coi việc cho thuê nhà là mục đích kinh doanh chứ bản thân họ không sống ở đó.
Vì vậy, để giảm chi phí xây dựng, họ thường xây dựng rất tạm bợ.
Đối lập với điều đó, tòa chung cư của Bohm lại được xây dựng rất tử tế.
Trong khi những tòa nhà khác càng lên cao càng xơ xác, thì ở đây, từ tầng 1 đến tầng 3 đều có cảm giác được xây dựng rất kiên cố.

"Ha ha, hy vọng là mình có thể quay trở về..."

Oz cười một cách yếu ớt.
Kouki và Bohm nhìn nhau.
Có lẽ tốt nhất là không nên đụng chạm đến chuyện dinh thự mà Oz từng sống.

"Chà, thôi chúng ta đi nào. Ngài chủ nhà sống ở tầng 1. Hy vọng ông ấy có ở nhà."

Bohm bắt đầu bước đi, Kouki và Oz theo sau.
Chủ nhân của Bohm là Iwanaka sống ngay tại tầng 1 của khu chung cư.
Thực ra đây là một điều khá hiếm thấy.
Người sở hữu chung cư thường không sống ở đó mà thường xây dinh thự ở khu dân cư cao cấp.
Tầng 1 của chung cư thường được cho thuê làm cửa hàng hoặc quán ăn, còn từ tầng 2 trở lên mới là nơi ở.
Ngược lại, Iwanaka dùng chính tầng 1 của khu chung cư mình sở hữu làm cửa hàng trực doanh và nơi ở của bản thân.
Vì vậy, ông thường bị các quý tộc khác coi là kẻ không có tiền để sống ở khu cao cấp.
Thế nhưng, bản thân ông lại chẳng bận tâm, vẫn sống giữa khu chung cư của những người dân thường.
Những người sống trong khu chung cư này đương nhiên là người thân của Iwanaka, và gia đình Bohm cũng được sống ở đó với giá rất rẻ.

"Ủa?"

Khi tiến lại gần, Bohm khựng lại.

"Có chuyện gì thế, Bohm?"
"Không, trước cửa phòng của ngài chủ có một chiếc xe ngựa rất đẹp đang đỗ. Hình như có ai đó đang đến thăm."

Nghe Kouki hỏi, Bohm nghiêng đầu thắc mắc.

"Đúng là vậy thật. Một chiếc xe ngựa tuyệt đẹp. Nếu không phải của chủ nhân nhà cậu, thì chắc chắn là của một quý tộc quyền quý nào đó rồi."

Oz vừa nhìn xe ngựa vừa nói.
Ngay từ đầu, ngựa đã là thứ đắt đỏ, và xe ngựa kéo bởi nhiều con ngựa lại càng đắt hơn gấp bội.
Chiếc xe ngựa trước mắt được trang trí lộng lẫy, cho thấy chủ nhân của nó là một người có thân phận cực kỳ cao quý.

"Ừm? Kia là chú Mặt-Dữ (Gương mặt khó gần). Để tớ lại hỏi thử xem."

Nhìn thấy người quen, Bohm chạy lon ton đến gần người đàn ông đang đứng canh gác quanh tòa chung cư.
Đó là một gã đàn ông cao lớn với khuôn mặt bặm trợn. Có lẽ đây là bảo vệ quản lý khu chung cư này.

"Ồ, chẳng phải là con trai lớn của nhà Bomas sao? Sao thế? Hôm qua nhóc ở lại trong đền thờ phải không? Thế nào rồi?"

Gã Mặt-Dữ nhìn Bohm và cười.
Dù khuôn mặt trông rất đáng sợ nhưng gã có vẻ là một người tốt bụng.

"Chú Mặt-Dữ, chuyện đó để sau nói đi ạ. Hơn thế nữa, có ai đang đến thăm sao ạ?"

Bohm hỏi khi nhìn về phía xe ngựa.

"Ưm, chú xin lỗi. Chuyện đó chú không thể nói được. Nhưng chắc chắn đó là một vị khách vô cùng quan trọng rồi."

Nói xong, gã Mặt-Dữ lắc đầu.
Có vẻ gã sẽ không dễ dàng tiết lộ danh tính vị khách đó.

"Vậy sao ạ... Vậy chắc là không thể gặp ngài chủ rồi..."
"Ừm, có lẽ vậy. Chắc là sẽ phải chờ một lúc đấy. Các nhóc đi đâu đó giết thời gian đi. Chắc cũng không mất nhiều thời gian đâu."

Gã Mặt-Dữ thúc giục họ rời đi.

"Đành vậy thôi. Chúng ta đi đâu đó đi, Kou, Bohm. Mà rốt cuộc là ai đang ở trong đó nhỉ?"

Oz nói rồi nhìn chiếc xe ngựa. Điều đó cũng khiến Kouki cảm thấy tò mò.

"Đúng thế nhỉ. Mà, chiếc xe ngựa đó, mình có cảm giác như đã từng nhìn thấy ở đâu đó rồi..."

Kouki nhìn chiếc xe ngựa và nghiêng đầu suy ngẫm.
Việc sử dụng ngựa hoặc lừa bên trong thành trì cần phải có giấy phép.
Và giấy phép về cơ bản chỉ được cấp cho các mục đích thương mại hoặc những thứ cần thiết cho cuộc sống.
Chỉ riêng việc sử dụng xe ngựa để đi lại thôi đã là đặc quyền của những bậc quyền quý.
Việc muốn biết ai đang ngồi bên trong cũng là lẽ tự nhiên.
Đúng lúc đó, một người từ tầng 1 của chung cư bước ra.
Đó là một người phụ nữ trong bộ trang phục của người hầu.
Kouki chợt nhận ra người phụ nữ đó.

"Tiểu thư nói là mời các cậu vào trong."

Người hầu nữ vừa bước ra đã cúi chào Kouki và nhóm bạn, ra hiệu cho họ đi vào trong.
Kouki, Oz và Bohm nhìn nhau rồi bước vào.
Căn phòng rộng ngang bằng với phòng làm việc của dinh thự Oohata.
Ngồi ở chiếc ghế chính giữa là Kyouka, phía sau cô là Kaya và một người hầu nữ.
Ngồi ở ghế đối diện là một người đàn ông có vóc dáng mảnh khảnh, phía sau đứng một người đàn ông trông giống quản gia.
Có lẽ người đàn ông mảnh khảnh đó chính là Iwanaka – chủ nhân của Bohm.

"Ôi, Kouki-san. Có chuyện gì vậy? Kaya bảo là cậu đang tới nên ta thấy hiếu kỳ đấy."

Kyouka nhìn Kouki nói.
Biểu cảm của Kaya vẫn không thay đổi.
Kaya tuy không giỏi như Nao, nhưng cô có khả năng cảm nhận sự hiện diện rất tốt.
Có lẽ chính nhờ năng lực đó mà cô đã phát hiện ra nhóm Kouki.

"Vì tôi cảm nhận được khí tức của ma pháp ẩn mình... nên tôi mới nhận ra."

Kaya giải thích khi đoán được thắc mắc của Kouki.
Ánh mắt cô hướng về phía sau nhóm Kouki.
Như thể có ai đó đang đứng ở đó vậy.

"Hô, cậu bé đó là con nuôi của Chiyuki-sama sao? Và người đi cùng là người nhà của ta nhỉ. Bohm, có chuyện gì thế?"

Iwanaka mỉm cười hiền từ.

"À, ừm, liệu có tiện không ạ? Chuyện là..."

Bohm nhìn Kyouka. Cậu sợ rằng mình đang làm gián đoạn một cuộc trò chuyện quan trọng.

"Không sao đâu. Chúng ta chỉ đang bàn bạc đôi chút về công việc thôi. Chuyện đó để lúc khác cũng được mà. Cứ thoải mái nói đi."

Kyouka cũng mỉm cười dịu dàng.
Kyouka là một mỹ nhân tuyệt sắc, nên nụ cười đó khiến khuôn mặt của Kouki và nhóm bạn đỏ ửng lên.
Ngay lúc đó, hình như có tiếng ai đó chặc lưỡi phía sau.

"Vâng, cảm ơn ngài. Thưa ngài chủ. Thực ra là con muốn nhờ ngài cứu giúp Oz ạ."

Sau khi Bohm giải thích, Kouki cũng bổ sung thêm thông tin. Kyouka và Iwanaka thoáng lộ vẻ ngạc nhiên.

"Ra là vậy, là để cứu giúp bạn sao... Chuyện tối qua ta cũng đã biết rồi. Ta cũng biết là các Dũng sĩ đang hành động. Các cậu nghĩ mình có thể làm được gì sao?"

Iwanaka đặt ra một câu hỏi rất thực tế.

"Đúng là có thể như thế thật ạ. Nhưng thay vì cứ ngồi chờ đợi, con muốn làm một điều gì đó."

Kouki đáp lại Iwanaka.
Đúng là cậu cũng không nghĩ mình có thể làm được gì lớn lao.
Thế nhưng, cậu vẫn cảm thấy làm gì đó còn hơn là ngồi không.

"Kouki-san, ngài Iwanaka nói đúng đấy. Việc nghĩ đến bạn bè là một đức tính tốt. Thế nhưng, kẻ thù lần này ngay cả Chiyuki-sama hay Nao-sama cũng chưa dễ dàng tìm ra hung thủ. Các cậu không nên làm những việc có thể gây cản trở cho quá trình điều tra."

Kaya nhìn thẳng vào Kouki nói.
Cô không hề nương tay chỉ vì họ còn là trẻ con.
Điều cần nói, cô vẫn sẽ nói thẳng.
Nếu nhóm Kouki hành động thiếu suy nghĩ, rất có thể sẽ làm vướng chân các Dũng sĩ trong quá trình điều tra.
Bị nói như vậy, nhóm Kouki im bặt.

"Kaya. Ta lại không nghĩ như thế. Không cần thiết phải bận tâm đến Chiyuki-san hay những người khác. Ta không nghĩ rằng việc các cậu hành động sẽ dẫn đến thất bại. Vậy nên, Kouki-san, đừng bỏ cuộc nhé."

Kyouka nói vậy rồi tiến lại gần, nắm lấy tay Kouki.

"Tiểu thư..."
"Kaya. Những gì Kouki-san và các cậu làm có thể sẽ là vô ích. Nhưng ta nghĩ là không nên sợ hãi điều đó. Điều quan trọng là phải bắt đầu hành động."

Kyouka quay lại nói với Kaya.

"Quả thực là vậy, Kyouka-sama. Nếu không bỏ cuộc thì sẽ tìm thấy lối thoát. Bản thân ta đáng lẽ phải là người hiểu rõ điều đó hơn ai hết..."

Iwanaka nói rồi nhìn xuống ngón tay của mình.
Đôi mắt ông như đang hồi tưởng lại điều gì đó.

"Nhưng thưa tiểu thư, cụ thể thì chúng ta sẽ làm gì đây? Chiyuki-sama và Nao-sama chắc hẳn đang tiến hành điều tra rồi. Con không nghĩ là nhóm Kouki có thể thu thập thêm được thông tin gì mới."

Kaya lắc đầu nói.
Sự thật là ngay cả nhóm Kouki cũng không biết phải làm thế nào.
Chính vì muốn được chỉ bảo nên họ mới đến đây.

"Ưm, cũng đúng nhỉ. Nhưng, đâu phải lúc nào Chiyuki-san hay Nao-san cũng có thể thu thập được mọi thông tin. Có nơi nào có thể thu thập thông tin không nhỉ?"

Kyouka rời khỏi chỗ Kouki và nghiêng đầu suy tư.

"Phải rồi, là bọn Người Lùn (Kobito)! Nghe lời của Kyouka-sama, ta chợt nhớ ra!"

Iwanaka đột nhiên reo lên.

"Người lùn ạ? Thưa ngài chủ?"
"Đúng vậy, Bohm. Hãy tìm đến bọn Người Lùn. Nếu là họ, những người trò chuyện cùng chim chóc và côn trùng, có lẽ họ biết những điều mà Chiyuki-sama hay Nao-sama không thể biết."

Vừa nói, Iwanaka vừa lấy từ kệ phía sau ra một thứ gì đó rồi tiến lại gần đưa cho Bohm.
Kouki, Oz và Bohm nhìn vào thứ mà Bohm nhận được.
Đó là vài đồng tiền bạc.

Tiền Lenar.

Chắc chắn đó là loại tiền được đúc tại Cộng hòa Thánh Lenaria nằm cách đây không xa.
Tiền Lenar là loại tiền tệ chủ chốt của khu vực này, và cũng được sử dụng như tiền tệ chính thức ở Eld.
Có lẽ, đó là tiền thật chứ không phải tiền giả.
Iwanaka đã đưa cho Bohm vài đồng bạc như vậy.

"Ngài chủ, đây là...? Tiền bạc sao!?"

Bohm ngạc nhiên nhìn thứ mình vừa nhận được.
Đối với những đứa trẻ như nhóm Kouki, việc có được đồng tiền đồng đã là khó, huống chi là tiền bạc.
Việc ông đưa hẳn vài đồng như vậy khiến Bohm không khỏi bàng hoàng.

"Là phí cung cấp thông tin thôi. Bọn Người Lùn sẽ không chỉ cho các cậu không đâu. Không sao đâu, Bohm. Việc cố gắng vì bạn bè chắc là di truyền từ người cha của cậu rồi. Cứ tự nhiên mà dùng đi. À, ta sẽ viết cho các cậu một lá thư giới thiệu nữa."

Iwanaka cười nói. Ánh mắt ông thật ấm áp.

"Phì, ngài làm tốt lắm. Vậy thì ta cũng sẽ viết một lá thư giới thiệu nhé. Chắc chắn những người lùn đó sẽ nói cho các cậu biết thôi."

Kyouka nhìn tương tác giữa Iwanaka và Bohm rồi mỉm cười.
Kouki, Oz và Bohm nhìn nhau.

" " "Cảm ơn ngài/cô rất nhiều!" " "

Cả ba đồng thanh cúi đầu.

"Haizz, thật là không còn cách nào khác. Nhưng nhớ là không được làm điều gì nguy hiểm đâu đấy. Chà, chắc cũng ổn thôi vì có người dẫn đường rồi..."

Kaya thở dài rồi nhắc nhở.

"Vâng, chúng con sẽ cẩn thận ạ!"

Dù không hiểu rõ ý nghĩa của câu cuối, Kouki vẫn tràn đầy năng lượng đáp lại.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Bổ sung từ lần trước: Sana sẽ được đối xử giống như Thần tộc cùng với Kouki.

Giờ thì, cập nhật mới đây.
Tháng 6 năm nay bận rộn vì những lý do khác với năm ngoái. Chắc là sẽ có nhiều lỗi đánh máy lắm đây.
Nếu các bạn phát hiện ra thì hãy báo cho tôi biết nhé, tôi sẽ rất vui.

Tôi muốn chèn thêm nhiều yếu tố giả tưởng vào truyện hơn nữa.