Dưới đây là bản dịch chương 30 của tác phẩm theo yêu cầu của bạn:

---

### Chương 30: Đứa con xấu xí của Ma Vương

"Và rồi, ngài ấy đã đặt ta lên đùi, rồi nhẹ nhàng vuốt ve bộ lông này."
"““Á á á!””"

Ngay khi Inura vừa dứt lời, các cô bé Selkie đồng loạt hét lên đầy phấn khích.

"Chưa hết đâu, lúc được ngài ấy vuốt ve, trong đầu tớ như bừng sáng màu hồng ngọt ngào vậy đó~"
"““Á á á!! Á á á!! Inura hư quá đi, xấu hổ quá～!!””"

Một lần nữa, các cô bé Selkie lại vẫy vẫy đôi chân trước một cách ngại ngùng. Vì ai cũng đang ở trong hình dạng hải cẩu giống Inura, nên việc vẫy chân như vậy là điều không thể tránh khỏi.

"Inura? Em đang làm gì thế?"

Khi Inura và những người bạn đang trò chuyện, người anh trai Inulu đi tới.

"A, anh Inulu. Em đang kể cho mọi người nghe về vị ngài ấy đó."

Nghe Inura nói vậy, Inulu lộ vẻ mặt gượng gạo. Cậu ta rất sợ "ngài ấy", tức là Hắc Kỵ Sĩ Kuroki. Xét về bản chất, đó mới là phản ứng bình thường, bởi ngay cả những con quỷ đáng sợ của Nargol cũng đều khiếp sợ Kuroki. Thế nhưng, Kuroki lại đối xử rất dịu dàng với Inura. Chính vì thế, cô bé luôn mong mỏi được gặp lại ngài.

"Vậy sao... thôi chuyện đó để sau đi, anh báo cho em biết là anh chuẩn bị đi ra ngoài đây."

Inulu nói lảng sang chuyện khác.

"Anh đi đâu cơ!? Đến chỗ ngài ấy ạ!? Nếu thế thì cho em đi cùng với!"
"Chà, cũng gần gần chỗ đó. Nhưng mà không được, không đời nào anh cho em đi cùng đâu. Em cứ ở nhà giữ nhà đi."
"Hứ."

Inulu đáp lại một cách lạnh lùng, Inura phồng má đầy bực bội.

(Mà thôi, cũng chẳng còn cách nào khác. Mình từng lén đi theo và bị mắng rồi. Giờ cứ nhẫn nhịn vậy. Hơn nữa, chắc chắn sắp tới mình sẽ có thể biến thành hình dạng con người.)

Inura tưởng tượng ra hình ảnh chính mình khi trở thành con người. Tộc Selkie có thể biến hình bằng cách gửi gắm ý chí mạnh mẽ vào đó. Những kẻ không có khát khao biến đổi sẽ mãi giữ hình dạng hải cẩu. Inura luôn muốn thay đổi, nên cô tin chắc mình sẽ làm được.

(Khi biến thành người rồi, mình nhất định sẽ là người đầu tiên chạy đến gặp ngài ấy!)

Nghĩ vậy, Inura quyết định sẽ ngoan ngoãn ở nhà chờ đợi.

◆

Kuroki đặt chân đến Ma Vương cung. Đã hơn một ngày trôi qua kể từ trận chiến với Alfos và những người khác. Lý do cậu tới đây là vì Modeth, sau khi cảm kích việc Polen săn được Kraken cho cha mình, đã quyết định tổ chức một bữa tiệc nhỏ và mời Kuroki tham dự.

"Phù, có vẻ mọi thứ vẫn ổn."

Kuroki cử động cơ thể. Những di chứng sau khi sử dụng sức mạnh rồng đã dần lắng xuống. Cậu đã không thể kiểm soát nổi nguồn sức mạnh ấy và phát điên lên. Nếu không có Rena ở đó, chắc chắn đã xảy ra đại họa. Ngay khoảnh khắc Rena đứng chắn trước mặt, một loại cảm xúc khác biệt hoàn toàn với sự bạo liệt đã trào dâng trong lòng Kuroki, giúp cậu kìm hãm lại sức mạnh của rồng. Dẫu không cam lòng, cậu vẫn phải cảm ơn Rena.

Tuy nhiên, vấn đề vẫn chưa dừng lại ở đó. Sau khi nhóm Polen rời khỏi lâu đài bánh kẹo và chỉ còn lại một mình Kuna, Kuroki đã không thể giữ được tỉnh táo. Cậu không nhớ rõ lắm, nhưng có lẽ đã làm điều gì đó tồi tệ với Kuna. Hiện tại, Kuna đang nghỉ ngơi tại lâu đài bánh kẹo. Kuroki tự nhủ khi quay về nhất định sẽ xin lỗi nàng tử tế. 

Dù ý thức khi đó rất mơ hồ, cậu vẫn nhớ rằng không chỉ có Kuna, mà cả Rena cũng đã đến. Thành thật mà nói, cậu cứ ngỡ đó chỉ là một giấc mơ, nhưng đó chắc chắn là Rena. Kuroki vẫn đang phân vân liệu lần tới có nên gửi lời cảm ơn tới nàng hay không.

Vừa nghĩ ngợi, Kuroki vừa bước vào Ma Vương cung. Cậu được lính canh Orc cho qua và một nữ quan dẫn lối. Nữ quan này được gọi là "Lan Hoa Empusa", một chủng tộc đặc biệt xinh đẹp trong số các Empusa, chuyên phụ trách tiếp đón khách quý. Thoạt nhìn, cô ta chẳng khác gì một mỹ nhân con người. 

Nhưng, tốt nhất là đừng bao giờ có ý định tán tỉnh những Empusa. Trạng thái bình thường của họ trông như người, nhưng hình hài thật sự lại là sự kết hợp với những con bọ ngựa khổng lồ có đôi chân bằng đồng. Hơn nữa, dù ngoại hình mảnh mai, các Empusa lại vô cùng mạnh mẽ. Phép thuật từ những người hầu của đại ma nữ Helkart rất đáng sợ, những con quái vật thông thường không thể nào chống đỡ được. 

Ngay từ đầu, việc quyến rũ một Empusa cũng đồng nghĩa với cái chết. Đối với họ, mọi đàn ông vừa là đối tượng để yêu đương, vừa là thức ăn. Khi Empusa ôm lấy người đàn ông mình yêu, chúng sẽ biến cánh tay thành lưỡi hái, bắt giữ đối phương và muốn hòa làm một. Sau đó, chúng sẽ ăn thịt nạn nhân trong khi dùng phép thuật ru ngủ khiến họ chìm vào giấc mơ ngọt ngào.

Kuroki được Lan Hoa Empusa dẫn đến đại sảnh của Ma Vương cung. Nơi đó đã tập trung rất nhiều người. Cậu cứ ngỡ chỉ là một bữa tiệc nhỏ, nhưng có vẻ như gần như toàn bộ các lãnh đạo của quân đội Ma Vương đều đã có mặt. Rõ ràng là Modeth đang rất vui mừng. Kuroki thầm nghĩ, có phải mời hơi quá tay rồi không.

Sau khi cảm ơn nữ quan, Kuroki bước vào đại sảnh. Ngay lúc đó, một nữ tỳ Dark Elf đang trò chuyện với một người đàn ông có đầu dê đen tiến lại gần cậu.

"Thưa Ngài!! Ngài đến thật đúng lúc!! Xin hãy cứu tôi với!!"

Vừa nói, cô nữ tỳ Dark Elf vừa trốn ra phía sau Kuroki. Kuroki còn đang thắc mắc thì nhìn sang người đàn ông đầu dê đen đang đứng đó, và cậu hiểu ngay vấn đề.

Đó là Huyễn Ma Tướng Quân Vamed.

Với nửa thân trên là người, đầu và nửa thân dưới là dê đen, cùng đôi cánh quạ đen sau lưng, hắn là một trong Bát Ma Tướng Quân giống như Thú Ma Tướng Quân Puchina. Và Vamed cũng là thuộc hạ của Tể tướng Lugas. Tuy nhiên, trái ngược với Lugas – kẻ đầy ắp ham muốn tri thức, Vamed lại là một khối ham muốn tình dục. Hắn giam giữ những thiếu nữ con người xinh đẹp trong dinh thự của mình. Đương nhiên, những cô nàng Dark Elf xinh đẹp cũng là mục tiêu của hắn.

"Chà chà, chào Ngài. Lâu rồi không gặp. Hôm nay Ngài không đi cùng vị phu nhân tóc bạc xinh đẹp kia sao? Chỉ cần được ngắm nhìn dung nhan ấy cũng đủ mãn nhãn rồi, thật đáng tiếc quá."

Vamed cười nói.

"À, Kuna không có ở đây đâu, Tướng quân Vamed. Với lại, có vẻ như cô ấy đang cảm thấy phiền thì phải?"
"Không, không đâu. Cô ấy chỉ đang xấu hổ thôi mà. Nufufufu."

Kuroki ám chỉ muốn hắn tránh xa cô gái ra, nhưng Vamed không chịu lùi bước. Kuroki nghĩ mình có lẽ nên nói cứng rắn hơn.

"Tướng quân Vamed!!"

Đột nhiên, một giọng nói vang lên từ phía sau Vamed. Khi gã khổng lồ Vamed quay lại, một nữ quan đang đứng đó.

"Kh, không lẽ là Nữ quan trưởng!?"

Vamed thốt lên đầy hoảng hốt. Người gọi hắn là Enshema. Là đệ tử trung thành của Helkart và cũng là Empusa Lord, bà ta là người đứng đầu quản lý các nữ quan và nữ tỳ trong lâu đài. Hơn nữa, vị thế của Enshema – người luôn ở gần Ma Vương và Tể tướng – còn cao hơn cả Bát Ma Tướng Quân. Sự xuất hiện của Enshema khiến Vamed trông cực kỳ lúng túng.

"Tướng quân Vamed, thật phiền phức quá nhỉ. Cô ấy còn có công việc khác. Nếu ngài vẫn nhất quyết muốn trò chuyện, thì để ta tiếp ngài nhé."

Vừa nói, cánh tay của Enshema vừa biến thành lưỡi hái sắc bén. Nổi tiếng là "Phù thủy của những cơn ác mộng", Enshema vô cùng mạnh mẽ. Những giọt mồ hôi hột lăn dài trên mặt Vamed.

"Không! Không hề! Ta xin lỗi!! Ta rút lui ngay đây!!"

Vamed lắc đầu quầy quậy rồi vội vã rời khỏi chỗ đó.

"C, cảm ơn ngài, thưa Enshema-sama."
"Ta có việc cần với Ngài đây. Còn cô, quay lại vị trí đi."
"V, vâng ạ!!"

Cô nàng Dark Elf bị Enshema liếc nhìn liền bỏ chạy thật nhanh. Kuroki nghe nói Enshema không hề dễ tính chút nào. Hình phạt cho những kẻ phạm sai lầm là vô cùng tàn khốc, khiến tất cả những ai làm việc trong Ma Vương cung đều khiếp sợ bà ta.

"Ngài cũng thật là, đừng có can thiệp vào chuyện của các nữ tỳ. Tất cả những nữ tỳ làm việc trong lâu đài này đều là của bệ hạ. Không được phép đụng vào nếu không có sự cho phép."

Enshema nhìn Kuroki đầy nghiêm khắc.

"À không, tôi đâu có làm gì..."
"Hơn nữa, Tướng quân Puchina đang tìm Ngài đấy. Cô ấy muốn gặp Ngài. Tôi sẽ gọi nữ tỳ người Gấu tới, Ngài đợi một chút."

Không biết bà ta có chịu nghe lời giải thích không, Enshema nói thẳng mục đích. Nữ tỳ người Gấu là những nữ tỳ thuộc chủng tộc Gấu, công việc chính là chăm sóc cho công chúa Polen. Để chăm sóc được một Polen có sức mạnh cánh tay lớn, cần những người có cơ thể cường tráng như người Gấu. Một lúc sau, một người phụ nữ đứng thẳng như người, mặc trang phục nữ tỳ bước ra.

"Ồ ồ, ngài chính là Hắc Kỵ Sĩ đang được đồn đại đây sao. Ufufu, quả nhiên đúng như lời đồn, một người đàn ông tuấn tú."

Nữ tỳ người Gấu nhìn Kuroki đầy ẩn ý.

"À ừm..."

Kuroki lùi lại vì bị nhìn chằm chằm. Lúc này cậu đang trong hình dạng Hắc Kỵ Sĩ, nhưng đã bỏ mũ giáp ra, nên lẽ ra gương mặt phải rất rõ ràng.

"Ufufu, vậy thì mời Ngài đi theo tôi. Công chúa đang chờ Ngài đấy."

Nữ tỳ người Gấu dẫn đường cho Kuroki. Sau một hồi, họ đến trước một căn phòng với cánh cửa khổng lồ. Có vẻ Puchina đang chờ ở trong.

"Công chúa Puchina ơi~. Tôi đưa ngài ấy đến rồi đây~"

Nữ tỳ người Gấu cất giọng khoan thai bên ngoài cánh cửa. Một lát sau, cửa mở ra.

"Dì à, đừng gọi con là công chúa nữa. Con là tướng quân rồi mà."

Puchina thò đầu ra, phồng má phản đối. Chẳng có chút áp lực nào cả, ngược lại trông cô bé còn rất đáng yêu.

"Ôi ôi, dì xin lỗi. Thôi dì đi đây nhé~"

Nữ tỳ người Gấu cười khúc khích rồi bỏ đi, hoàn toàn phớt lờ lời phản đối của Puchina.

"Haizz, thôi kệ vậy... Mời Ngài vào trong. Công chúa Polen đang đợi Ngài đấy."

Puchina mở cửa mời Kuroki vào.

"Ơ, công chúa ư? Người gọi tôi chẳng phải là Tướng quân Puchina sao?"

Kuroki hỏi, Puchina liền lắc đầu.

"Không phải đâu. Người cần gặp Ngài là công chúa. Vào đi thôi, nishishishi."

Puchina cười đầy ẩn ý.

(Có chuyện gì thế nhỉ?)

Vừa thắc mắc, Kuroki vừa bước vào phòng. Căn phòng rất rộng, nhìn qua các vật dụng thì biết đây là phòng riêng của ai đó. Kuroki tự hỏi liệu có nên vào phòng riêng của Polen không, nhưng vẫn tiếp tục bước vào.

"Ơ? Công chúa đâu rồi?"

Kuroki nhìn quanh nhưng không thấy bóng dáng Polen đâu.

"Này công chúa!! Người đang làm cái gì thế hả!! Ngài ấy đến rồi kìa!! Đừng xấu hổ nữa, lộ diện đi!!"

Ngay khi Puchina gào lên, tấm rèm bên cửa sổ lay động. Có vẻ như Polen đang trốn ở đó.

"Công chúa? Người ở đó sao? Có chuyện gì vậy ạ?"

Kuroki gọi về phía tấm rèm. Một cô gái bước ra từ sau tấm rèm. Đó không phải là Polen. Nhưng lại là một thiếu nữ vô cùng xinh đẹp và đáng yêu. Kuroki ngẩn người ngắm nhìn cô gái ấy. Dáng người thanh mảnh, có thể thấy rõ ngay cả khi khoác lên mình chiếc váy lộng lẫy. Mái tóc màu hồng, làn da trắng ngần pha chút sắc đỏ hồng nhạt. Kuroki sững sờ vì không ngờ lại có một thiếu nữ xinh đẹp sánh ngang với Kuna ở đây. Đôi mắt to tròn lấp lánh của cô gái đang ngước nhìn Kuroki đầy bất an.

(Ai thế nhỉ? Lần đầu mình thấy cô bé này.)

Kuroki nghiêng đầu tự hỏi.

"Ừm... Kuroki-sensei?"

Cô gái gọi tên Kuroki bằng giọng đầy lo âu.

"Sao cô lại biết tên tôi?"

Kuroki quan sát cô gái kỹ hơn. Rồi cậu nhận ra cặp sừng trên đầu và chiếc vòng cổ cô bé đang đeo.

"L, lẽ nào là Công chúa Polen!? Ế ế ế!!!"

Kuroki không thể thốt lên lời ngạc nhiên.

"Vâng. Là Pipiporenna đây ạ, Kuroki-sensei."

Cô gái xấu hổ gật đầu.

"Ơ? Nhưng dáng vẻ này hoàn toàn... Cả tỷ lệ cơ thể cũng thế sao!!? Ơ kìa!! Ế ế ế!!"

Việc Kuroki ngạc nhiên cũng là điều dễ hiểu. Từ một Polen có chiều cao tầm ba cái đầu, giờ cô đã cao hơn bảy cái đầu. Kích thước đầu, chiều dài chân, tất cả đều đã thay đổi hoàn toàn. Đó là một sự đột biến.

"Sáng nay lúc thức dậy, tự nhiên em đã thay đổi thế này rồi ạ. Chính em cũng không hiểu vì sao nữa."

Polen nói bằng giọng bối rối.

"Chắc là công chúa thuộc chủng tộc có thể thay đổi hình dạng giống như bọn ta. Nó đến đột ngột thôi. Nếu không ngửi thấy mùi hương giống công chúa thì chắc ta cũng chẳng nhận ra."

Puchina gật gù. Hóa ra, những chủng tộc có hai hình dạng như người Gấu của Puchina hay tộc Selkie có hai hình dạng hải cẩu và người cũng không hiếm ở thế giới này. Nếu nghĩ vậy thì việc Polen biến hình cũng chẳng lạ. Chỉ là, Polen là người của Thần tộc, không có ai cùng chủng tộc, nên chẳng ai biết cô có hai hình dạng.

"À, chuyện này bệ hạ đã biết chưa ạ?"
"Dạ chưa, vẫn chưa có ai biết... Ngoài Pu-chan ra thì chưa ai hay cả. Thực ra, em muốn là người đầu tiên cho thầy xem đấy."

Polen nhìn Kuroki với đôi mắt đầy kỳ vọng.

"Là tôi sao?"
"Vâng, là Kuroki-sensei. Thế nào ạ? Có chỗ nào kỳ lạ không thầy?"

Nghe hỏi, Kuroki nhìn Polen. Không có chỗ nào kỳ lạ cả. Gương mặt phảng phất nét giống Mona kia thật sự rất xinh đẹp.

"Kỳ lạ gì chứ, không hề đâu. Công chúa rất xinh đẹp đấy ạ."

Kuroki nói từ tận đáy lòng. Ai mà ngờ được cô bé lại biến thành một thiếu nữ xinh đẹp đến thế này chứ.

"Không phải đáng yêu, mà là xinh đẹp sao!? Thầy thực sự nghĩ vậy sao!!?"

Polen tiến lại gần Kuroki đầy dồn dập.

"Haha, vừa đáng yêu lại vừa xinh đẹp ạ, công chúa. Tôi vô tình bị mê hoặc luôn rồi đây."

Kuroki nhẹ nhàng vuốt tóc Polen. Gương mặt Polen ửng hồng như hoa anh đào, cô bé đưa tay ôm lấy má đầy hạnh phúc.

"Nyo..."
"Nyo?"

Đột nhiên Polen thốt ra âm thanh kỳ lạ khiến Kuroki nghiêng đầu thắc mắc. Trông Polen có vẻ khác lạ.

"Nyohohohohohohohoho!!! Thầy khen mình đẹp kìa!!! Sướng quá đi mất thôi!!!!!!!"

Polen hét lên, cái đuôi vung vẩy sang hai bên đầy phấn khích. Sức mạnh đó suýt nữa làm sập cả căn phòng.

"C, công chúa?"
"Nyohohohoho! Cảm ơn thầy nhiều lắm!! Kuroki-sensei! Tất cả đều là nhờ thầy cả đấy!!!"

Polen nắm chặt lấy tay Kuroki với vẻ mặt đắc ý.

(Ơ, nhờ mình sao!? Mình đã làm gì à!?)

Kuroki cảm thấy khó hiểu vì cậu chẳng nhớ mình đã làm gì cả.

"Được rồi!! Phải đi khoe hình dạng này cho cha xem mới được!! Đi thôi Pu-chan!!"

Polen buông tay Kuroki ra, chạy lại kéo Puchina rồi hướng về phía cánh cửa.

"À!! Đúng rồi thầy!!"

Trước khi ra khỏi phòng, Polen quay lại nhìn Kuroki. Ánh mắt cô bé đầy ẩn ý.

"Em! Em sẽ trở nên xinh đẹp đến mức không thua kém gì sư phụ đâu! Thầy hãy chuẩn bị tinh thần đi nhé! Thế nhé!!"

Nói xong, Polen dẫn Puchina rời khỏi phòng.

"Chuẩn bị tinh thần? Chuẩn bị cái gì cơ?"

Kuroki nghiêng đầu. Dù sao thì việc Polen bắt đầu chịu ra khỏi phòng cũng là một điều tốt. Nếu cậu có thể góp phần vào đó thì cậu cũng cảm thấy rất vui. Nghĩ vậy, Kuroki nhìn ra cánh cửa phòng đang mở rộng. Đứa con xấu xí của Ma Vương cuối cùng đã trở thành một nàng công chúa xinh đẹp và đang dang rộng đôi cánh để bay lên.

◆

Bữa tiệc kết thúc, Polen trở về phòng.

"Lại trở về hình dạng cũ mất rồi..."

Polen nhìn vào gương. Trong đó là bản thân mình với hình dáng chú heo vốn có. Sau khi được Kuroki khen xinh đẹp, cô đã đến khoe với cha là Modeth và thuộc hạ của ông, nhưng rồi đột nhiên lại biến trở về.

"Chắc tại thấy cha và mọi người nên mình mất tập trung rồi chăng?"

Polen cảm thấy tiếc nuối. Sau đó, dù có làm cách nào cô cũng không thể biến hình lại được. Kết quả là cô đành phải dự tiệc với hình dạng chú heo như cũ. Polen hồi tưởng lại hình dáng lúc biến hình. Lần đầu tiên nhìn thấy mình trong gương, cô đã không thể tin vào mắt mình. Cô đã biến thành một thiếu nữ vô cùng xinh đẹp, giống hệt mẹ mình là Mona. Rồi cô nhớ lại khuôn mặt của Kuroki khi nhìn thấy hình dạng đó.

"Nyohohohoho!!"

Polen bất giác nhảy múa.

"Phư phư. Hô hông. Mình sắp biến thành bướm xinh đẹp rồi~"

Polen vừa ngân nga vừa nhảy cẫng từ bên này sang bên kia căn phòng.

"Công chúa đang làm gì thế?"
"Ơ?"

Polen dừng nhảy và quay lại. Từ lúc nào Puchina đã đứng ngay gần đó.

"Người đang làm nghi lễ nguyền rủa gì à? Điệu nhảy kỳ lạ quá."
"Chẳng lẽ... cậu nhìn thấy hết rồi?"
"Vâng ạ."
"Hau~~~!!!!!"

Vì quá xấu hổ, Polen lăn lộn khắp phòng.

"Đáng ghét thật đấy. Pu-chan, có ở đó thì phải nói chứ~"

Polen phản đối Puchina.

"Người đâu có cho con nói đâu. Chính công chúa là người bảo con đến giúp dọn dẹp mà."
"À đúng rồi! Mình định vứt hết mấy bức tranh Datie tặng đây. Cậu giúp mình nhé, Pu-chan?"

Nghe thấy việc vứt tranh, Puchina tỏ vẻ ngạc nhiên.

"Ơ, sao thế ạ!? Công chúa!? Đó toàn là báu vật mà người cất công sưu tầm mà!!"
"Không sao đâu Pu-chan. Mình sẽ thay đổi. Vì thế, chỉ cần giữ lại một bức thôi, những bức khác mình không cần nữa."

Polen định dọn dẹp lại căn phòng. Dù ngày mai làm cũng được, nhưng cô muốn làm nhanh chóng nên đã gọi Puchina đến.

(Đúng vậy, mình sẽ thay đổi. Nếu cố gắng, chắc chắn mình có thể biến hình lại được. Đứa con xấu xí của Ma Vương không còn ở đây nữa rồi.)

Polen quyết tâm phải trở nên xinh đẹp. Khi bị những mỹ nhân xung quanh Alfos chê bai, cô đã vô cùng đau lòng. Và khi Kuroki chiến đấu vì mình, cô đã hạnh phúc biết bao. Chứng kiến Kuroki chiến đấu nghiêm túc, Polen đã khát khao được thay đổi mãnh liệt. Vì vậy, cô không cần những bức tranh kia nữa.

Polen định sẽ treo bức tranh duy nhất đó giữa phòng. Đó là bức tranh nằm trong số những bức Datie đã tặng. Polen quyết giữ lại duy nhất một tấm đó. Cô lấy bức tranh ra ngắm nhìn. Trong tranh, Hắc Kỵ Sĩ đang ôm mũ giáp bên sườn, nở nụ cười dịu dàng.

---
*Ghi chú của dịch giả: Chương 6 "Công chúa ma giới" đến đây là kết thúc. Dù đã biến hình được, nhưng Polen sẽ tạm thời không xuất hiện trong một thời gian. Theo dự kiến, cô sẽ là nhân vật chính trong chương 10.*