**Chương 20: Kết giới của tộc Long Nhân**

Núi Asoteka, nằm ngay trung tâm vùng đất Asoteka, là thánh địa của dòng dõi rồng cư ngụ tại nơi này.
Có vẻ như thánh địa ấy hiện đang rơi vào tình cảnh vô cùng tồi tệ.
Con Carbuncle trong lòng Seiju bắt đầu gầm gừ. Từ viên hồng ngọc trên trán nó, một luồng sáng tỏa ra, chỉ thẳng về phía núi Asoteka.

"Không sao đâu, bình tĩnh nào..."

Seiju cố gắng hết sức để dỗ dành con Carbuncle.
Ánh sáng của viên hồng ngọc đang chỉ vào dưới chân núi Asoteka.

"Xem ra, con dơi vàng đó đã đến rồi..."

Kuroki nhìn theo hướng mà viên hồng ngọc chỉ dẫn rồi nói.
Thần Dơi Vàng Kamarba.
Chắc chắn là rất mạnh.
Một sức mạnh khác biệt hoàn toàn với Reiji hay Alfos.
Kamarba sử dụng những kỹ năng kỳ lạ. Liệu có phá giải được những kỹ năng đó hay không sẽ quyết định đến thắng bại của trận chiến này.

"Phải, vậy thì chúng ta phải đi thôi."

Totona ở bên cạnh đứng dậy.

"Đợi đã, Totona. Nguy hiểm lắm đấy!! Chuyện này cứ để mình ta đi là được!!"

Kuroki ngăn Totona lại.
Nghe nói Long Vương của núi Asoteka rất hung bạo.
Không ai biết chuyện gì đang chờ đợi ở đó. Lẽ ra nên để cô ở lại cùng với Seiju mới phải.

"Chuyện đó không được đâu, anh trai à. Đã đi đến bước này rồi thì phải theo đến cùng chứ. Seiju cũng sẽ đi cùng nữa."

Nerfiti cười nói.
Có vẻ như Nerfiti cũng định đi theo.

"Cha, Seiju cũng muốn đi. Có đứa bé này ở đây nên sẽ không sao đâu."

Seiju ôm chặt con Carbuncle, đứng dậy từ đầu gối của Kuroki.

"Seiju..."

Kuroki nhìn Seiju, rồi lại nhìn Totona.

"Nghe nói Thần Dơi Vàng rất mạnh. Ngay cả khi có Zafaraada ở đó, liệu một mình Kuroki có chặn được nó không?"

Totona nhìn Kuroki bằng ánh mắt nghiêm nghị.
Nhìn vào đôi mắt ấy, Kuroki không thể nói dối được nữa.

*(Thú thật là... rất chật vật...)*

Thần Dơi Vàng Kamarba rất mạnh.
Nếu có thêm cả Zafaraada tham chiến, có lẽ anh sẽ không thể cản được chúng.

"Khó đấy... Nếu bị Zafaraada kiềm chân, e là ta không thể chặn được nó."

Kuroki thú thật.

"Vậy thì, chúng ta sẽ đi cùng. Seiju, em cũng đồng ý chứ?"

Totona nói rồi nhìn Seiju.
Seiju gật đầu cái "cốc". Trong mắt con bé hiện lên sự quyết tâm.

"Hì hì, vậy là quyết định rồi nhé. Thế thì đi thôi nào. Hầy, phí công bao nhiêu món ngon mà chưa kịp ăn hết."

Nerfiti nói với vẻ mặt tiếc nuối.
Kuroki nở một nụ cười khổ.
Nerfiti đã ăn một lượng rất lớn rồi mà vẫn chưa thỏa mãn sao.
Có vẻ như lũ mèo tiên cũng vậy. Chúng tỏ ra đầy luyến tiếc.
Và rồi, chúng cũng quyết định đi theo. Đi cùng nhau suốt chặng đường qua, anh đã hiểu ra rằng chúng cũng là những chiến binh thực thụ.
Khi công chúa đã lên đường, không đời nào chúng lại chịu ở lại nơi an toàn chờ đợi.

"X-Xin hãy đợi đã, người mang sức mạnh của loài rồng."

Ngay khi Kuroki định đi, Shimura – người tộc thằn lằn cổ diềm – đã ngăn anh lại.

"Có chuyện gì vậy? Nếu không đi nhanh, con Dơi Thần đó sẽ phá vỡ kết giới mất."
"Thật lòng xin lỗi. Việc tiến vào vùng lãnh thổ của ngọn núi chỉ dành cho những người được các tư tế cho phép. Nếu người không có giấy phép mà tự ý vào..."

Shimura nói với vẻ áy náy.
Thực ra, sở dĩ anh không tiến vào núi Asoteka mà chờ ở đây là vì đang đợi sự cho phép đó.
Theo lời Shimura, họ đã gửi tin nhắn ma thuật thông báo về Kuroki cho tộc Long Nhân rồi.
Nhưng cho đến tận lúc này vẫn chưa có hồi âm.

"Shimura đại nhân!! Lúc này rồi mà ông còn nói những lời đó sao!! Tôi sẽ dẫn đường!! Đi thôi!!"

Van Ho gầm lên đầy giận dữ. Các chiến binh khác cũng đứng dậy theo.

"Các ngươi... Thật không còn cách nào khác... Được rồi. Đi cùng nhau vậy."

Shimura lắc đầu, đành chấp nhận.

"Vậy sao, thời gian không còn nhiều nữa. Hãy dẫn đường đi."

Kuroki nói khi nhìn Van Ho và Shimura.
Rung chấn vẫn đang tiếp diễn.
Dường như đó là một kết giới vô cùng kiên cố, nhưng không ai biết nó sẽ trụ được đến bao giờ.
Kuroki và đồng đội bắt đầu di chuyển.

◆

Núi Asoteka là vùng đất thánh đối với dòng dõi rồng ở nơi đây.
Bên trong ngọn núi là nơi an nghỉ của Viêm Long Vương.
Để không quấy rầy giấc ngủ của Long Vương, tộc Long Nhân đã dựng lên một kết giới khổng lồ bao quanh núi Asoteka.
Nhìn vào những rung chấn vẫn đang diễn ra, có vẻ như ngay cả với các vị thần, việc phá vỡ kết giới này cũng chẳng hề dễ dàng.
Kuroki cùng mọi người vội vã tiến về phía nơi phát ra rung chấn.

"Cái... cái này là sao!?"

Kuroki ngạc nhiên khi tiến đến gần khu vực đang xảy ra rung chấn.
Tại đó, không gian đang bị lay động dữ dội.

"Đây là kết giới sao? Khác với kết giới bình thường... Đây là lần đầu mình thấy một loại kết giới 'mềm' như thế này."

Totona cũng nói với vẻ ngạc nhiên.
Kết giới thường được tạo ra để ngăn cách bên trong và bên ngoài, đôi khi còn để cô lập hoàn toàn khỏi thế giới bên ngoài.
Những kết giới như vậy thường rất cứng, giống như một bức tường.
Thế nhưng, kết giới trước mắt lại hoàn toàn khác biệt.
Trước hết, nó không hề cứng, cảm giác như nếu cứ thế đi tới thì có thể vào được bên trong.
Ngay lúc đó, một đợt rung chấn mới lại truyền đến.

"Hửm, cái này là sao?"

Van Ho nhìn về hướng phát ra rung chấn.
Đó là một địa điểm hoàn toàn khác với nơi này.

"Chuyện này là sao đây? Kết giới này rốt cuộc là thứ gì?"

Kuroki chạm tay vào sự lay động của không gian.
Ngay lập tức, anh cảm thấy như mình bị đẩy bật ra.

"Cái gì thế này? Có cảm giác như bị đàn hồi ấy."

Nerfiti, người cũng chạm tay vào, lên tiếng.

"Ra là vậy, thật lợi hại... Nó cực kỳ hiệu quả để đối phó với Thần Dơi kia."

Kuroki thán phục.
Thần Dơi Vàng phóng ra những đợt sóng xung kích, và kết giới này được thiết kế để làm giảm nhẹ rồi chuyển hướng các sóng xung kích đó.
Các đợt sóng bị làm chệch hướng và bay về những phía khác nhau.
Cứ tưởng đây là nơi xảy ra rung chấn, nhưng hóa ra điểm chấn động lại ở một nơi khác.

"Quả đúng là Tế chủ đại nhân. Với thế này thì kẻ xấu không thể nào xâm nhập vào được."

Shimura reo lên đầy vui mừng.

"Không, không thể nào. Nó chỉ khó phá vỡ thôi, hơn nữa, hiện giờ chúng ta vẫn có thể vào được."

Vừa nói, Totona vừa bước vào kết giới.
Kết giới không đẩy Totona ra mà đón cô vào trong.
Có vẻ như chỉ cần từ từ tách không gian ra là có thể tiến vào.
Tộc Long Nhân dường như chỉ dựng kết giới để ngăn chặn sóng xung kích.
Totona chỉ cần chạm vào là đã nhìn thấu được bản chất của kết giới.
Kuroki cũng bắt chước theo và đi vào trong.

"Cái này là..."

Kuroki lại một lần nữa sững sờ.
Phong cảnh bên trong kết giới hoàn toàn khác biệt với bên ngoài.
Trước mắt anh là một kiến trúc khổng lồ, to lớn gấp bội lần Đại thần điện của Mayatran.
Nó có kích thước ngang ngửa với cả ngọn núi Asoteka.

"C-Chuyện này là sao nữa vậy?"

Nerfiti theo sau bước vào và kinh ngạc thốt lên.

"Đây... chẳng lẽ là ngọn núi sao? Rốt cuộc là thế nào?"

Van Ho cũng choáng váng, những người thằn lằn theo sau cũng không khỏi ngỡ ngàng.

"Ta từng nghe nói về điều này. Rằng ngọn núi này được yểm một loại ma thuật kỳ bí..."

Shimura nói khi nhìn lên đại thần điện khổng lồ.

"Có vẻ là vậy, nhưng không chỉ có thế đâu. Có rất nhiều kết giới ma thuật khác được xếp chồng lên nhau. Không dễ dàng để tiến lại gần được đâu."

Totona nhíu mày.
Cô giải thích rằng ngoài kết giới họ vừa đi qua, còn có nhiều lớp kết giới với các đặc tính khác nhau đang được triển khai chồng chéo.

"Như một mê cung vậy... Thần Dơi Vàng đang ở đâu nhỉ? Mặc dù cảm thấy rung chấn ngay trong này."

Kuroki nhìn quanh nói.
Giống như cảm nhận từ bên ngoài, rung chấn vẫn tiếp diễn cả bên trong này.
Có lẽ Thần Dơi cũng đã lọt vào bên trong kết giới.
Thế nhưng, ngọn núi quá rộng lớn nên không thể xác định vị trí chính xác.

"Cha... đứa bé này..."

Seiju nâng con Carbuncle mà cô đang ôm lên.
Từ viên hồng ngọc trên trán nó, ánh sáng tỏa ra chỉ về một hướng.
Tuy nhiên, luồng sáng bị uốn cong một cách bất thường chứ không thẳng tắp.
Có lẽ đó là ảnh hưởng của các lớp kết giới.

"Có lẽ nào Thần Dơi đang ở hướng mà luồng sáng chỉ tới? Dù nó bị uốn cong khúc khuỷu, nhưng cứ đi theo hướng luồng sáng là ổn thôi. Đi thôi nào."

Kuroki vừa nói, mọi người đều đồng loạt gật đầu.