**Chương 19: Xâm nhập**

Bên ngoài tường thành, tại một nơi không có bóng người, Kuroki đang đứng đó.
Ánh trăng soi rọi thân hình hắn, đổ dài cái bóng xuống mặt đất. Kuroki hóa mình thành hình dạng Hắc Kỵ Sĩ.

(Đây là lần thứ mấy mình khoác lên bộ giáp Hắc Kỵ Sĩ này nhỉ?)

Sự canh phòng tại thần điện rất nghiêm ngặt, lại thêm có cả Reiji và những người khác ở đó. Khả năng xảy ra chiến đấu là rất cao.
Chính vì vậy, Kuroki mới phải trang bị vũ khí để đột nhập.

(Được rồi, đi thôi.)

Kuroki hạ quyết tâm.
Mục tiêu là hỏi chuyện Lena.
Nhưng nếu cứ đường đường chính chính tiến vào và bị chặn lại, có khi cô ta sẽ chạy mất.

(Vì vậy, mình sẽ dùng thứ này.)

Hiện tại, trong chiếc túi trên tay Kuroki có khoảng ba mươi viên đá nhỏ màu trắng.
Đó là vật phẩm ma thuật được chế tạo từ răng rồng.
Đây là thứ mà Modes đã đưa cho Kuroki trước khi hắn rời Nargol, bảo rằng có thể nó sẽ giúp ích.
Modes từng nói rằng những viên đá trắng này không phải ai cũng dùng được, nhưng Kuroki thì có lẽ sẽ làm được.
Kuroki bắt đầu chôn những viên đá trắng xuống đất với khoảng cách đều nhau.
Sau đó, hắn niệm chú.

“Hỡi những chiến binh, hãy tái sinh nhờ sức mạnh của răng rồng!”

Vừa dứt lời, từ dưới đất bò lên những chiến binh vũ trang tận răng, thân khoác giáp trụ màu thổ hoàng, tay trái cầm khiên tròn, tay phải nắm chặt thanh kiếm. Tổng cộng có ba mươi tên.
Đó là những chiến binh được tạo ra bởi ma thuật có tên là “Chiến binh răng rồng” (Spartoi).
Từ đôi mắt đỏ rực lộ ra qua khe hở của mũ giáp, chẳng hề cảm nhận được chút sức sống nào.
Khi lũ Spartoi tiến đến trước mặt Kuroki, chúng liền đứng chỉnh tề. Kuroki nhìn lũ Spartoi.

(Từ những viên đá nhỏ như vậy mà tạo ra được những chiến binh thế này, thật kinh ngạc.)

Khi nghe Modes giải thích về vật phẩm ma thuật này, Kuroki đã bán tín bán nghi không biết liệu có thực sự tạo ra được chiến binh hay không.
Hắn cảm nhận được một mối liên kết ma lực với những Spartoi sinh ra từ vật phẩm đó.

(Với thứ này, mình có thể điều khiển được.)

Kuroki nhìn sang Nat.

“Nat, em hãy đợi ở bên ngoài đi. Có nguy cơ xảy ra chiến đấu và em sẽ bị cuốn vào đó.”
“Hả? Làm sao thế được ạ, Kuroki-sama. Em không sao đâu mà. Em nhất định sẽ không trở thành gánh nặng đâu ạ.”

Kuroki nghĩ rằng đúng là như vậy. Thông thường thì có người đi cùng sẽ giúp ích hơn.
Nhưng lần này thì không được.

“Xin lỗi nhé, Nat. Lần này có lẽ sẽ rất nguy hiểm. Có thể có cả những thiên sứ thuộc hạ của Lena ở đó. Đối đầu với bọn họ thì quả thực là nguy hiểm lắm. Cho nên, mình sẽ tự đi.”

Theo những gì Kuroki nghe được, Lena có những thiên sứ nữ gọi là Valkyrie phục vụ.
Vì Lena đã giáng lâm, khả năng cao là họ cũng đang ở cạnh cô ta.
Khả năng dò tìm của thiên sứ rất ưu việt, ngay cả Nat cũng khó lòng ẩn nấp được.

“Ư… Đúng là như vậy thật ạ…”

Khi Kuroki nói thế, Nat không còn cách nào để phản bác.
Nếu là con người thì không sao, nhưng lần này thì khác.
Sau khi xác nhận Nat không thể phản bác, Kuroki lấy một viên đá từ trong túi ra.
Đó là Đá Chuyển Di. Một vật phẩm ma thuật cho phép ngay cả những kẻ không dùng được ma thuật chuyển di cũng có thể sử dụng một lần.

“Ơ? Đó là gì ạ?”
“Đá chuyển di đấy. Nat, em hãy về Nargol trước đi.”

Nói đoạn, Kuroki đưa viên đá cho Nat.

“Kuroki-sama!”
“Anh không có đi tìm cái chết đâu. Nếu thấy nguy hiểm, anh nhất định sẽ rút lui.”

Hắn nói để Nat an tâm.

“Ư, em hiểu rồi ạ. Xin hãy cẩn thận nhé, Kuroki-sama.”

Nat miễn cưỡng đồng ý.

“Vậy thì đi thôi, Nat. Em về trước đi.”
“Vâng, Kuroki-sama…”

Sau khi xác nhận Nat đã rời khỏi vai, Kuroki nhìn về phía lũ Spartoi.

“Spartoi!”

Hắn hét lên, và khi Kuroki chạy đi, lũ Spartoi cũng bắt đầu chuyển động.
Cử động của chúng nhanh nhẹn đến mức không ai nghĩ chúng đang khoác lên mình bộ giáp nặng nề đó.
Lũ Spartoi, cũng như Kuroki, nhảy lên mái nhà dân rồi di chuyển một cách nhẹ nhàng trên đó.
Mục tiêu là thần điện của Lena.
Kuroki dự định cho lũ Spartoi đột nhập từ tám phía để làm mồi nhử, còn mình sẽ xâm nhập chậm hơn một nhịp.
Theo lời Nat, Lena đang ở trong căn phòng nơi đặt tế đàn tại trung tâm thần điện để chuẩn bị nghi thức đưa Shirone và những người khác trở về.

(Nghe nói nghi thức sẽ diễn ra vào ngày mai. Vậy nên chỉ còn cách hành động ngay bây giờ.)

Kuroki cùng đội quân tiến về phía thần điện.

◆

Đêm đã về khuya, Dũng giả Reiji và các đồng đội tụ tập tại một căn phòng trong thần điện.

“Này Reiji-kun, đây đâu phải là nước trái cây!”

Chiyuki đẩy ly nước vừa được đưa tới và phản đối.

“Thôi nào, có sao đâu Chiyuki. Vì đây có thể là đêm cuối cùng của các cậu ở đây mà.”

Reiji nói giọng trêu chọc.

“Đúng đó, Chiyuki-san, đừng cứng nhắc quá mà.”
“Đúng đó, tiền bối Chiyuki, đừng có nghiêm túc quá ạ.”

Rino và Nao vui vẻ nói.
Ngày mai, Chiyuki và Shirone sẽ trở về thế giới cũ.
Vì vậy, các Dũng giả quyết định tổ chức một buổi chia tay đơn giản.
Trước mặt họ là đồ ăn nhẹ và thức uống do người trong thần điện chuẩn bị.
Trong số thức uống đó có cả rượu.
Thứ Chiyuki đang cầm là rượu làm từ loại trái cây giống nho, pha với nước biển và mật ong.
Loại rượu này có nồng độ cồn thấp, uống vào cũng không đến mức say.
Ngoại lệ duy nhất là Kyoka, người vừa uống một ngụm đã gục ngay.
Kyoka đang ngủ trên chiếc ghế sô pha gần đó và được Kaya chăm sóc.
Tuy nhiên, dù nồng độ cồn thấp đến đâu thì các Dũng giả vẫn là trẻ vị thành niên, việc uống rượu là bị cấm.
Nếu Kyoka không gục xuống thì có lẽ Chiyuki cũng chẳng nhận ra.

“Nhưng mà Chiyuki này, có thể đây là lần cuối cùng cậu ở thế giới này, và cũng lâu rồi chúng ta mới hội ngộ mà. Hãy chia tay nhau thật vui vẻ đi.”

Reiji vừa nói, tất cả mọi người tại đó trừ Chiyuki đều gật đầu.

“Sắp không được gặp mọi người nữa rồi nhỉ.”

Shirone nói với vẻ buồn bã.
Lời nói đó khiến ai nấy đều chùng xuống.

“Nào nào, Chiyuki và Shirone. Bầu không khí chùng xuống hết rồi. Mọi người, hãy vui vẻ lên nào.”
“Thật là, hết cách với cậu luôn…”

Chiyuki miễn cưỡng chấp nhận việc uống rượu.
Dù nói gì đi nữa, chính Chiyuki cũng không muốn không khí trở nên u ám.

“Cậu lúc nào cũng dẫn dắt mọi người theo ý mình, Reiji-kun nhỉ.”

Và thế là, các Dũng giả bắt đầu kể lại chuyện lúc mới đến thế giới này.
Họ đã chiến đấu với rồng, giao lưu với tộc Elf, đi đến những vùng núi, biển và hang động. Nó thật huyền ảo, như thể đang bước vào thế giới trong truyện cổ tích.
Tất nhiên cũng có những nguy hiểm và vất vả, nhưng vì có đồng đội nên họ đã tận hưởng được nó. Nếu chỉ có một mình đến thế giới này, hẳn sẽ chỉ toàn là khổ đau.

“Nghĩ đến chuyện phải về, thấy buồn quá.”

Chiyuki uống một ngụm rượu. Vị rượu hơi ngọt, rất ngon.

“Vậy, cậu không về nữa được không? Chiyuki?”
“Không được đâu. Dù sao thì cũng phải có người trở về chứ.”

Chiyuki lắc đầu.
Với Chiyuki và Shirone, cuộc phiêu lưu này cũng sẽ kết thúc vào ngày mai.
Thế nhưng, trong thâm tâm cả hai vẫn còn chút luyến tiếc khi phải trở về với cuộc sống thường nhật.

“Xin lỗi nhé Reiji-kun. Tớ lại phải dừng luyện tập giữa chừng.”
“Không sao đâu. Vì mọi chuyện quyết định đột ngột mà.”

Shirone xin lỗi Reiji.
Việc luyện tập đối sách chống lại Hắc Kỵ Sĩ phải dừng lại vì Shirone đột ngột phải về.

“Mọi người, hãy giúp đỡ Reiji-kun nhé. Đặc biệt là đừng bao giờ chiến đấu với Hắc Kỵ Sĩ cho đến khi tìm được kế sách chắc chắn chiến thắng!”

Trước lời của Chiyuki, mọi người đều gật đầu.
Hắc Kỵ Sĩ rất mạnh. Nhưng đó không phải là đối thủ mà họ buộc phải đánh đổi cả mạng sống để tiêu diệt.
Chiyuki đã nhờ Kaya tìm kiếm những kẻ biến thái. Trong trường hợp cần thiết, họ phải tìm một người khác ngoài Lena có khả năng triệu hồi.

(Nếu không hạ được Hắc Kỵ Sĩ và không thể tiêu diệt Ma vương, thì chỉ còn cách nhờ người đó thôi.)

Sau đó, Chiyuki và mọi người tận hưởng rượu và đồ ăn nhẹ.
Và khi họ đang định giải tán để chuẩn bị cho ngày mai.
*Keng, keng, keng.*
Tiếng chuông báo động vang lên liên hồi.

“Tiếng gì thế!?”

Chiyuki và mọi người nhìn nhau.

“Có kẻ xâm nhập!”
“Chúng đến từ cổng phía Tây!”
“Ở cổng phía Đông cũng có những kẻ khả nghi!”

Tiếng các kỵ sĩ hoảng loạn vang lên.

“Kẻ xâm nhập!?”

Có vẻ tiếng chuông lúc nãy là từ hệ thống báo động.

“Kẻ xâm nhập ư? Chúng ta có cần phải ra mặt không nhỉ?”

Reiji nói.
Nếu không phải kẻ mạnh thì cứ phớt lờ đi cũng được.

“Thật sự là ai thế nhỉ? Nao-san, nhờ cậu nhé?”
“Em biết rồi ạ, Chiyuki-san.”

Nao nhắm mắt lại và tập trung tinh thần.
Một trong những khả năng đặc biệt mà Nao có được khi đến thế giới này là khả năng cảm nhận vật thể.
Đó là khả năng biết được thứ gì đang ở đâu, kẻ địch đang ở đâu mà không cần dùng mắt thường.
Khả năng này Reiji, Shirone và Kaya cũng có thể sử dụng. Tuy nhiên, trong khi khoảng cách cảm nhận của Reiji và hai người kia chỉ tầm 8, 9 mét, thì Nao có thể cảm nhận lên tới tận 2 km.
Tất nhiên, bình thường cô chỉ biết là có vật gì đó ở đó. Khi tập trung cao độ, độ chính xác sẽ tăng lên đáng kể, đến mức có thể biết được đối phương trông như thế nào.
Tất nhiên, khả năng này cũng có điểm yếu. Nó chỉ cảm nhận được hình dạng vật thể, không thể cảm nhận ma lực hay màu sắc, và nếu không gian bị chặn bởi kết giới ma thuật, cô cũng không thể cảm nhận được phía bên kia kết giới.
Thần điện này cũng có kết giới, nhưng vì họ đang ở bên trong nên vẫn có thể cảm nhận được.

“Có khoảng ba mươi kẻ xâm nhập, chúng đang lẻn vào từ nhiều hướng, bao vây lấy thần điện ạ.”

Trước báo cáo của Nao, Chiyuki nghiêng đầu. Vì có nữ thần giáng lâm nên sự canh phòng tại thần điện này nghiêm ngặt hơn bình thường.
Hôm nay đáng lẽ phải có hơn ba trăm người đang canh gác. Chỉ với ba mươi người thì chắc chắn sẽ bị bắt ngay thôi.

“... Em đã từng gặp bọn chúng rồi. Hình như gọi là Spartoi ạ.”

Chiyuki ngạc nhiên trước báo cáo của Nao.
Spartoi là con quái vật mà họ từng chạm trán khi chiến đấu ở Nargol.
Hình như sức mạnh của chúng thay đổi tùy theo ma lực của kẻ triệu hồi.

“Ý cậu là Ma vương đã tấn công ư?”

Rino lo lắng hỏi.

“Nao-san. Nếu là Spartoi thì chắc chắn phải có kẻ triệu hồi chúng. Hãy tìm xem có kẻ nào trông giống pháp sư không.”

Chiyuki chỉ thị cho Nao.
Nếu là Spartoi, chắc chắn có kẻ thao túng. Chỉ cần hạ được kẻ đó thì lũ Spartoi sẽ biến mất.

“Em hiểu rồi ạ!”

Nao tiếp tục tập trung.

“Có một kẻ có vẻ ngoài khác với bọn còn lại…”

Nao bắt được một kẻ xâm nhập không phải Spartoi.

“Có lẽ đó chính là kẻ triệu hồi lũ Spartoi. Vậy thì, chỉ cần hạ hắn là xong.”

Reiji cười tự đắc.

“Hình dáng này là… kỵ sĩ. Chẳng lẽ là Hắc Kỵ Sĩ lần trước?”

Mọi người đều kinh ngạc trước lời thì thầm của Nao.

“Lần trước? Chẳng lẽ là kẻ đã làm Reiji-san bị thương…”
“Chắc là vậy rồi ạ… Rino-chan.”

Nao ngừng tập trung và trả lời.
“Chẳng lẽ mục tiêu là Reiji-kun…?”

Mặt Sahoko tái mét.

“Không, còn có người khác là mục tiêu nữa.”

Reiji nói vậy rồi đứng dậy cầm vũ khí.

“Này, cậu định đi đâu thế!”
“Lena có thể đang gặp nguy hiểm!”

Reiji nói rồi định bước ra khỏi phòng.
Hắc Kỵ Sĩ đến đúng lúc Lena giáng lâm.
Khả năng đó còn cao hơn cả việc Reiji là mục tiêu.
Lena đáng lẽ đang chuẩn bị cho việc trở về vào ngày mai.

“Không được đâu, cậu sẽ không thắng nổi đâu!”

Sahoko ôm chầm lấy Reiji để ngăn cản.

“Đúng đó, không thể nào đâu! Đi chỉ có chết thôi!”

Chiyuki cũng nghĩ rằng không cần thiết phải đánh đổi mạng sống vì Lena. Đáng lẽ nên bỏ mặc cô ta.
Thế nhưng, Reiji lắc đầu.

“Xin lỗi nhé, tớ phải đi. Nếu Lena gặp nguy hiểm tớ sẽ đi, và cả khi mọi người gặp nguy hiểm tớ cũng sẽ đi.”

Reiji chắc chắn sẽ đi. Chỉ cần để cứu những người phụ nữ xinh đẹp, anh ta sẵn sàng đánh đổi cả mạng sống.
Đó chính là lý do vì sao Chiyuki và những người khác vẫn luôn ở bên cạnh Reiji.

“Không chịu đâu, tớ không cho cậu đi!”

Sahoko ôm chặt Reiji hơn.
Nhưng Reiji không phải kiểu người nghe lời.
Tuy nhiên, có lẽ vì cơ thể đang suy yếu, anh ta không thể hất văng Sahoko ra được.

“Xin lỗi Sahoko. Để cho tớ đi được không… Hơn nữa, nếu Lena biến mất, chúng ta sẽ không thể trở về được.”
“Không thể trở về… Đúng là phiền thật đấy, nhưng nếu chết thì tính sao đây!”

Chiyuki hét lên.
Trong số những người ở đây, Sahoko đáng lẽ là người yếu đuối nhất. Nhưng Reiji lúc này lại không thể hất văng cô ấy ra.
Cơ thể của Reiji vẫn chưa hồi phục để có thể chiến đấu. Đi cũng chỉ vô ích.
Vì vậy, Chiyuki nghĩ rằng phải ép buộc ngăn cản Reiji.

“Để tớ đi!”

Đột nhiên Shirone hét lên.

“Tớ sẽ bảo vệ Lena! Cho nên, làm ơn, Reiji-kun hãy ở lại chỗ an toàn với mọi người đi!”
“Shirone-san!”

Không đợi Chiyuki kịp ngăn cản, Shirone đã nói thế rồi lao ra khỏi phòng.

◆

Shirone nghĩ rằng không được để Reiji chiến đấu.
Nhìn thấy Sahoko cố gắng ngăn cản Reiji đến tuyệt vọng, cô không thể để anh ấy bị thương thêm được nữa.
Đó là lý do vì sao Shirone lao ra ngoài.
Shirone bắt đầu đi cùng Reiji từ khi lên cao trung.
Lý do là vì dì của Shirone đã nhờ như vậy.
Gia đình người dì đã làm vệ sĩ cho nhà Mido qua nhiều thế hệ.
Nhưng đó là chuyện của nhà người dì, không liên quan gì đến nhà của Shirone.
Người dì đó thông qua cha mẹ của Shirone đã nhờ cô bảo vệ người thừa kế của nhà Mido.
Vì dì không có con, lại thêm Shirone cùng độ tuổi, nên đã ngỏ ý.
Vì là gia đình cực kỳ giàu có nên có khả năng những kẻ có ý đồ xấu sẽ tiếp cận.
Công việc của Shirone là ngăn chặn những kẻ đó trong trường học.
Theo lời dì, người thừa kế đó là một đứa trẻ đặc biệt.
Cho nên, cô được dặn phải bảo vệ bằng mọi giá.
Và cô còn được dặn phải giữ bí mật việc làm vệ sĩ này với những người xung quanh.
Dù không hiểu lý do, nhưng có vẻ như làm vậy thì tốt hơn.
Sau khi phân vân, Shirone đã nhận lời.
Dù sao thì đối phương cũng là một mỹ nam và cực kỳ giàu có.
Shirone cũng đang ở độ tuổi thanh xuân, tất nhiên cô cũng có hứng thú với những người đàn ông bảnh bao.
Thế là, Shirone bắt đầu tiếp cận Reiji.
Cô khá tận hưởng tình cảnh đó.
Reiji đối xử rất tốt với các cô gái và không bao giờ ép buộc ai.
Hơn nữa, cô cũng trở nên thân thiết với những cô gái xung quanh anh ấy.
Tuy nhiên, Shirone cũng tự đặt câu hỏi về vai trò của mình.
Reiji mạnh hơn Shirone, cô không nghĩ anh ấy cần vệ sĩ.
Thay vào đó, Shirone lại toàn được anh ấy bảo vệ những lúc nguy hiểm.
Và Reiji không chỉ cứu Shirone, mà còn cứu rất nhiều cô gái khác.
Anh ấy là kiểu người càng gặp nguy hiểm càng trở nên hăng máu, và lại có năng lực để vượt qua điều đó.
Shirone nhìn cảnh ấy và nghĩ rằng anh ấy giống như một người hùng.
Không, thực sự anh ấy chính là người hùng.
Một ngày nọ, một vụ việc đã xảy ra.
Hôm đó, một cô hậu bối đến tìm Shirone để nhờ giúp đỡ vì bạn của cô bé bị mấy kẻ đầu gấu bắt đi.
Vì gia đình mở võ đường nên Shirone rất tự tin vào sức mạnh của mình, cô thường xuyên được các cô hậu bối nhờ giúp đỡ.
Vì vậy, lần đó cô cũng cầm theo thanh kiếm gỗ để đi cứu bạn của hậu bối.
Tại hiện trường, có 3 cô gái và 5 tên đàn ông vây quanh. Đàn ông có lẽ là học sinh cao trung, thân hình to lớn và sặc mùi bạo lực.
Trước đó, Shirone chưa từng thua chàng trai nào. Chỉ cần cầm thanh kiếm gỗ là cô tin mình sẽ thắng.
Nhưng ngày hôm đó thì khác.
Một tên trong số chúng nổi giận khi bị chĩa kiếm gỗ vào liền dùng ống sắt đánh tới.
Shirone dùng kiếm gỗ đỡ cú đánh đó.
Chấn động cực kỳ mạnh.
Lúc đó, tay Shirone tê dại và làm rơi thanh kiếm gỗ.
Lũ đàn ông nhìn Shirone đang sợ hãi vì mất vũ khí mà cười nhạo.
Ngay lúc đó, Reiji đã đến.
Cô hậu bối cũng đã gọi Reiji đến giúp.
Shirone vẫn nhớ như in hình ảnh của Reiji lúc đó.
Đối phương cầm vũ khí, vậy mà Reiji tay không, thế nhưng anh ấy dễ dàng đánh bại cả 5 tên.
Dù đối phương có vũ khí, dù to lớn hơn mình, anh ấy vẫn không hề sợ hãi mà chiến đấu và giành chiến thắng. Dáng vẻ đó đúng là một người hùng trong truyện.
Reiji lúc đó đã mỉm cười dịu dàng với Shirone, người đang chết lặng vì sợ hãi.
Chỉ có điều, trong trận chiến đó, Reiji-kun đã bị thương ở tay phải.
Ngay cả người hùng cũng có lúc bị thương.
Từ lúc đó, Shirone bắt đầu nghiêm túc suy nghĩ rằng nếu có chuyện gì xảy ra với Reiji, mình nhất định sẽ bảo vệ anh ấy.
Và thế là cô càng lúc càng bám sát bên cạnh anh ấy hơn.
Tuy nhiên, cũng có những tiếng xì xào xung quanh rằng cô là kẻ "bám đuôi" Reiji, điều đó khiến Shirone vô cùng hối hận.
Cô không phiền về chuyện của bản thân, nhưng không thể chấp nhận việc người ta nói xấu Reiji.
Cô cũng đã cãi nhau với người bạn thanh mai trúc mã là Kuroki về chuyện này. Kuroki tuy không nói gì trực tiếp, nhưng rõ ràng là hắn rất bất mãn. Điều đó làm Shirone cảm thấy rất tức giận.
Không, có lẽ chính vì là Kuroki nên cô mới càng thấy tức giận hơn.

(Mình cũng muốn Kuroki hiểu cho mình mà…)

Shirone nghĩ về người bạn thanh mai trúc mã Kuroki.
Kuroki là kẻ tối tăm, không thể nói chuyện trôi chảy với bất kỳ cô gái nào ngoại trừ Shirone.
Đó là một cậu bé lúc nào cũng chỉ có một mình.
Shirone và Kuroki đang cãi nhau về chuyện của Reiji.
Lý do là sự đố kỵ đơn phương từ phía Kuroki. Ít nhất thì Shirone nghĩ vậy.

(Hay là cậu ta đang bận tâm vì đã thua cuộc? Nhưng dù có bận tâm thì cũng chẳng làm được gì. Vì Reiji-kun là một người đặc biệt mà.)

Đúng như lời người dì nói, Shirone bắt đầu nghĩ rằng anh ấy là một sự tồn tại đặc biệt.
Cao lớn, đẹp trai, lại còn mạnh mẽ, thành tích học tập tốt.
Việc Kuroki không thể so bì được cũng là chuyện thường tình. Shirone nghĩ rằng Kuroki cũng đâu có đến nỗi nào, nên cậu ta phải tự tin lên mới đúng.
Reiji là người hùng, và điều đó không hề thay đổi ngay cả ở dị giới.
Rất nhiều người ca ngợi anh ấy là Dũng giả ánh sáng.
Là anh hùng sẽ tiêu diệt Ma vương và mang lại thời đại hoàng kim.
Shirone rất tự hào khi được là đồng đội của anh ấy.

Ít nhất là cho đến khi Hắc Kỵ Sĩ xuất hiện.

Sự xuất hiện của Hắc Kỵ Sĩ đã thay đổi tất cả.
Khi Reiji suýt mất mạng, Shirone mới nhớ lại vai trò của chính mình.
Và cô nhận ra suy nghĩ của mình nông cạn đến mức nào.
Shirone nhớ lại khuôn mặt của Sahoko.

(Sahoko-san đã rất tuyệt vọng. Cô ấy đã tuyệt vọng để chữa trị cho Reiji-kun.)

Cô nhận ra rằng với người con gái ấy, anh ấy là một sự tồn tại đặc biệt.

(Không được để Reiji-kun chiến đấu. Vậy nên mình sẽ chiến đấu.)

Shirone nghĩ rằng bây giờ chính là lúc phải thực hiện vai trò của một vệ sĩ.
Đó chính là lý do vì sao cô lao ra ngoài.

(Mặc dù, gánh nặng đó quá lớn đối với mình…)

Vì thế, Shirone nghĩ rằng mình nên từ bỏ vai trò vệ sĩ và trở về.

(Mình phải báo cáo với dì thôi.)

Shirone nhớ lại khi nhận nhiệm vụ vệ sĩ, cô đã được dặn là phải báo cáo nếu có bất cứ chuyện gì trọng đại xảy ra.

(Hơn nữa, mình cũng muốn gặp lại Kuroki sau bao lâu nay.)

Kể từ khi làm vệ sĩ, số lần Shirone gặp Kuroki đã giảm đi.
Hơn nữa, việc vẫn còn giận nhau cũng là một điều hối tiếc.
Vì là bạn từ nhỏ, Shirone vẫn muốn làm hòa.
Hai tên Spartoi chắn đường Shirone.

“Tránh ra!”

Shirone rút kiếm, đối đầu với lũ Spartoi.