**Chương 28: Trận chiến dưới cống ngầm**

Đó là lúc Chiyuki và mọi người đang tiến sâu vào bên trong hệ thống cống ngầm.
Họ đụng độ một nhóm quái vật đang phục kích giữa đường, và một trận chiến nổ ra.

"Chiyuki-san! Có kẻ tấn công từ phía cô đấy!"
"Tôi biết rồi, Rino-san!"

Chiyuki dùng bàn tay ma thuật vung lên, đánh bay con Người-Chuột vừa lao tới.

"Keeeee!"

Con Người-Chuột bị đánh trúng kêu lên the thé rồi văng xa.
Cô hoàn toàn có thể dùng trượng để đập, nhưng vì Chiyuki không muốn chạm vào lũ chuột bẩn thỉu đó, cô chọn dùng ma thuật.
Có lẽ vì vốn là con người nên lũ Người-Chuột vẫn biết cách sử dụng vũ khí để tấn công.
Trên thực tế, con Người-Chuột vừa bị Chiyuki đánh bay đang cầm một thanh đoản kiếm và khoác trên mình bộ giáp da.
Hơn nữa, có vẻ như sau khi biến thành chuột, chúng trở nên linh hoạt hơn hẳn, khiến Shizufe và những người đi cùng Chiyuki gặp không ít khó khăn.
Điều may mắn duy nhất là vì đã biến thành thú vật, chúng không còn dùng được vũ khí tầm xa.
Một tên Người-Chuột cưỡi trên lưng con chuột khổng lồ đang giơ cao ngọn giáo lao tới.

"Nguy hiểm lắm, Shizufe-chan!"

Reiji tung ra một quả cầu ánh sáng, bắn hạ tên kỵ sĩ chuột khổng lồ đang lao về phía Shizufe.

"Cảm ơn ngài, Reiji-sama."

Shizufe nói lời cảm ơn.

"Hừ!"

Tiếng hừ lạnh đầy khó chịu của Novis vang lên bên cạnh.

(Đúng là một kẻ dễ đoán mà.)

Mối quan hệ giữa Shizufe và Novis trông thật thú vị.
Vừa nghĩ ngợi, Chiyuki vừa dùng bàn tay ma thuật đập lũ chuột, rồi liếc nhìn về phía Shirone.
Những kẻ xuất hiện không chỉ có Người-Chuột. Những con Lamia với nửa thân dưới là rắn và những con Arachne với nửa thân dưới là nhện cũng đã xuất hiện.
Shirone và Dekius đang đối đầu với chúng.
Cứ để mặc cho Shirone thì chắc chắn sẽ ổn thôi, chứ đừng nói đến Dekius.
Lamia là một chủng tộc sống nhiều ở vùng phía tây nơi đây.
Chúng là chủng tộc chỉ toàn giống cái với phần thân dưới là rắn.
Việc chúng hút máu tươi của các chủng tộc khác để sinh tồn cũng giống hệt như lũ Striges (ma cà rồng hút máu).
Sau khi trốn thoát khỏi đấu trường, chẳng ai biết chúng đã đi đâu, hóa ra lại trốn ở nơi này.
Lamia và Arachne là những chủng tộc mạnh hơn con người bình thường, nhưng trước mặt Shirone thì chúng chẳng là gì cả.
Thực tế là cô đang hạ gục chúng từng tên một.
Trận chiến dần nghiêng về phía nhóm Chiyuki, và chẳng bao lâu sau, tất cả quái vật đều bị tiêu diệt.

"Dekius-san, anh ổn chứ?"

Shirone lo lắng hỏi thăm Dekius.

"Tôi ổn. Chỉ là bị dính chút độc thôi."

Gương mặt Dekius xanh mét khi nói câu đó. Trông anh chẳng giống "ổn" chút nào.
Có lẽ vì nửa thân dưới là rắn nên lũ Lamia có mang độc. Anh có vẻ đã trúng phải thứ hơi độc đó.

"Sahoko-san, giải độc giúp anh ấy với."
"Được rồi."

Sahoko sử dụng ma thuật, sắc mặt của Dekius lập tức trở lại bình thường.

"Nghỉ ngơi một chút đi. Shizufe-chan và mọi người cũng mệt rồi nhỉ?"

Reiji đề nghị tạm nghỉ.
Kẻ địch đông hơn dự kiến rất nhiều.
Chiyuki và những người khác có thể chất vượt xa con người thì không sao, nhưng những người như Dekius hay Shizufe thì tốt nhất nên nghỉ ngơi.
Rino và Sahoko dùng ma thuật thanh tẩy để làm sạch không gian xung quanh.
Lý do cần thanh tẩy là vì lũ Người-Chuột mang theo nhiều mầm bệnh, điều này cực kỳ nguy hiểm với Shizufe và những người đang suy giảm thể lực.

"Mà này, tôi không ngờ kẻ địch lại đông đến thế. Theo thông tin từ lũ Ghoul, đáng lẽ số lượng phải ít hơn nhiều chứ."

Shirone nói với vẻ mặt chán nản.

"Haizz, không biết những chiến sĩ tự do đi vào cống ngầm từ các lối khác có bình an vô sự không nhỉ?"

Nói đoạn, Dekius ngồi xuống sàn, thở hắt ra một hơi dài.

"Chị cũng không rõ nữa. Dù sao thì chúng ta đã đánh giá quá thấp tình hình rồi. Này, Nao-san, em có biết trong cống ngầm này còn bao nhiêu kẻ địch không?"
"Không thể cảm nhận được đâu ạ, Chiyuki-san. Ở đây có rải rác các kết giới khiến em không thể dò tìm được."
"Oa~, vậy thì có lẽ vẫn còn rất nhiều lũ chuột ở ngoài kia đấy."
"Nhưng Rino à, giờ thì chúng ta chỉ có thể tiến lên thôi. Phải xác định xem mụ ta đang định làm gì đã."

Reiji vừa nói xong, Sahoko và Rino liền lộ vẻ mặt khó chịu.
Chiyuki cũng có cùng cảm nghĩ đó.
Cô thở dài rồi nhìn lũ Người-Chuột.
Vì chúng vốn là con người nên họ chỉ đánh cho ngất chứ không giết.

"Nhắc mới nhớ, này Sahoko-san, chị có thể làm cho lũ Người-Chuột này trở lại hình dạng con người không?"
"Ừm, để xem nào Chiyuki-san. Nếu đó là lời nguyền thì chị nghĩ mình có thể giải được... Để chị thử nhé."

Sahoko niệm chú.
Ngay lập tức, khuôn mặt của con Ratman biến đổi trở lại thành khuôn mặt của một người đàn ông trung niên.

"Đúng là Sahoko-san! Anh ta đã trở lại thành người rồi!"

Nao phấn khích kêu lên.

"Hóa ra là có thể biến họ trở lại. Nếu vậy thì chúng ta phải cứu họ thôi."
"Đúng thế, Chiyuki. Nhưng mà, không thể cứ thế mang họ theo được."
"Đúng là vậy thật, Reiji-kun. Sắp tới có thể sẽ là những trận chiến khốc liệt, không thể mang theo những người không thể chiến đấu được. Phải làm sao đây? À đúng rồi, Ngài Dekius. Tôi rất xin lỗi, nhưng ngài có thể cùng Shizufe-san đưa những người này thoát ra ngoài được không?"

Chiyuki nhìn Dekius và nói.
Thú thật, Dekius và Shizufe giờ chỉ là gánh nặng. Nếu kẻ địch ít thì không nói, nhưng phía trước còn có những kẻ địch cực mạnh đang chờ đợi.
Theo thông tin từ đám quái vật, họ đã xác định được rằng sâu trong cống ngầm có một con Daemon cấp cao.
Việc vừa bảo vệ họ vừa chiến đấu là điều quá khó khăn.

"Nhưng, Chiyuki-dono. Tôi rất lo cho Sienna. Hơn nữa, chúng ta phải tận mắt chứng kiến xem Nữ thần Ánh trăng đang định làm gì."

Dekius lắc đầu từ chối.

"Nhưng mà, Ngài Dekius..."

Tôi đang định thuyết phục thì Reiji chặn lại.

"Tôi nói thẳng luôn nhé. Các người là gánh nặng!"

Reiji dứt khoát nói.

"Tốc độ di chuyển đã chậm đi rất nhiều rồi. Nếu Nữ thần Ánh trăng đang làm chuyện gì đó khủng khiếp thì có lẽ chúng ta sẽ đến muộn mất. Các người có chịu trách nhiệm được không?"

Trước những lời của Reiji, Dekius lặng người đi.
Sau vài giây im lặng, Dekius gật đầu.

"...Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ đưa họ rút lui. Nhưng còn những tên Người-Chuột khác thì sao?"

Dekius nhìn đám Người-Chuột đang nằm bất tỉnh.

"Vì chúng chưa được hóa giải nên có lẽ sẽ không bị lũ quái vật tấn công đâu. Tôi sẽ tạm dựng kết giới quanh đây nên ngài đừng lo."
"Vậy sao... Thế thì tôi yên tâm rồi. Tôi sẽ rút lui ngay."

Dekius miễn cưỡng cúi đầu, rồi vác người đàn ông đã trở lại hình dạng con người lên vai.

"Shizufe-san, nhờ cô chăm sóc Ngài Dekius nhé. Và đừng để mắt rời khỏi Ainoe-san đấy."
"Tôi rõ rồi. Cứ giao cho tôi."

Shizufe và mọi người cũng đi theo Dekius. Tất nhiên là Ainoe cũng đi cùng.
Ban đầu định mang cô bé theo vì nghĩ có khi sẽ hữu dụng, nhưng vì sự tấn công của kẻ địch ngày càng dữ dội nên không thể mang theo được nữa.
Shizufe và những người khác quay trở lại lối cũ.
Giờ chỉ còn lại nhóm Chiyuki.

"Có lẽ mình hơi quá lời rồi nhỉ."
"Không đâu, Reiji-kun. Trong tình cảnh đó thì đành chịu thôi. Vả lại, nếu nghĩ đến việc Sienna-san cũng có khả năng bị biến thành Người-Chuột thì tốt nhất là họ nên quay về."

Chiyuki nói, những người còn lại gật đầu đồng tình.

"Được rồi, giờ nhẹ nhõm hơn rồi, tiếp tục tiến lên thôi mọi người."

Reiji nói xong, nhóm Chiyuki tiến sâu hơn vào cống ngầm.

◆

"Cuối cùng cũng vượt qua được rồi."

Nefim lau mồ hôi trên trán và nói sau khi đẩy lùi đợt tấn công của lũ Người-Chuột.

"Nếu không có Ngài Nefim thì chắc chúng ta diệt vong hết rồi. Đúng là Anh hùng của Nước."

Một trong những chiến sĩ tự do ca ngợi Nefim.

"Còn lại bao nhiêu người có thể chiến đấu?"
"Tính cả Ngài Nefim nữa thì chắc còn được bốn người."
"Vậy sao... Tình hình khó khăn thật đấy..."

Đội của Nefim có 12 người, họ tiến vào cống ngầm từ một lối khác với nhóm Reiji.
Sau khi tiến vào, họ gặp một con ốc sên khổng lồ và chạm trán với một lượng lớn Người-Chuột.
Họ đã cố gắng chống trả, nhưng kẻ địch quá đông. Họ buộc phải rút lui, nhưng đường về cũng bị chặn nên đành phải đi theo một lối khác.
Nhờ vậy mà giờ họ cũng chẳng biết mình đang ở đâu.

"Mà này, số lượng chuột đông thật đấy. 200 chiến sĩ là không đủ rồi. Có lẽ ngay cả Tướng quân cũng không lường trước được lại có nhiều quái vật đến thế này."

Thương vong đã khá nặng nề.
Có lẽ các đội khác cũng đang rơi vào hoàn cảnh tương tự.
Nefim cảm nhận được có kẻ đang tiến lại gần liền cầm chắc ngọn giáo.

"Mọi người cầm vũ khí lên! Có kẻ đang tiến tới."

Nefim nhìn sâu vào trong cống ngầm.
Chẳng mấy chốc, ánh sáng của ngọn đuốc xuất hiện từ phía xa. Đó là con người đang tiến tới.

"Thấy ánh đuốc nên cứ tưởng ai, hóa ra là Anh hùng của Nước Nefim sao?"
"Ngài là Anh hùng của Đất, Godan."

Người tiến tới chính là Anh hùng của Đất - Godan cùng đồng đội.

"Có vẻ các người cũng gặp phải tình cảnh khốn đốn nhỉ."
"Vâng. Anh cũng vậy sao?"
"Lũ chuột ở đây nhiều quá."
"Đúng vậy. Với tình hình này thì không thể thoát ra được."

Nefim và mọi người lộ vẻ mặt ảm đạm.

"Chỉ còn biết trông chờ vào Anh hùng của Ánh sáng thôi."

Đúng như Godan nói. Cứ thế này thì cả đám sẽ diệt vong hết.
Hy vọng duy nhất là Anh hùng của Ánh sáng sẽ giải quyết được vấn đề.
Nefim nghĩ về Anh hùng của Ánh sáng.
Một gã đàn ông đáng ghen tị khi luôn được bao quanh bởi những mỹ nhân.

"Vâng, chúng ta chỉ có thể tin tưởng vào vị anh hùng đó thôi."

Nefim và những người khác nói rồi ngước nhìn lên cao.