**Chương 7: Nữ Phù Thủy Bạch Ngân**

Khi Omiros và đồng bọn quay đầu lại, một thiếu nữ xinh đẹp đang đứng đó.
Làn da trắng tựa pha lê, mái tóc bạc như ánh trăng vô cùng mỹ lệ.
Nàng khoác trên mình bộ váy đen huyền bí, trong tay nắm chặt một lưỡi hái khổng lồ.
Đây là lần đầu tiên Omiros gặp một cô gái đẹp đến nhường này.
Anh cảm tưởng như chỉ riêng nơi cô đứng cũng đã là một thế giới khác biệt hoàn toàn với xung quanh. Tất cả mọi người ở đó đều ngẩn ngơ trước vẻ đẹp của cô.

“Các ngươi là kẻ đến từ Algoa?”

Thiếu nữ chĩa lưỡi hái về phía Omiros và hỏi.

“Đúng là chúng tôi đến từ Algoa. Nhưng thưa cô nương, cô tìm chúng tôi có việc gì? Trông cô có vẻ không phải là người thường nhỉ.”

Trong khi tất cả mọi người đều cứng đờ vì kinh ngạc, chỉ có Parsis là vẫn cử động được.

“Vậy sao, quả nhiên là người từ Algoa. Vậy kẻ nào là Herpes?”

Trước câu hỏi của cô gái, Omiros và đồng bọn nhìn nhau đầy khó hiểu. Không hề có ai trong nhóm tên là Herpes cả.

“Không có sao? Ta nghe nói đó là anh hùng của Algoa cơ mà...”

Nghe đến đó, Omiros mới chợt vỡ lẽ.

“Nếu là anh hùng của Algoa thì không phải Herpes đâu cô bé, mà là Parsis.”

Macysis lên tiếng đính chính.

“Vậy sao... thế kẻ đó là Parpes à?”

Mặc cho Macysis đã sửa sai, cô gái tóc bạc dường như chẳng có ý định nhớ tên của anh ta.

“Parsis là tôi đây, thưa cô nương.”

Parsis vừa vuốt mái tóc dài một cách kiểu cách vừa bước ra.

“Mặt Goblin... Ngươi là Herpes sao?”
“Không phải Herpes, mà là Parsis... chính là tôi đây ạ.”

Dù cái tên đã quay về điểm xuất phát, nhưng Parsis có vẻ lười phải sửa lại thêm lần nữa nên đành gật đầu. Omiros thấy khó hiểu khi cô gái gọi Parsis là "mặt Goblin". Trong mắt đàn ông, Parsis là một mỹ nam. Anh ta chẳng có điểm nào giống với lũ Goblin xấu xí cả.

“Ra vậy, ngươi chính là cái tên Pa... gì đó. Được rồi, vậy thì hãy đấu với Kuna đi. Ta muốn kiểm chứng thành quả rèn luyện của mình.”

Nói đoạn, cô gái thủ thế với lưỡi hái. Thái độ đó khiến nhóm Omiros sửng sốt.

“Tại sao chúng tôi lại phải chiến đấu với cô chứ?”
“Vì Kuna muốn xem thành quả rèn luyện.”
“Chẳng hiểu gì cả... Cô có phải người của Nargol không?”

Trước câu hỏi của Parsis, cô gái gật đầu.

“Đúng là Kuna sống ở Nargol.”

Nhóm Omiros lại một phen kinh ngạc.

“Sống ở Nargol ư? Đó là nơi lũ ma vật trú ngụ mà. Cô không phải con người à?”
“Chẳng lẽ là Ma tộc trong truyền thuyết... Nữ phù thủy sao?”
“Nghe nói phụ nữ Ma tộc có hình dạng kinh khủng lắm, vậy mà cô ấy lại xinh đẹp như thế...”
“Đúng là vẻ đẹp không giống người thường.”

Họ bắt đầu bàn tán xôn xao. Nếu cô gái này là người của Nargol, lẽ ra cô ta phải là kẻ thù của con người. Liệu đó có phải lý do cô ta muốn tấn công họ? Omiros nghiêng đầu suy nghĩ.

“Lạ thật, phụ nữ Ma tộc thường trông... Có thực sự cô là Ma tộc không vậy?”

Nghe câu hỏi đó của Parsis, Omiros thầm ngạc nhiên. Anh tự hỏi sao Parsis lại biết rõ về ngoại hình của Ma tộc đến vậy.

“Kuna không phải Ma tộc. Kuna là Kuna.”

Biểu cảm của cô gái tự xưng là Kuna không hề thay đổi, nhưng cô có vẻ đang khá sốt ruột.

“Mau cầm kiếm lên đi. Nếu không chịu ra tay, ta sẽ tấn công trước đấy.”

Cô gái dường như sắp lao vào tấn công bất cứ lúc nào.

“Tôi vốn không muốn đấu với phụ nữ... nhưng đành chịu vậy. Xin lỗi nhé, tôi cũng mạnh lắm đấy.”

Parsis rút kiếm, dựng khiên lên.

“Tới đây!”

Cô gái lao tới bằng một nhát đâm của lưỡi hái.

“Hừm, chỉ vậy sao...”

Parsis cười khẩy, dùng khiên đỡ lấy đòn tấn công của cô gái...

“...Gobu-u-u-u-u-u-u!!”

...Nhưng không đỡ nổi. Anh bị hất văng đi, phát ra một tiếng kêu kỳ quái rồi đập mạnh vào tảng đá phía sau. Cảnh tượng đó khiến nhóm Omiros đứng hình.

“Ngài Parsis!!”
“Ngài Parsis!!”

Một lúc sau, khi đã hoàn hồn, họ vội vàng chạy lại phía Parsis.

“Gobu... Sức mạnh gì thế này...”

Dù đập cả người vào đá, Parsis vẫn cố gắng gượng dậy. Nhưng bước chân của anh ta loạng choạng, trông như sắp ngã quỵ.

“Không thể tin được... Ngài Parsis mà lại...”
“Với thân hình nhỏ bé như vậy mà...”
“Ngay cả khi các chiến binh của Algoa cùng hợp sức cũng không thắng nổi ngài Parsis cơ mà...”

Việc Parsis, chiến binh mạnh nhất Algoa, bị áp đảo về sức mạnh khiến nhóm Omiros bàng hoàng.

“Sao vậy? Kuna mới chỉ đâm nhẹ thôi mà.”

Câu nói đó càng khiến nhóm Omiros khiếp sợ. Cú đâm vừa rồi vẫn chưa phải là toàn lực.

“Trông có vẻ nhỏ bé mà sức mạnh đáng gờm đấy... Nhưng cuộc chiến chưa kết thúc đâu!”

Parsis loạng choạng dựng lại khiên và kiếm.

“Sức mạnh thì tốt, nhưng thử chiêu này xem! Hỏa đạn!!!”

Một quả cầu lửa được phóng ra từ tay Parsis. Quả cầu va vào mặt đất dưới chân cô gái, tạo nên một đám bụi mù mịt. Anh cố tình không nhắm trúng mà chỉ muốn che tầm nhìn của đối phương.

“Hự!!!”

Cùng với tiếng thét, Parsis sử dụng ma pháp gia tốc. Khi đám bụi bay lên, chuyển động của anh nhanh như một cơn gió. Parsis vòng ra sau lưng cô gái, kề kiếm vào gáy đối phương.

“Thắng bại đã rõ nhé. Nếu cô chịu đầu hàng, tôi sẽ tha mạng cho.”

Parsis vừa cười vừa nói với cô gái.

“Ngươi đang nói cái gì vậy? Thế mà là toàn lực sao?”

Vừa dứt lời, cô gái biến mất.

“Hả!!!”

Parsis thốt lên kinh ngạc. Cô gái biến mất đó đã xuất hiện ngay sau lưng anh.

“Cái gì, từ khi nào?!”

Parsis quay lại, hoảng hốt.

“Giờ đến lượt ta.”

Cô gái vung lưỡi hái.

“Cái gì!!”

Parsis ngỡ ngàng. Lưỡi hái duy nhất trên tay cô gái bỗng phân tách thành nhiều lưỡi, lao tới tấn công anh.

“Ư a a a a a a a!!!”

Parsis chỉ biết gào lên, không thể làm gì khác. Hàng loạt lưỡi hái lướt qua người anh. Vài giây sau, chúng biến mất.

“Hả?”

Sau khi lưỡi hái biến mất, Parsis phát ra một tiếng kêu ngớ ngẩn. Rõ ràng là chúng đã lướt qua người anh, nhưng anh lại chẳng hề bị thương. Parsis không hiểu chuyện gì đang xảy ra.

“Yên tâm đi, ta không lấy mạng ngươi. Chỉ cắt lớp giáp thôi.”

Cô gái vừa dứt lời, bộ giáp trên người Parsis liền rơi lộp bộp xuống đất. Lưỡi hái của cô không hề chém vào người anh, mà nhắm chính xác vào từng mảnh giáp. Bộ giáp của Parsis hoàn toàn bị gỡ bỏ. Nhưng không chỉ có giáp, bộ quần áo bên dưới lớp giáp của Parsis cũng bị rách tả tơi và tuột xuống.

“Thất bại rồi... Hơi lệch tay một chút. Cần phải tập luyện thêm thôi.”

Ngay khi cô gái nói thế, chiếc quần của Parsis tuột hẳn xuống. Không chỉ bị cắt mất quần, mà áo ngoài lẫn đồ lót đều trở thành những mảnh vải vụn rơi xuống đất.

“Nhỏ quá... Là hạt đậu à?”

Cô gái hạ tầm mắt xuống nhìn và lẩm bẩm. Câu nói đó khiến nhóm Omiros cảm thấy thương cảm cho Parsis. Đó là một đòn chí mạng về lòng tự trọng.

“Ư ư... Rút lui thôi! Đi mau! Tất cả mọi người!!!”

Parsis dùng tay che lấy vùng kín, cắm đầu chạy trốn. Dáng vẻ đó trông thảm hại vô cùng.

“Đồ quái vật!!!”
“Nữ phù thủy! Đó là nữ phù thủy bạch ngân!!”
“Chạy mau!!”

Đám thuộc hạ của Omiros cũng hoảng loạn bỏ chạy.

“Omiros! Chúng ta cũng chạy thôi!”
“Được, đi mau!”

Nhóm Omiros vừa chạy vừa quay đầu nhìn lại. Cô gái không hề đuổi theo. Chỉ là, họ cảm thấy dường như bên cạnh cô gái còn có một người nào đó nữa.

◆

“Yếu quá. Thế này thì chẳng biết có tiến bộ gì không nữa.”

Kuna bộc lộ sự bất mãn.

“Không sao đâu mà. Là do Kuna quá mạnh thôi...”

Kuroki xoa đầu Kuna. Cô gái dịu lại đôi chút.

“Bọn chúng chạy mất rồi. Giờ làm gì đây Kuroki?”
“Thật đấy... phải làm sao đây nhỉ...”

Kuroki khoanh tay trầm ngâm. Khi đang bay trên lưng Glorias, anh nhìn thấy con người đi ra từ hang ổ của lũ Goblin. Nghĩ rằng chắc chắn một trong số họ là anh hùng Parsis, anh quyết định tiếp cận. Nhưng vì sợ rằng nếu tiến gần bằng Glorias thì chúng sẽ bỏ chạy, nên anh đã hạ cánh ở một nơi khá xa rồi che giấu khí tức để lại gần.

Kuroki phân vân không biết có nên hỏi lý do chúng đến đây hay không. Tuy nhiên, nếu là người của Algoa, có khả năng chính họ là những kẻ đã đày ải Rigena vào hang Goblin. Nếu đúng như vậy, lý do của chúng chẳng có gì tốt đẹp cả. Anh quyết định tốt nhất là không nên hỏi. Thay vào đó, anh muốn cho chúng một bài học nhớ đời và buộc chúng phải hứa không bao giờ quay lại mảnh đất này nữa.

Vừa định đi tới, Kuna lại đòi được ra tay. Có vẻ cô muốn kiểm tra thành quả luyện tập với lưỡi hái. Lưỡi hái vốn là vũ khí khó dùng như ngoại hình của nó, nên việc kiểm tra trong thực chiến là rất cần thiết. Tuy nhiên, Kuroki vẫn do dự vì sợ Kuna có thể gặp nguy hiểm. Nhưng anh không thể từ chối lời khẩn cầu tha thiết của cô.

Dù không chính xác hoàn toàn, nhưng Kuroki trong thế giới này có khả năng đánh giá sức mạnh của đối phương ở một mức độ nào đó. Sức mạnh anh cảm nhận được từ bọn chúng khá yếu. Anh nghĩ rằng sẽ không có vấn đề gì nên đã đồng ý. Và thế là Kuna tiến tới một mình. Tất nhiên, Kuroki cũng ẩn mình để sẵn sàng cứu viện nếu cần.

Nhưng chúng yếu hơn dự đoán, quá dễ dàng để bị đánh đuổi. Kết cục, anh vẫn chưa ép được chúng hứa không quay lại đây. Kuroki phân vân có nên đuổi theo không, nhưng cuối cùng anh quyết định bỏ qua.

“Mà này, hình như chúng có nói chuyện gì đó, cậu có nghe thấy chúng nói gì không?”

Kể từ khi đến thế giới này, thính giác của Kuroki đã nhạy bén hơn. Nhưng giọng nói của chúng không truyền tới nơi anh chờ đợi.

“Hình như là... Ri...”
“Ri?”

Kuna định nói rồi lại thôi, rồi trầm ngâm suy nghĩ.

“Không, không có gì. Xin lỗi Kuroki, tớ nghe không rõ giọng của bọn chúng.”

Kuna trả lời.

“Không sao đâu Kuna, nếu không nghe được thì thôi.”

Kuroki lắc đầu. Hơn nữa, anh cũng không thực sự muốn biết. Nếu muốn hỏi lý do, để lần sau cũng được. Dù cho chúng có chịu nói thật hay không thì anh vẫn còn cách khác; Kuna có thể sử dụng ma pháp điều khiển hoặc mê hoặc, cộng thêm ma pháp phân biệt nói dối. Với lượng ma lực của chúng, chắc chắn không thể kháng cự, lý do sẽ được hé lộ ngay thôi.

“Vậy chúng ta quay về Ma Vương thành thôi.”
“Được, Kuroki.”

Nói đoạn, Kuroki cùng Kuna trở lại chỗ Glorias.

“Kuroki...”

Kuna đi ngay phía sau anh bỗng gọi tên.

“Sao vậy, Kuna?”
“Kuroki lớn thật đấy...”
“Vậy sao...”

Kuroki nghiêng đầu.

(Cái gì lớn cơ chứ? Phải chăng đối với Kuna, tấm lưng của mình trông thật rộng lớn?)

Vừa trò chuyện, Kuroki và Kuna vừa bước đi trên đường về.