**Chương 25: Kiếm sĩ mạnh nhất**

Chiếc thuyền bay chở Nữ thần tri thức và sách vở Totona đang lao về phía Nargol.
Bầu trời xanh thẳm, quang đãng, lác đác vài đám mây.
Đứng trên boong tàu, tâm trạng thật thư thái.
“Ước gì đây chỉ là một chuyến du ngoạn tùy hứng thôi nhỉ,” Totona thầm nghĩ.

“Cảm ơn Người, tiểu thư Ishtia, vì đã cho con đi nhờ tàu…”
Totona cúi đầu trước Ishtia, Nữ thần Tình yêu và Sắc đẹp, cũng là chủ nhân của con tàu này.
Totona không có thuyền bay. Vì thường xuyên chỉ quanh quẩn trong kho sách, cô chẳng bao giờ cần đến nó. Đương nhiên, cô cũng không sở hữu bất kỳ phương tiện bay lượn nào khác. Đó là lý do cô phải nhờ vả Ishtia.

“Không sao mà, Totona-chan. Dù sao thì con cũng là con gái của Feri mà, đừng bận tâm.”
Ishtia cười khúc khích đầy vẻ thích thú. Mặc dù các tín đồ của họ vốn chẳng ưa gì nhau, nhưng mối quan hệ giữa mẹ của Totona là Feria và Ishtia lại vô cùng thân thiết. Khi Totona lên tiếng, bà đã vui vẻ đồng ý ngay. Hơn nữa, có vẻ bản thân Ishtia cũng đang cảm thấy tò mò.

Hiện tại, gần Nargol ở phía Bắc, các Tà thần tôn sùng Rena đang giao chiến với Quang Dũng giả. Với Totona, chuyện của Dũng giả nhà Rena xảy ra thế nào cô chẳng hề quan tâm. Thế nhưng, nghe nói trong số các Tà thần đó có cả Thorz, anh trai của cô. Totona cảm thấy đau đầu, không hiểu anh mình đang làm cái quái gì nữa. Thorz là người chịu trách nhiệm phòng thủ Elios, lẽ ra anh không được phép rời khỏi đó mà chưa được cho phép. Khi biết tin này qua thông tin Alfos để lại, cô đã vô cùng kinh ngạc. 

*“Lẽ ra anh ấy nên ngăn cản mới phải chứ,”* Totona thầm nghĩ.
Có vẻ như cả Rena cũng đang vội vã chạy về phía Bắc.
*(Chẳng lẽ, cô ta vẫn còn vương vấn gã đàn ông mình yêu sao?)*
Totona nghĩ về Rena. Nữ thần Trí tuệ và Chiến thắng Alrena còn được mệnh danh là mỹ nhân của Thiên giới. Rena luôn điềm tĩnh, Totona chưa từng thấy cô ta tỏ ra hốt hoảng bao giờ. Việc Rena vội vàng hướng về phía Bắc khiến Totona cảm thấy khá bất ngờ.

“Mà này, hình như chúng ta hơi trễ rồi thì phải. Hy vọng là trận đấu chưa kết thúc, chứ chuyện này thú vị lắm à nha, chị rất tò mò về phong cách chiến đấu của Quang Dũng giả của Rena-chan đấy~”
Ishtia nhìn về phía trước, vẻ mặt như thể đang đi dạo chơi xem hội. Gần đây, Ishtia rất hứng thú với Quang Dũng giả – người đàn ông mà Rena yêu, nên bà muốn mục sở thị cách anh ta chiến đấu. Nếu có thể, bà còn muốn phát triển mối quan hệ sâu sắc hơn với anh ta nữa.

Ishtia cực kỳ mê trai đẹp. Khoảng một ngàn thủy thủ trên con tàu này hầu hết đều là nam giới. Tất cả họ đều là những chàng trai khôi ngô, và tất cả đều đã được bà “hướng dẫn” về nghệ thuật yêu đương. Vì lý do gì đó, tất cả bọn họ đều ở trong trạng thái bán khỏa thân, chỉ mặc một chiếc khố nhỏ che phần hạ bộ. Nhờ vậy, mỗi khi họ di chuyển, những thứ lắc lư qua lại đập thẳng vào mắt Totona. 
À, mà nếu nói về chuyện đó, thì chính chủ nhân con tàu là Ishtia cũng gần như đang khỏa thân. Bầu ngực đầy đặn của bà chỉ được che đậy hờ hững ở những phần nhạy cảm nhất. Trong con tàu này, người duy nhất ăn mặc kín đáo chỉ có Totona. Đương nhiên, cô không có ý định cởi bỏ bớt quần áo cho phù hợp với số đông. Trước bộ ngực “bồ bồ” của Ishtia, Totona không bao giờ dám mặc đồ mỏng manh. So với bà, ngực của Totona quá ư là nghèo nàn. Dù cho có không nghèo nàn đi chăng nữa, cô cũng chẳng đời nào muốn phô bày ra.

“Sao thế, Totona-chan? Lo lắng cho Thorz à? Không sao đâu, có Al ở đó rồi. Không có gì phải lo đâu.”
“Dạ... đúng là... có Alfos ở đó thì có lẽ không sao thật...”
Totona hưởng ứng. Ishtia không hiểu được. Đúng là có Alfos thì có lẽ sẽ ổn, nhưng Thorz là một gã cứng đầu, có khi anh ấy sẽ từ chối sự giúp đỡ. Nghĩ đến đó, Totona lại thấy đau đầu. Chính vì vậy, cô mới phải tự mình đi. Alfos bình thường chỉ biết chơi bời và chẳng đáng tin cậy chút nào, nhưng khi vào trận, anh ta lại cực kỳ mạnh. Dù chẳng hề nỗ lực gì cả, anh ta vẫn mạnh hơn cả Thorz. Thorz đã phải nỗ lực biết bao nhiêu để được cha mình – Thần vương Odis – công nhận, nhưng kết quả lại thật tàn khốc. Mỗi khi nghĩ đến đó, Totona lại cảm thấy xót xa.

*(Cả hai anh em đều làm mình thấy bực bội. Có lẽ, ngay cả Quang Dũng giả và Hắc kỵ sĩ mạnh nhất Kuroki cũng không phải là đối thủ của Alfos...)*
Đến đây, Totona chợt nghĩ đến một kịch bản tồi tệ nhất. Nếu chiến đấu ở gần Nargol, khả năng cao là Kuroki sẽ xuất hiện. Và rồi, có thể Kuroki và Alfos sẽ đụng độ nhau. Nếu điều đó xảy ra, Kuroki chắc chắn sẽ bị Alfos giết chết.
*(Mình không muốn điều đó. Mình không muốn Kuroki chết.)*
Kuroki là người đàn ông đầu tiên mà Totona cảm thấy có thiện cảm kể từ khi cô sinh ra. Vì vậy, cô không muốn anh phải chết.

“Hy vọng là họ đừng có đấu với nhau...”
Totona lẩm bẩm, âm thanh nhỏ đến mức không ai nghe thấy.

◆

Kết giới mạnh mẽ mà Alfos tạo ra đã chặn đứng con tàu của Rena. Gần đó, những nữ Daemon cưỡi phi long cũng đang bị chặn lại bởi kết giới tương tự. Rena biết nữ Daemon đó tên là Guno.

“Thưa tiểu thư Rena, có lũ ác ma ở đây. Người định làm gì ạ?”
Nữ võ thần Nier hỏi xin chỉ thị.
“Đừng có can thiệp. Cứ mặc kệ chúng đi, Nier.”
Rena ra lệnh ngó lơ nhóm Guno. Một ả Daemon cỡ đó không phải là đối thủ của cô, cứ mặc kệ cũng chẳng sao. Hơn nữa, lúc này cô còn có chuyện quan trọng hơn. Khi biết được tin tức từ Kuna rằng các Tà thần đang cấu kết với nhau để hạ gục Reiji, Rena đã vô cùng kinh ngạc.

*(Thật là, bọn đàn ông ngu ngốc này đang làm cái trò gì không biết, lẽ ra chỉ cần ngoan ngoãn dâng hiến vật phẩm cho ta là được rồi.)*
Rena thấy nhức đầu. Vấn đề nghiêm trọng nhất là trong số các Tà thần đó lại có cả Thorz. Cô đã hy vọng Alfos sẽ ngăn cản anh ta, nhưng mọi chuyện lại không diễn ra như vậy. Ngay cả Alfos cũng đang tham gia vào cái trò điên rồ này.

*(Không ngờ lại dám gây chiến với Kuroki...)*
Rena nhìn vào kết giới trước mắt. Bên trong đó, Kuroki và Alfos đang giao đấu. Dù rất lo cho Reiji, nhưng với Rena, trận chiến này mới là thứ cô quan tâm hơn. Vì Totona cũng đang trên đường tới đó, Rena định sẽ phó mặc phía đó cho Totona.

“Tuy nhiên, đúng là Alfos-sama, Thánh kỵ sĩ mạnh nhất Elios. Ngài ấy có thể giăng ra một kết giới mạnh mẽ đến nhường này... Với thế này, tên Hắc kỵ sĩ kia chắc là xong đời rồi nhỉ, thưa tiểu thư Rena?”
Nier nói rồi cười. Nghe vậy, Rena thở dài.
“Cô chẳng hiểu gì cả, Nier. Làm gì có chuyện đó.”
Khi Rena nói thế, Nier và các nữ võ thần khác tỏ vẻ ngạc nhiên.
“Hả? Ý người là sao ạ? Chẳng lẽ Alfos-sama sẽ thua ư?”
Nier hỏi với vẻ mặt không thể tin nổi. Alfos bình thường chỉ biết chơi bời, nhưng anh ta rất mạnh. Có khi, anh ta không chỉ là Thánh kỵ sĩ mạnh nhất Elios mà còn là kẻ mạnh nhất Elios không chừng. Đó là lý do Nier và những người khác không tin Alfos có thể bại trận. Nhưng Rena không nghĩ vậy.

“Đúng vậy, kẻ sẽ thua chính là Alfos.”
Rena khẳng định chắc nịch rồi nhìn vào kết giới.
*(Vì Kuroki của ta, không đời nào thua cả.)*

◆

Thanh kiếm Kuroki vung lên đã đánh bay chiếc mũ giáp của Thánh kỵ sĩ Alfos. Đó là một nhát chém trúng đích khi Kuroki đang mải mê vung kiếm trong vô thức. Bị mất mũ giáp, Alfos lộ vẻ mặt kinh ngạc nhìn Kuroki.

“Ngạc nhiên thật đấy. Là ăn may sao? Một kẻ như ta mà lại né trượt... Ơ?”
Alfos chạm tay trái vào má mình, rồi nhìn xuống bàn tay đó. Trên tay anh ta có vương một chút máu. Thanh kiếm của Kuroki đã sượt qua mặt anh ta.

“Ngươi!! Ngươi dám làm gì vậy! Dám làm bị thương khuôn mặt này của ta! Điều này là không thể tha thứ!!!”
Khuôn mặt Alfos biến sắc, lộ rõ vẻ phẫn nộ. Kuroki nhìn vẻ mặt đó và tự hỏi liệu có cần phải giận dữ đến thế không. Vết thương trên má Alfos rõ ràng chỉ nhỏ như một vết xước do móng tay. Hơn nữa, nếu là tộc Thần, vết thương sẽ hồi phục ngay lập tức. Vậy nên, đáng lẽ anh ta không cần phải giận đến vậy mới đúng. Tuy nhiên, Alfos và đám nữ nhân đi theo anh ta lại nghĩ khác.

“Này! Ngươi vừa làm cái gì vậy hả! Khuôn mặt của Alfos-sama là báu vật của thế giới đấy biết không!!!”
“Một kẻ như ngươi không có tư cách làm Alfos-sama bị thương!!!”
“Đồ ngu—! Chết đi—!!!”
“Cút đi chết đi—!!!”

Những tiếng chửi rủa nhắm vào Kuroki vọng ra từ con tàu bay. Kuroki bị đám mỹ nhân mắng nhiếc, tâm trạng chùng xuống.
*(Haiz, mình ghét nhất là phải chiến đấu với mấy tên đẹp trai thế này...)*
Kuroki, người không muốn bị các cô gái ghét, cảm thấy tình cảnh hiện tại thật muốn khóc. Thắng thì bị hận, thua thì bị khinh rẻ, đúng là khổ không để đâu cho hết.

“Trò chơi kết thúc rồi! Hắc kỵ sĩ!!”
Alfos với vẻ mặt giận dữ bắt đầu phân thân. Từng phân thân lao nhanh về phía Kuroki.

“Hự!!”
Kuroki thở hắt ra, chuẩn bị đón đỡ.
*(Chẳng có cách nào khác, chỉ biết làm những gì mình có thể làm thôi...)*
Kuroki quan sát chuyển động của Alfos thật kỹ, cảm nhận nó và vung kiếm. Từ phải, từ trái, từ chính diện, từ phía sau. Anh lần lượt gạt phăng những nhát kiếm của các phân thân Alfos. Rồi ngay lập tức trả đòn, chém vào người Alfos.

“Ư!!”
Không kịp né tránh nhát kiếm đó, Alfos hét lên rồi ôm lấy cánh tay trái.
“Không thể nào! Ngươi dám nhìn thấu đòn tấn công của ta sao!!”
Alfos lườm Kuroki. Gương mặt anh ta không còn chút dư thừa nào nữa.

“Ừm, cũng không hẳn là nhìn thấu đâu. Chỉ là nếu đã giao kiếm đến mức này rồi thì ai cũng làm được thôi. Thậm chí, bị tấn công bấy nhiêu lần mới làm được điều đó... đúng là mình thiếu tài năng thật.”
Kuroki than vãn về sự kém cỏi của bản thân. Đối với anh, chuyện bị áp đảo bấy lâu nay giờ mới bắt đầu phản kháng được đã là cả một quá trình. Cuộc chiến thực sự bắt đầu từ bây giờ.

“Khốn kiếp! Ta không chấp nhận chuyện này! Lần tới, ta sẽ còn nhanh hơn nữa!”
Alfos lại giương kiếm nhắm thẳng Kuroki.
“Không! Ta không để ngươi làm thế đâu!”
Ngay trước khi Alfos tăng tốc, Kuroki đột ngột thu hẹp khoảng cách.

“Cái gì!!?”
Bị áp sát đột ngột, Alfos hoảng hốt kêu lên và vội vàng phòng thủ. Thanh ma kiếm bị thanh thánh kiếm của Alfos chặn lại, nhưng Kuroki vẫn tung hết sức chém xuống. Alfos bị thổi bay, đập mạnh vào cột pha lê. Kuroki lao tới truy kích.

“Khốn kiếp!!”
Alfos vội vã gượng dậy rồi chạy trốn.
“Đừng hòng thoát!!”
Kuroki đuổi theo.

“Không, không thể nào!? Ngươi có thể di chuyển cùng tốc độ với ta ư!!?”
Thực ra Kuroki không hề di chuyển với cùng tốc độ của Alfos. Ở trong không gian này, việc theo kịp tốc độ của Alfos là điều không thể. Vì vậy, anh đã nắm bắt cái bóng của Alfos và bắt nó phải kéo mình theo. Bằng cách này, đối thủ không thể chạy thoát. Kuroki vừa di chuyển vừa giao kiếm với Alfos. Tiếng va chạm của kim loại vang vọng khắp khu vườn. Alfos sang phải, Kuroki cũng di chuyển theo; Alfos sang trái, Kuroki cũng bám theo sát nút.

“Cái gì!? Sao ngươi lại ở sau lưng ta!?”
Bằng cách thêm tốc độ của chính mình vào tốc độ của Alfos, Kuroki đã đi trước một bước. Alfos bị chiếm mất vị trí phía sau liền hoảng loạn vào thế phòng thủ. Nhưng Kuroki không quan tâm. Anh dồn lực từ hông lên vai, từ vai đến cánh tay và truyền vào thanh kiếm sao cho trọng tâm không bị phá vỡ. Và rồi, cơ thể Kuroki hóa thành một thanh kiếm. Anh xuyên thủng hàng phòng thủ của Alfos, vung kiếm từ dưới trái lên trên phải. Kuroki cảm nhận rõ xúc giác của việc chém vào cơ thể Alfos. Tuy nhiên, bộ giáp thuần trắng của Alfos quá cứng, anh chỉ chém được một vết nông. Ngay cả với thanh ma kiếm của Kuroki, cũng không dễ để cắt đứt nó. Kuroki cảnh giác trước đòn phản công và vào thế thủ. Thế nhưng, Alfos chỉ nhăn mặt vì đau đớn, lùi lại phía sau và không phản công.

“Không ngờ ta lại... Nhưng vẫn chưa hết! Hỡi khu vườn pha lê! Hãy cho ta sức mạnh!!”
Alfos vừa dứt lời, vết thương trên người Kuroki vừa chém vào bắt đầu khép miệng, bộ giáp cũng được khôi phục.

“Cái này, giống với Labyrus...”
Kuroki nhớ lại trận chiến với Labyrus ở mê cung dưới lòng đất. Labyrus lúc đó cũng hồi phục vết thương dễ dàng như vậy. Tương tự, không gian này dường như hoạt động có lợi cho Alfos. Kuroki thì bị thương là lưu lại dấu vết, còn Alfos thì hồi phục vô hạn.

*(Nếu vậy, chỉ còn cách hạ gục hắn trong một đòn...)*
Kuroki nhận ra những đòn tấn công nửa vời sẽ không có tác dụng. Tình thế vẫn không thay đổi, vẫn bất lợi cho Kuroki.

◆

“Ôi trời ơi!! Điện hạ! Ngài ấy đang áp đảo kìa!!”
Puchina vui mừng ôm chầm lấy Polen. Ở phía tầm nhìn của Polen, Kuroki và Alfos đang giao chiến. Trước đó, thanh kiếm của Kuroki thậm chí còn chẳng sượt qua nổi Alfos, vậy mà giờ đây anh đang áp đảo đối phương. Đám mỹ nhân trên tàu bay bắt đầu xôn xao.

“Không thể nào... Alfos đang bị ép thế sao? Chuyện này là sao chứ!?”
Musa lộ vẻ mặt không thể tin được.
“Cuku, mặt đẹp lắm. Musa ạ. Nhưng không cần phải ngạc nhiên đâu. Kuroki chỉ là đã nắm bắt được chuyển động của Alfos thôi. Chẳng có gì lạ cả.”
Kuna nở một nụ cười đắc thắng.

“Nói dối! Trong thời gian ngắn ngủi như vậy mà hắn dám nói là đã nhìn thấu chuyển động của Alfos ư!? Không thể nào!!!”
Musa lắc đầu nguầy nguậy. Polen cũng không thể tin nổi. Chuyển động của Alfos quá nhanh, Polen chỉ có thể nhìn theo bằng mắt thường, còn Puchina thì thậm chí chẳng thấy gì cả. Vậy mà, trong khoảng thời gian ngắn như thế, Kuroki đã nhìn thấu chuyển động của Alfos. Việc không thể tin cũng là điều dễ hiểu.

“Đó chính là Kuroki. Nhưng đối với Kuroki thì tốn thời gian hơn mình tưởng đấy. Bình thường thì anh ấy đã nhìn thấu từ lâu rồi. Chà, có lẽ cũng do Alfos quá xuất sắc nên mới kéo dài được đến thế. Chỗ đó thì mình sẽ khen hắn một câu vậy.”
Kuna cười khúc khích.

“Alfos-sama của chúng ta mà...”
“Không! Chuyện này không thể xảy ra! Alfos-sama lại bị thương!!”
“Alfos-sama—! Đừng thua—!!”
Đám mỹ nhân gào thét cổ vũ cho Alfos. Trong khu vườn pha lê, Hắc kỵ sĩ Kuroki và Thánh kỵ sĩ Alfos đang di chuyển tốc độ cao, kiếm va vào nhau chan chát. Cả hai đều đạt tốc độ phi thường.

“Lừa à!? Hắn theo kịp Alfos-sama sao!!?”
“Tại sao chứ!? Tại sao hắn lại di chuyển với tốc độ của Alfos được!!”
“Chuyện quái gì đang xảy ra vậy!!”
Đám mỹ nhân nghi hoặc gào lên.

“Hahaha! Kuroki ấy à! Anh ấy có thể di chuyển với cùng tốc độ của đối thủ mà mình đã nắm bắt được! Đúng chất là một cái bóng đấy! Đừng hòng dùng tốc độ để đánh bại Kuroki! Rõ chưa đám xấu xí kia!!!”
Kuna hét lên, đám mỹ nhân chỉ biết “ư hự” trong ấm ức.

“Không—! Alfos-sama—!!!”
Đột nhiên, một mỹ nhân hét lên. Alfos đã bị Kuroki đánh bay. Kuroki lao tới bồi thêm một đòn. Alfos bò lồm cồm trên sàn, cố gắng chạy trốn. Chuyển động đó trông y hệt như Kuroki lúc nãy.

“Hahahaha! Thảm hại! Thật thảm hại! THẢM! HẠI! Này mấy con xấu xí! Cảm giác bây giờ thế nào hả! Nhìn người đàn ông của các ngươi lăn lộn một cách thảm hại thế kia thì cảm giác thế nào!!!”
Kuna cười giễu cợt. Cô đang trả đũa lại những gì chúng đã làm với mình trước đó. Có thù thì trả, Polen tự nhủ rằng tuyệt đối không được để Kuna làm kẻ thù.

“Không thể nào! Alfos là kiếm sĩ mạnh nhất Elios đấy! Dù có bị bắt kịp tốc độ thì... không đời nào lại thua về kiếm thuật!!”
Musa gào lên, mắt đẫm lệ.

“Phì! Nếu Alfos là kẻ mạnh nhất Elios, thì Kuroki là kiếm sĩ mạnh nhất thế giới này! Đừng bao giờ nghĩ có thể đánh bại Kuroki bằng kiếm chính diện! Các ngươi nghĩ Kuroki đã rèn luyện kiếm thuật vất vả đến mức nào hả!!”
Kuna hét lớn vẻ đương nhiên. Polen gật đầu đồng ý với lời Kuna. Polen mới học kiếm từ Kuroki không lâu, nhưng cô hiểu rõ kiếm thuật của Kuroki đáng sợ đến thế nào. Cô cũng biết anh đã đổ bao mồ hôi cho việc luyện tập mỗi ngày. Polen một lần nữa khẳng định, Kuroki chính là kiếm sĩ mạnh nhất. Kiếm của Hắc kỵ sĩ Kuroki và Thánh kỵ sĩ Alfos va chạm, vang vọng khắp nơi. Kuroki đang áp đảo Alfos. Tuy nhiên, vẫn chưa phân định thắng bại. Bởi vì, Alfos dù có bị thương nặng thế nào đi chăng nữa cũng sẽ hồi phục ngay lập tức. Đây là tình thế bất lợi cho Kuroki. Nhưng giờ đây, ngay cả Polen cũng hiểu.

*(Nếu là Kuroki-sensei thì chắc chắn sẽ vượt qua được!!)*
Polen tin tưởng chắc chắn như vậy. Khuôn mặt Alfos nhăn nhó đầy đau đớn. Có thể thấy anh ta đang bị dồn vào đường cùng. Tiếng khóc của đám mỹ nhân vang vọng trong không gian.

“Hỡi các Trinh nữ Tuyết!!!”
“Hả!? Này!!”
Cùng với tiếng thét của Alfos, các Trinh nữ Tuyết đang nhảy múa trên không trung liền giơ những ngọn giáo băng lao vào tấn công Kuroki. Kuroki vặn người né đòn tấn công. Trong lúc đó, Alfos tranh thủ giữ khoảng cách với Kuroki.

“Khoan đã! Chẳng phải tinh linh không được phép tấn công sao!?”
Trước lời kháng nghị của Kuroki, Alfos không trả lời. Cơ thể Alfos rời khỏi mặt đất, bay lên cao. Gương mặt anh ta lúc này lộ rõ vẻ phẫn nộ tột độ.

“Không thể tin được... Alfos-sama vốn luôn ôn hòa mà...”
“Không thể nào, Alfos-sama lại có vẻ mặt đó sao...”
“Đáng sợ quá...”
Tiếng của đám mỹ nhân.
*(Mình cũng sợ quá. Nếu bị nhìn với vẻ mặt đó, chắc mình sợ đến tè ra quần mất~)*
Polen cũng thấy sợ khi nhìn Alfos lúc này.

“Alfos, không ngờ ngươi lại bày ra bộ mặt đó...”
“Hừm, bắt đầu giở trò không giữ thể diện rồi đấy à. Chỉ vì phải đối đầu với Kuroki thôi mà.”
Kuna và Musa lẩm bẩm khi thấy trạng thái không bình thường của Alfos.

“Ta đã coi thường ngươi rồi! Hắc kỵ sĩ! Không ngờ ngươi lại chơi sát ván đến thế!!”
Giọng nói đầy phẫn nộ của Alfos vang vọng. Giờ đây, vẻ thong dong lúc ban đầu đã không còn. Các Trinh nữ Tuyết tụ tập xung quanh Alfos. Không giống lúc trước, các Trinh nữ Tuyết lúc này đều mặc giáp bạc trắng và cầm trên tay ngọn giáo băng tỏa sáng lấp lánh. Chúng giơ cao ngọn giáo, xếp hàng quanh Alfos. Alfos chĩa kiếm về phía Kuroki.

“Từ đây trở đi là toàn lực! Hắc kỵ sĩ! Ta sẽ dùng toàn tâm toàn lực của mình để tiễn ngươi đi!!!”

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★
Định cập nhật vào tối qua nhưng tôi lại ngủ quên mất.
Tôi dậy sớm để cập nhật đây.