Dưới đây là bản dịch chương 17 của bộ truyện:

### Chương 17: Song Ảnh Ma Cơ 2

"Giống hệt Ma Vương. Ra vậy, ngươi là Polen à. Ta đã nghe Kuroki kể qua. Ta là Kuna, vợ của Kuroki, rất vui được gặp ngươi."

Kuna nhấn mạnh chữ "vợ" một cách đầy chủ ý khi nói với Polen. 
Bị áp đảo bởi luồng uy áp mạnh mẽ tỏa ra từ cô thiếu nữ xinh đẹp, Polen không khỏi cảm thấy choáng ngợp. Cảm giác này y hệt lần đối diện với mẹ nàng, Móna. Polen cảm thấy như mình bị người ta khinh bỉ bằng ánh mắt bề trên, hay chính xác hơn là bị cười nhạo trong thâm tâm. Tuy nhiên, đó chỉ là cảm giác chủ quan của Polen mà thôi, bởi thực tế, Kuna chẳng hề quan tâm đến nàng.

(Một thiếu nữ xinh đẹp thế này mà ở ngay cạnh mình, khó chịu thật đấy...)

Polen bắt đầu so sánh bản thân với Kuna. 
Polen là con gái của Ma Vương, nói cách khác là công chúa của Nargol. Dù có xấu xí đến đâu, ai cũng sẽ chiều chuộng và tung hô nàng. Chính vì thế, nàng đã không nhận ra bản thân mình xấu xí đến mức nào cho đến tận bây giờ.

Cú sốc ập đến khi nàng nhìn thấy các vị thần của Elios thông qua ma pháp hiển ảnh. Những vị nam thần tuyệt mỹ ở đó, dù là kẻ thù, nhưng Polen đã hoàn toàn bị thu hút bởi dung mạo của họ. Nàng lén lút ngắm nhìn họ từ lúc nào không hay. Thậm chí đến tận bây giờ, những bức tranh khỏa thân của các vị nam thần Elios mà nàng nhận được từ Nữ hoàng Goblin Datie vẫn là báu vật của Polen.

Rồi, không biết là từ hôm nào... khi đang xem những hình ảnh các nữ thần đứng cạnh các nam thần đó, Polen đã nhận ra một sự thật nghiệt ngã: "Mình chẳng phải là một con nhỏ xấu xí sao? Nhìn thế nào cũng giống một con heo."

Nhận ra điều đó, Polen gần như suy sụp. Nàng vò đầu bứt tai trong phòng, gào thét: "Những hành động 'dễ thương' mình từng làm trước đây, nghĩ lại thì đúng là lịch sử đen tối mà...!!! Chết đi! Chết đi! Mình chết đi cho rồi!!!"
Đối với Polen, những cử chỉ nàng từng thực hiện trước khi nhận ra nhan sắc thật của mình là nỗi nhục nhã khiến nàng muốn lăn lộn trên sàn. Việc nhìn thấy Kuna – một thiếu nữ còn xinh đẹp hơn cả các nữ thần Elios – đã khơi dậy nỗi đau đó trong lòng Polen.

"Cô điện hạ? Cô không sao chứ? Chẳng lẽ vì lời của Kuna...?"
Thấy Polen đột nhiên lăn lộn, Kuroki lên tiếng đầy lo lắng.

(Ư ư, mình không ngờ thầy Kuroki lại có cô vợ xinh đẹp thế này～)
Polen gào khóc trong lòng. Bên cạnh Kuroki, Kuna đang nhìn Polen bằng ánh mắt lạnh lùng. Polen cho rằng với một thiếu nữ xinh đẹp thế này, thái độ đó là điều hiển nhiên. Nếu là mình, chắc chắn Polen cũng sẽ uốn tóc thành lọn, rồi ngửa cổ cười "Ô hô hô hô" để khinh miệt kẻ khác, hoặc vừa nhâm nhi món bánh rán tẩm mật ong vừa dõng dạc quát tháo một cách ngạo mạn: "Thiếu mật ong rồi đấy!"

"Không, không phải đâu thầy Kuroki. Không phải lỗi của chị ấy..." 
Polen vừa khóc thầm vừa cố giữ bình tĩnh đứng dậy.

"À, vậy thì tốt quá. Với lại Kuna này, dù sao cũng là con gái với nhau, nếu có thể hãy thân thiết với người ta nhé."
Kuroki nói với Kuna đầy vẻ bất an. Được Kuroki nhờ vả, Kuna nhìn chằm chằm vào Polen. Bị đôi mắt trong veo ấy nhìn thấu, Polen chỉ muốn bỏ chạy. Nàng tự hỏi liệu mình có xứng đáng đứng cạnh cô gái xinh đẹp này không, hay là cô ấy đang chán ghét mình cực độ.

"Thân thiết với kẻ này á? À, ta không phiền đâu."
Trái với nỗi lo của Polen, Kuna đồng ý một cách dễ dàng.

"Hả? Chị thật sự muốn làm bạn với tôi sao?"
"Ừ. Vì là lời nhờ vả của Kuroki thôi. Không còn cách nào khác."

Kuna bước đến trước mặt Polen. Chiều cao của Polen chỉ bằng ngực của Kuna. Vì thế, khi cô tiến lại gần, cặp nhũ hoa nảy nở của Kuna đập thẳng vào mắt Polen.

(Căng đét thật!! Cô ta... đúng là cực kỳ 'dâm đãng' luôn đấy～!!)
Ánh mắt Polen bị đôi gò bồng đảo của Kuna hớp hồn.

"Hửm? Sao thế? Sao lại nhìn ngực của ta?" 
Kuna nghiêng đầu thắc mắc trước phản ứng của Polen.

"À... không có gì. Làm thế nào để chị trở thành một thiếu nữ vừa quyến rũ lại vừa xinh đẹp thế ạ? Phải làm sao để có cơ thể 'núng nính' như thế này?"
"Hả? Kuna xinh đẹp là do bẩm sinh. Hơn nữa, ta cũng phải nỗ lực nữa chứ. Cho nên, việc ta là một thiếu nữ xinh đẹp là điều hiển nhiên."

Câu nói đó khiến Polen chấn động.

"Vốn dĩ đã xinh đẹp rồi mà chị vẫn nỗ lực sao?"
"Đương nhiên! Nhìn Kuroki xem! Anh ấy vốn đã mạnh rồi nhưng vẫn nỗ lực không ngừng đấy thôi!"

Nghe Kuna nói, Polen nhớ lại dáng vẻ hàng ngày của Kuroki.
(Đúng là ngay cả trong chuyến hải trình này, thầy Kuroki chưa bao giờ bỏ lỡ buổi tập kiếm. Dù đã mạnh như thế nhưng thầy ấy vẫn tập luyện. Còn mình, dù tự miệng nói muốn học kiếm thuật nhưng dường như chỉ biết ăn với ăn.)

Polen vốn chẳng hứng thú gì với kiếm thuật nên nàng chẳng bận tâm. Nhưng lời nói của thiếu nữ xinh đẹp Kuna như mũi kim đâm thẳng vào tim nàng.

"Vậy ra là thế... Phải nỗ lực thêm nữa sao... Liệu tôi có thể trở nên xinh đẹp hơn nếu cố gắng không?" 
Polen run rẩy hỏi.

"Ai mà biết được. Nhưng nếu không làm gì cả, thì ngươi mãi chỉ như thế thôi."
Lời chỉ trích thẳng thừng của Kuna khiến đầu óc Polen ong ong.

"Đúng thật... nếu không làm gì thì vẫn là chính mình thôi. Này... chị có thể dạy tôi 'nỗ lực' đó được không? Sư phụ～"
Polen rưng rưng nước mắt, ôm chầm lấy Kuna.

"Cái gì!? Ngươi làm cái gì đấy!!" 
Bị Polen ôm lấy, Kuna hốt hoảng kêu lên.

"Làm ơn đi mà～ Làm sao để có bộ ngực lớn như chị vậy～?"
"Cái đó là! Là do Kuroki làm cho nó to lên đấy! Bỏ ra mau! Làm gì đi chứ Kuroki!! Lực của con nhỏ này kinh khủng thật!"

Kuna cầu cứu Kuroki. Nhưng Kuroki đang nhìn về phía khác với vẻ mặt đăm chiêu. Polen và Kuna cùng quay lại nhìn theo hướng Kuroki.

"Có chuyện gì thế, Kuroki? Có chuyện gì à?"
Được Kuna gọi, Kuroki nhìn về phía Polen.

"Tình trạng khẩn cấp, thưa điện hạ. Hình như dũng giả đang tiến đến gần đây rồi."

◆

Thông tin ma thuật vừa được truyền đến Kuroki chỉ mới cách đây vài phút. Một Hắc Kỵ Sĩ đang cưỡi Wyvern bay trên dãy núi Acheron đã phát hiện ra Shirone, đồng đội của dũng giả. Nếu cả Reiji cũng ở đó và tìm đến tòa thành Bánh Kẹo này, thì Datie sẽ gặp nguy hiểm.

"Kuna! Liên lạc với cô Datie đi! Bảo cô ấy sơ tán ngay lập tức!!" 
Kuroki vừa giải thích vừa ra lệnh cho Kuna.

"Không được đâu, Kuroki. Không liên lạc được. Có lẽ họ đã giăng kết giới rồi. Thế này thì cả dịch chuyển cũng không dùng được đâu."
Kuna lắc đầu đáp lại. Nghe vậy, Kuroki ngửa mặt lên trời than thở: "Khốn thật!!"
Thú thật, Kuroki không ưa gì Datie. Nhưng dù sao cô ta cũng là đồng đội, nên phải đi cứu thôi.

"Vậy à... thế thì phải đi cứu thôi... Xin lỗi nhé, điện hạ. Tôi phải đi đây."
Kuroki cúi đầu chào Polen.

"Đợi đã! Thầy Kuroki! Datie gặp nguy hiểm sao?!!" 
Polen đột nhiên lớn tiếng.

"Điện hạ Polen, người biết cô Datie ạ?"
"Vâng. Tôi thường được Datie tặng tranh. Nghe nói sắp tới cô ấy sẽ tặng tôi một bức tranh mới nữa."

Kuroki hơi ngạc nhiên. Anh không nghĩ Datie và Polen lại cùng có sở thích hội họa.
(Là bức tranh thế nào nhỉ?)
Vì bản thân Kuroki cũng thích những bức tranh đẹp, anh bắt đầu cảm thấy tò mò.

"Tranh à. Nghĩ lại thì, ả Datie đó đã mang rất nhiều tranh vào tòa thành. Biết đâu trong đó có cả bức tranh mới đó cũng nên."
"Cái gì thế chứ!!!!" 
Nghe Kuna nói, gương mặt Polen lộ vẻ tuyệt vọng, có lẽ vì nàng đã rất mong chờ bức tranh đó.

"Điện hạ. Tiện thể cứu cô Datie, nếu có thể tôi sẽ thu hồi luôn bức tranh đó. Đó là loại tranh gì thế ạ?"
"À... chuyện đó là..." 
Khi Kuroki hỏi, mồ hôi trên mặt Polen bắt đầu chảy xuống như thác. Kuroki không hiểu chuyện gì đang xảy ra.

"Nếu vậy, hay là chúng ta cứ vơ vét tất cả những bức tranh trông giống như vậy về nhé? Điện hạ?"
"K, không! Cái đó không được ạ! Đúng rồi! Thầy ơi! Hãy cho tôi đi cùng với! Tôi cũng muốn cứu Datie! Thế nên tôi sẽ đi cùng mọi người! Pu-chan!!"
"Chà, nếu điện hạ muốn đi thì mình cũng đi cùng vậy."

Polen nói ra một điều không tưởng.
(Nhắc mới nhớ, điện hạ có tính cách không thể bỏ mặc những người ngưỡng mộ mình, giống như cách nàng đã cứu tộc Selkie vậy. Mình nghĩ đó là đức tính tuyệt vời của một bậc quân vương, nhưng liệu có ổn không nhỉ?)

Kuroki bắt đầu cảm thấy bất an. Dù sao thì khả năng phải đối đầu với Reiji là rất lớn. Reiji nguy hiểm hơn Kraken rất nhiều. Anh không thể để con gái Ma Vương rơi vào nguy hiểm được.

"Điện hạ. Tôi hiểu người lo lắng cho cô Datie, nhưng việc này rất nguy hiểm. Hãy chờ ở nơi an toàn đi ạ."
Kuroki cúi đầu thêm lần nữa.

"Chẳng phải được sao, Kuroki. Cứ cho cô bé đi cùng đi. Và đương nhiên, cả ta cũng đi nữa."
Kuna nói với vẻ đương nhiên.

"Thầy Kuroki! Làm ơn! Hãy cho tôi đi cùng ạ!!" 
Polen nói với ánh mắt đầy kiên định.

(Chắc chắn là nàng ấy muốn cứu Datie rồi. Thế này thì không thể không cho đi cùng rồi.) 
Kuroki thở dài.

"Hết cách rồi, tôi hiểu rồi điện hạ. Vậy thì Kuna? Nếu nguy hiểm, hãy đưa điện hạ Polen chạy trốn nhé. Trước hết phải ưu tiên an toàn cho bản thân đã."
"Đã rõ, Kuroki. Đương nhiên nếu nguy hiểm thì ta cũng sẽ đưa Kuroki chạy cùng."

Kuna nói thế khiến Kuroki khó xử. Anh thì muốn cô chạy thoát và bỏ lại mình, nhưng Kuna chắc chắn sẽ không nghe.

"Haizz, thôi được, đi thôi."
"Đã rõ, Kuroki."
"Vâng!! Thầy Kuroki! Sau này nhờ cả vào chị nhé! Sư phụ Kuna!!"

Kuroki leo lên lưng Glorious, Kuna, Polen và Pu-chan cũng theo sau.

"Cậu đi thật đấy à? Điện hạ? Có thể sẽ rất nguy hiểm đấy nhé?"
"Không sao đâu, Pu-chan. Vì có thầy Kuroki ở đây rồi. Hơn nữa, mình phải thu hồi mấy bức tranh đó trước khi thầy ấy kịp nhìn thấy đấy, Pu-chan."
"Haizz... Đã rõ, điện hạ."

Phía sau Kuroki, Polen và những người khác đang lén lút bàn bạc chuyện gì đó. Tuy nhiên, lúc này thời gian là vàng bạc. Kuroki và cả nhóm nhanh chóng quay trở lại tòa thành Bánh Kẹo.

◆

Kuna ngồi trên lưng Glorious cùng Kuroki, trở về tòa thành Bánh Kẹo.

(Thất bại rồi. Không ngờ lại nhận ra nhanh đến thế.)

Kuna vốn không định để Kuroki chiến đấu với đám dũng giả. Dù sao thì với sức mạnh của Kuroki, anh cũng chẳng gặp nguy hiểm gì cả. Chắc chắn không kẻ nào là đối thủ của anh. Kuna vốn định đi trước để bịt miệng Datie, không cho ả nói ra những điều dư thừa. Vốn dĩ, cô không cho rằng mình cần phải đi cứu Datie.

Hơn nữa, hiện tại trong tòa thành Bánh Kẹo còn có Helcart. Kuna không tin rằng "Đại Ma Nữ của vùng đầm lầy" đó lại dễ dàng bị dũng giả đánh bại. Thế nên, cô chẳng lo lắng gì cho Datie. Kuna cho rằng Datie nên nếm chút mùi đau khổ thì hơn. Trong số những bức tranh dâm ô mà Datie cất giữ, có cả tranh của Kuroki. Đương nhiên, Kuna đã hủy toàn bộ phần tranh của Kuroki rồi. Nếu nhìn thấy những thứ đó, Kuroki chắc chắn sẽ cảm thấy khó chịu. Và với Kuna, kẻ nào làm Kuroki khó chịu thì kẻ đó nên chết đi.

Đó là lý do cô để mặc Datie và giấu nhẹm chuyện đám dũng giả đang tiếp cận. Chỉ sơ suất mỗi việc Shirone vướng phải mạng lưới cảnh giới của Hắc Kỵ Sĩ. Nhờ đó mà Kuroki mới biết chuyện. Kuna nghĩ thầm, đúng là rắc rối thật rồi.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Ngày nào tôi cũng tuyệt vọng về kỹ năng viết lách của mình.
Viết không sao cho hay được...
Dù vậy, tôi vẫn sẽ tiếp tục viết.