**Chương 12: Đội Quân Thú Ma**

Đội quân Thú Ma là một trong những đạo quân trực thuộc Ma Vương do Puchina dẫn đầu.
Thành phần chủ yếu của nó là các chiến binh thú nhân.
Thế nhưng, nói là thú nhân thì hầu hết họ đều là Hùng nhân (người gấu) hoặc Nhân hùng (người mang hình thái gấu).
Lý do rất đơn giản.
Đó là bởi vì phần lớn các thú nhân sinh sống tại Nargol đều là Hùng nhân hoặc Nhân hùng.
Đương nhiên, tướng quân Puchina cũng là một Nhân hùng, dù còn nhỏ tuổi nhưng cô bé vẫn đang dẫn dắt đội quân Thú Ma.

Kuroki theo sự dẫn đường của Puchina đi đến nơi tập kết của đội quân Thú Ma.
Nhà tù Avashil khá rộng lớn nhưng không có chỗ chứa cho những kẻ không phải tù nhân, nên họ đang đóng quân bên ngoài nhà tù.
Kuroki quan sát các chiến binh Thú Ma.
Các Hùng nhân chia làm hai loại lớn và nhỏ; những con lớn cao gần gấp đôi con người, còn những con nhỏ thì thực sự rất thấp bé, chỉ cao đến tầm thắt lưng người thường.
Trong khi đó, Nhân hùng khi ở hình thái người thì kích thước không khác biệt lắm so với con người.
Chính vì vậy, vóc dáng của họ vô cùng đa dạng.
Vai trò cũng được phân chia rõ rệt: các chiến binh Hùng nhân to lớn đảm nhận chiến đấu ở tiền tuyến, Hùng nhân nhỏ bé làm nhiệm vụ hậu cần, còn Nhân hùng thì đảm đương cả hai.

Kuroki được Puchina dẫn đi giữa những chiến binh Thú Ma ấy.
Chỉ có Kuna và Ryuki đi cùng anh.
Nếu đi cùng các chủng tộc khác như Hắc Tinh Linh thì rất dễ xảy ra rắc rối, nên họ đã được yêu cầu ở lại chờ.
Chẳng mấy chốc, họ tới một chiếc lều lớn.
Đó là đại bản doanh của quân Thú Ma, nơi các cán bộ cao cấp đang túc trực.
Gần đó, những Hùng nhân nhỏ bé đang tất bật đi lại.
Công việc của họ là quản lý lương thực.
Chiến binh Hùng nhân nếu thiếu ăn sẽ bắt đầu đánh nhau với đồng đội.
Vì vậy, luôn phải đảm bảo đầy đủ lương thực cho họ.
Khi đi ngang qua, có thể thấy thịt khô và cá khô được chất thành đống cao, ngoài ra còn có rất nhiều trái cây và rau củ.
Chế độ ăn uống khá là phong phú.

Kuroki và mọi người bước vào trong lều. Khi thấy Puchina bước vào, những Hùng nhân nhỏ bé dừng tay lại và chào theo nghi thức quân đội.

"Puchina-sama. Người đã về rồi sao? Hơn nữa, cả ngài đây cũng đi cùng? Đã có chuyện gì xảy ra vậy ạ?"

Một Hùng nhân đang làm việc trong lều dừng tay lại và hỏi Puchina.
Có vẻ như chú Hùng nhân nhỏ bé này là quan chức phụ trách công việc hành chính của quân Thú Ma.
Trang phục của chú ta trông chỉn chu hơn những Hùng nhân nhỏ khác.

"Không có gì, không cần dừng tay đâu. Mọi người cứ tiếp tục làm việc đi. Sau đó, gọi các tướng quân Thú Ma lại đây giúp ta."

Puchina nói với một trong số các Hùng nhân rồi dẫn Kuroki đến chỗ ngồi trang trọng trên tấm thảm trải giữa lều.
Có vẻ như việc ngồi trên thảm thay vì ghế là điều bình thường đối với các Hùng nhân.
Chà, nếu xét đến vóc dáng của họ thì việc chuẩn bị ghế thôi cũng đã là một cực hình rồi.

"Các vị Thú tướng ạ? Rõ, xin đợi một lát."

Vị quan hành chính ra lệnh cho những Hùng nhân khác đi gọi người.
Ma tướng là cấp dưới của Ma tướng quân, giữ chức vị ngay sau Ma tướng quân.
Các Ma tướng dưới trướng Thú Ma tướng quân đôi khi được gọi là Thú Ma tướng hoặc Thú tướng, họ phụ tá cho Puchina – người đang là Ma tướng quân.
Nghe nói trước đây có khá nhiều Thú Ma tướng, nhưng hầu hết họ đã tử trận trong cuộc chiến với Dũng giả.

Một lát sau, ba Hùng nhân bước vào. Một lão Hùng nhân già cỗi và hai Hùng nhân còn trẻ.
Có vẻ ba kẻ này chính là các Thú Ma tướng.

"Người cho gọi chúng tôi sao, Puchina-jou-sama?"

Lão Hùng nhân già cúi đầu hỏi.

"Kilgi-ji (lão Kilgi). Có ngài đây đang ở đây, đừng gọi ta là tiểu thư nữa."

Puchina nhíu mày nói.
Có lẽ vì muốn tỏ ra oai phong trước mặt Kuroki nên cô bé có chút khó chịu.

"Thật là thất lễ quá. Không ngờ vị anh hùng mà ngài đây lại tới đại bản doanh của chúng tôi... Và còn cho gọi chúng tôi nữa. Không biết ngài có việc gì cần chỉ bảo?"

Lão Hùng nhân được gọi là Kilgi cúi đầu nói.

"Hừ, chuyện là thế này. Trong số các ngươi có kẻ thông đồng với bên ngoài. Ta tới đây là để hạch tội đấy."

Người trả lời không phải Kuroki mà là Kuna.

*(Mặc dù vẫn chưa xác định được là có kẻ thông đồng trong số họ thật hay không...)*

Kuroki cười khổ.
Có lẽ kẻ thông đồng là có thật, nhưng chưa chắc đã nằm trong quân Thú Ma.
Mặc dù đúng là nơi này đáng nghi nhất.
Nhưng vì chưa có bằng chứng xác thực, nên việc hạch tội lúc này vẫn còn quá sớm.

"Thông đồng ạ? Khô... không lẽ, ngài nghi ngờ chúng tôi? Không không không, làm gì có chuyện lộ tẩy... Chúng tôi không có thông đồng! Vâng, có lẽ là vậy!"

Kilgi ngẩng mặt lên nói. Ánh mắt lão đảo qua đảo lại sang hai bên.
Thành thật mà nói thì rất đáng nghi. Hơn nữa, lời lão nói cũng rất kỳ quặc.

"Không có? Rõ ràng là đang nói dối. Kuna có khả năng cảm nhận được lời nói dối. Nói dối cũng vô ích thôi."

Kuna dí lưỡi hái vào cổ Kilgi.

"Đ-đợi đã, Kuna! Không được giết! Phải hỏi chuyện trước đã!!"

Kuroki hoảng hốt nắm lấy tay Kuna.

"Kilgi-ji... quả nhiên là vậy... Lão đã che giấu anh trai ta sao."

Puchina nói với vẻ thất vọng.

"Hự... xin thứ lỗi, Puchina-jou-sama. Nhưng, lão xin thề là vị thiếu gia không hề có ý định mưu phản Ma Vương bệ hạ! Nếu như vị thiếu gia tài năng như vậy mà chịu xuất hiện, thì có lẽ Elitena-sama đã không phải chết..."

Kilgi cúi mặt xuống nói.
Hóa ra, anh trai của Puchina là Gazaf vốn không có ý định làm phản Ma Vương.
Theo lời kể, có vẻ như hắn si mê con hung thú Ferion, nhưng không phải vì vậy mà hắn muốn đối địch, mà hắn chỉ muốn thử xem sức mạnh đó lớn đến mức nào.
Nói cách khác, Kilgi đang khẳng định rằng không có ý chí đối nghịch với Ma Vương.

"Kilgi-ji... ta hiểu cảm giác của lão. Nhưng việc bao che cho anh ta chính là phản nghịch. Những kẻ còn lại các ngươi không biết gì sao?"

Puchina nhìn hai Thú Ma tướng đứng phía sau.

"C-chuyện đó..."
"Câm miệng ngay!!"

Kilgi cắt ngang lời khi vị Thú Ma tướng trẻ tuổi định lên tiếng.

"Kilgi-dono..."
"Chuyện lần này chỉ mình lão biết, tội trạng chỉ mình lão chịu. Những kẻ này không biết gì cả."

Kilgi cúi đầu nói.
Có lẽ hai kẻ phía sau cũng biết.
Biết đâu người duy nhất không biết lại chính là Puchina.
Nghe vậy, Puchina ôm đầu.

"Haizz, chuyện này không thể chỉ là vấn đề của riêng Kilgi-ji được... Ta cũng là đồng phạm."

Puchina lắc đầu.

"Chà, cũng phải thôi. Nhưng mà, chắc họ sẽ không phạt ngươi, kẻ được Polen sủng ái đâu nhỉ. Đúng không, Polen?"

Kuna nói rồi quay ra phía sau.
Ngay lúc đó, Polen hiện thân từ khoảng không vô định.

"Hả!? Điện hạ!!? Người đã đi theo từ khi nào vậy!?"

Puchina ngạc nhiên trước sự xuất hiện đột ngột của Polen.

"Ui chao~ Sư phụ~ đã bảo là hãy giữ bí mật cho em mà~"

Polen phàn nàn với Kuna.

"Hừ, tại em cứ nằng nặc đòi đi nên ta mới dẫn theo. Đừng có mà oán trách ta, hãy biết ơn đi."

Kuna nói một cách lạnh lùng.

"Cái đó... tôi có cảm giác có thứ gì đó ẩn mình đang đi theo... Hóa ra là Điện hạ sao... Thế còn sự cho phép của bệ hạ?"

Kuroki tỏ vẻ bối rối.
Kuroki đã nhận ra có thứ gì đó đang ẩn mình đi theo cùng Kuna, nhưng anh không biết đó là ai. Anh không thể ngờ đó lại là Polen.

"Xin lỗi nhé, Kuroki-sensei. Tại em cứ lo lắng cho Liu-kun mãi."

Nói xong, Polen ôm chầm lấy Ryuki.

"Ư!! Khó thở quá, Công chúa!!"

Ryuki kêu lên đau đớn.

"Á, xin lỗi xin lỗi. Liu-kun, em lỡ dùng lực hơi mạnh."

Polen xin lỗi.
Tuy nhiên, thấy Ryuki không bị nghiền nát sau khi Polen dùng lực, Kuroki cảm thấy Ryuki cũng đã được rèn luyện khá cứng cáp rồi.

"Haizz, nhưng mà ngài không thấy lo lắng sao?"

Kuroki cảm thấy lo lắng. Modess là một người hay lo xa. Nếu Polen có mệnh hệ gì, hậu quả sẽ rất đáng sợ.

"Em có để lại mảnh giấy nhắn rồi mà. Chà, sẽ ổn thôi. Wahahaha."

Polen nói rồi ưỡn ngực tự tin.

"Cả Kuroki lẫn Ma Vương đều hay lo xa quá mức rồi. Ryuki hay Polen cũng không dễ bị hạ gục đâu. Vả lại, Polen còn mạnh hơn cả Kuna nữa đấy. Lo lắng mới là chuyện lạ."

Kuna nói với vẻ chán nản.
Quả đúng là vậy. Polen rất mạnh. Chắc chẳng có mấy kẻ làm tổn thương được cô bé.
Kuroki nghĩ rằng có lẽ Modess thật sự đang lo lắng thái quá.

"Thôi bỏ đi, tên Gazaf đó đang ở đâu? Ta muốn để hắn làm đối thủ của Ryuki. Mau khai ra chỗ đó đi."

Kuna nói với vẻ phiền phức.
Thật lòng mà nói, việc xử lý đám Kilgi đối với Kuna chẳng quan trọng chút nào.

"Chuyện đó thì..."

Kilgi quay mặt đi, có vẻ lão không muốn nói.

"Kilgi-ji. Dù lão có im lặng cũng vô ích thôi. Nói thật đi."

Puchina cũng ép hỏi.

"Nếu không muốn nói thì cũng chẳng sao, ta chỉ cần ép hỏi thôi. Giờ thì, nói đi."

Kuna nói rồi niệm phép.
Ngay lập tức, trạng thái của Kilgi thay đổi.
Dù rất đáng thương nhưng bắt buộc phải biết được nơi ở của hắn.
Kuroki thầm cảm thông trong lòng.
Và rồi, ngay trước mắt Kuroki và mọi người, lão bắt đầu khai ra mọi chuyện.