**Chương 17: Hiệp sĩ không đầu (2)**

Cộng hòa Ariadia về đêm.
Chiyuki và những người khác đang đi dạo trong khu phố nằm ngoài tường thành.

"Chị Chiyuki không sao chứ ạ?"
Nao, người đang cho Chiyuki tựa vai, lên tiếng hỏi.

"Chị không sao, Nao-san. Chỉ là thấy hơi khó chịu một chút thôi."
"Cô thật sự ổn chứ, Hiền giả điện hạ? Rốt cuộc là cô đã nhìn thấy thứ gì vậy?"
Dekius đi bên cạnh hỏi với vẻ lo lắng.

Tuy nhiên, Chiyuki không thể nào nói ra nội dung mình đã thấy được.
Nơi Chiyuki và những người khác đang đứng là một khu vực san sát các nhà trọ kiêm quán rượu.
Để tìm Marthas, Chiyuki đã sử dụng phép thuật thấu thị để nhìn vào bên trong các nhà trọ.
Thế nhưng, đó là một sai lầm.

(Cái đám này, đứa nào đứa nấy đều đang động dục hết sao...)

Chiyuki suýt chút nữa đã thốt lên lời đó.
Khi cô dùng phép thấu thị nhìn vào tầng hai của các nhà trọ, cô thấy rất nhiều cặp đôi nam nữ đang "hăng say" làm chuyện ấy.
Thậm chí, có cả những người đang ân ái cùng giới. Vì mỗi người có một hình thái tình yêu khác nhau nên cô không định bàn tán gì cả.
Nếu là những chàng trai có ngoại hình ưa nhìn đang ở bên nhau, cô thậm chí còn muốn cổ vũ cho họ nữa là đằng khác.
Thế nhưng, khi nhìn thấy 5 ông chú đầy lông lá đang chồng chất lên nhau, Chiyuki thực sự cảm thấy buồn nôn.
Ngẫm lại thì, khu vực này vốn dĩ là nơi tập trung những loại hình dịch vụ như vậy.
Việc nhìn thấy những hình ảnh đó khi sử dụng thấu thị là điều hiển nhiên.
Vì Chiyuki đỏ mặt đến tận mang tai và suýt ngã quỵ, Dekius đành tinh ý đề nghị chấm dứt việc tìm kiếm.

"Em xin lỗi, Ngài Dekius. Chúng em xin phép về trước ạ."
Chiyuki tạ lỗi với Dekius.
Dekius dự định sẽ ở lại đây một mình để tiếp tục tìm kiếm Marthas.

"Vâng. Phần còn lại cứ để tôi lo."
Dekius nói xong liền tách khỏi Chiyuki và những người khác, tan biến vào bóng tối của thị trấn.

"Chúng ta về thôi, Nao-san. Dù sao thì cũng đã có được một manh mối rồi. Trước tiên hãy hội quân với Reiji và mọi người đã."
"Vâng ạ."

Chiyuki và Nao tiếp tục bước đi trên đường phố đêm.

"Hà... Tự nhiên thấy mình vô dụng quá đi..."
"Đâu có đâu ạ. Những chuyện như thế này mới đúng là chị Chiyuki chứ."
"Cách nói của em nghe sao mà châm chọc quá đấy."
"Không, không, không có gì đâu ạ. Đi thôi chị."
Nao cười trừ cho qua chuyện.

(Mình cứ cố đóng vai người chín chắn, nhưng không biết Nao-san nghĩ gì về mình nhỉ?)
Chiyuki tò mò nhưng không thể nào hỏi ra được.

"Haizz, thôi được rồi, Nao-san à..."
Cứ thế, Chiyuki và Nao trò chuyện rồi quay trở về.

◆

Kuroki dùng ngọn lửa đen thiêu rụi cái đầu của Katia.
Lý do anh làm vậy là vì không thể chịu đựng thêm được nữa.
Cô bé tên Katia kia hoàn toàn không cảm thấy hoàn cảnh của mình bất hạnh, thậm chí cô bé còn cho rằng mình đang hạnh phúc.
Kuroki không thể nào nhìn thấu được điều đó. Anh tự nghĩ mình thật ích kỷ, nhưng anh không thể không làm như vậy.

"Không thể nào... Ý anh là đây chính là Marthas sao?"
Shenna ngẩn người nhìn thân xác không đầu của Marthas rồi hỏi.
Kuroki nghĩ điều đó cũng chẳng có gì lạ.
Vì người quen của cô lại biến thành cái bộ dạng này.
Khi Kuroki nói sẽ đến chỗ Marthas, Shenna đã xin được đi theo.
Nhưng chắc chắn cô không bao giờ ngờ rằng Marthas lại trở nên thế này.
Khuôn mặt cô tái mét, run rẩy.
Bản thân Kuroki cũng cảm thấy nặng nề về mặt tinh thần.
Marthas – giờ đã là một hiệp sĩ không đầu – đang bị những chiếc gai đen khóa chặt không thể cử động.
Kuroki đã ban sức mạnh cho Marthas như một sự trả ơn vì đã dẫn đường đến chỗ Zealu.
Sức mạnh đó chính là khả năng kháng lại các loại phép thuật.
Hiệu quả chỉ kéo dài khoảng 2 năm, nhưng trong thời gian này, anh ta có thể phòng ngự được phần nào các loại phép thuật.
Và trong lúc đang truyền sức mạnh, Kuroki đã có một sự kết nối nhỏ với Marthas.
Đó là lý do tại sao anh biết được Marthas đã gặp chuyện chẳng lành.
Chỉ là, anh không ngờ mọi chuyện lại thành ra thế này.
Cơ thể của Marthas chỉ còn sống được một nửa.
Giống như đang ở giữa ranh giới của sự sống và cái chết như một ma cà rồng vậy. Có lẽ anh ta vẫn có thể tạo ra con cái.
Theo như những gì Kuna hỏi được từ Katia, vì Marthas đã trở thành một tồn tại khác biệt hoàn toàn với con người, nên không thể quay trở lại như cũ được nữa.
Hơn nữa, anh ta cũng chẳng còn đầu.
Thế này thì cũng không thể hồi sinh.
Hơn nữa, nếu Marthas không đầu thoát khỏi sự kiểm soát của Katia, anh ta sẽ trở thành một oán linh liên tục đi săn lùng đầu của người khác.
Kuroki nghiến răng.

(Là lỗi của mình. Vì mình đã ban sức mạnh cho Marthas nên anh ta mới thành ra nông nỗi này...)

Tuy nhiên, anh không thể khôi phục lại Marthas, cũng chẳng thể làm gì khác hơn.

"Xin lỗi nhé, Marthas..."
Kuroki phóng ra ngọn lửa đen thiêu cháy Marthas.
Cái xác không đầu của Marthas dần biến mất không dấu vết dưới ngọn lửa.

"Một kẻ khá thú vị đấy chứ. Nào, thế còn tên đã tạo ra cái đầu này và gã không đầu kia thì sao? Kuroki? Ngươi định bỏ qua sao?"

Trước câu hỏi của Kuna, Kuroki không thể trả lời ngay.
Kẻ khiến Katia chỉ còn lại cái đầu, có lẽ không phải là con người.
Dù gì thì kẻ đó cũng có thể ban cho một cô gái bình thường như Katia một sức mạnh khủng khiếp đến thế.
Chắc chắn đó là một vị Thần tộc.
Và dù chưa từng gặp mặt, Kuroki vẫn cảm nhận được sự ghê tởm từ kẻ đó.
Anh đã tiêu diệt Katia, bộ sưu tập của kẻ đó.
Có lẽ việc này đồng nghĩa với việc họ đã trở thành kẻ thù của nhau.
Nghĩ đến đó, Kuroki quyết tâm.

"Kuna, xin lỗi nhé, dù em đã cất công đến đây chơi. Có nơi mà anh phải đến. Em đưa Shenna quay về trước được không?"
Kuroki chỉ vào cô nàng Shenna đang run rẩy.

"Được thôi Kuroki. Kuroki cứ làm những gì ngươi muốn đi."
Kuna cười đáp lại.
Không hiểu sao, trông cô có vẻ rất vui.

"Cảm ơn em, Kuna. Vậy anh đi đây. Em ngoan ngoãn đợi anh nhé."
Kuroki vuốt ve má Kuna rồi bay lên bầu trời đêm, hướng về phía vị tà thần độc ác.

◆

Kuroki bay vút lên bầu trời đêm phía trên thị trấn.
Kuna ngước nhìn theo bóng dáng đó.

"Xin lỗi nhé Kuroki. Ta không định ngoan ngoãn ở yên đâu..."
Kuna lẩm bẩm khi nhìn về hướng Kuroki bay đi.
Kuna đã cảm thấy bất mãn kể từ khi đến đất nước của loài người này.
Đi cùng Kuroki thì tốt thôi. Nhưng tại sao lại phải kiêng nể loài người như vậy chứ?
Không cần phải khách sáo với lũ yếu ớt đó làm gì.

(Kuroki lúc nào cũng vậy. Luôn kiềm chế bản thân, luôn kìm nén chính mình. Ngay cả với Kuna, anh ấy cũng có chút dè dặt.)

Kuna cảm thấy bất mãn về điều đó.
Kuna nghĩ rằng Kuroki nên giải phóng bản thân nhiều hơn nữa. Và cô muốn thấy anh cư xử như một kẻ mạnh tuyệt đối.
Nghĩ xem nên làm thế nào, cô nhìn về nơi gã đàn ông không đầu và người phụ nữ chỉ còn cái đầu đã biến mất.
Rồi cô nghĩ về Zand, chủ nhân của lũ đó.
Một kẻ thú vị, Kuna nghĩ thế.
Việc hắn lấy đám người loài người khó chịu ở đất nước này làm đồ chơi cũng khiến cô cảm thấy sảng khoái và đáng quan tâm.
Có thể lợi dụng hắn không nhỉ, Kuna nở một nụ cười tàn độc.
Đó là nụ cười mà cô không bao giờ muốn để Kuroki nhìn thấy.

"Từ tận sâu thẳm khu rừng bóng tối Nargol. Hỡi những cánh bướm mộng ảo tỏa sáng trắng của Psyche cư ngụ trong khu vườn Eden. Hãy đáp lời tiếng gọi của Kuna!"

Kuna tập trung tinh thần để triệu hồi côn trùng.
Khả năng điều khiển côn trùng là năng lực mà kẻ Ogre tên Kujig từng sở hữu.
Kuna đã cướp đoạt năng lực này từ hắn.
Sức mạnh của kẻ điều khiển côn trùng này rất tinh tế, phụ thuộc vào chính sức mạnh của loài côn trùng đó. Tức là, dù kẻ sở hữu có ma lực mạnh mẽ đến đâu, nếu không thể sai khiến được những con côn trùng mạnh thì vẫn chỉ là yếu đuối.
Số côn trùng mà Kujig sở hữu không có con nào quá mạnh.
Vì thế Kuna đã quyết định đi tìm những con côn trùng mạnh hơn.
Và cô đã tìm thấy chúng ở sâu trong khu rừng bóng tối Nargol.
Xung quanh Kuna, những cánh bướm tỏa ánh sáng xanh trắng xuất hiện từ hư không.
Đây là những yêu trùng đặc biệt sinh sống trong rừng bóng tối Nargol.
Loài bướm này sở hữu ma lực không thua kém gì Thần tộc, có khả năng dùng ảo thuật và năng lực dò tìm cực kỳ nhạy bén.
Ngoài ra, chúng còn có thể di chuyển trong không gian một cách tự do dù khoảng cách ngắn.
Kể cả ở những nơi có kết giới giăng kín cũng không thể ngăn cản chúng.
Chúng hầu như không có sức tấn công, nhưng nếu biết cách sử dụng thì lại là một vũ khí lợi hại.
Nghĩ vậy nên Kuna đã nỗ lực để có thể sai khiến được chúng.

"Đi đi! Những cánh bướm! Hãy dùng ánh sáng đó tìm ra kẻ đang ẩn nấp trong bóng tối!!"

Những cánh bướm rực sáng sắc trắng rồi tan biến vào màn đêm.

"Nào, thế là xong. Mà này, cô còn run rẩy đến bao giờ nữa hả Shenna?"
"Ô... Nữ thần đại nhân... Thần thật có lỗi."

Khi Kuna nhìn sang Shenna, cô nàng vẫn đang run rẩy không thể cử động.
Hiệp sĩ không đầu có khả năng khiến kẻ nhìn thấy nó phải khiếp sợ.
Dù không có tác dụng với Kuna hay Kuroki, nhưng với Shenna thì nó lại vô cùng đáng sợ.
Chính vì vậy mà Shenna không thể thoát ra khỏi nỗi kinh hoàng đó.

"Đúng là đồ vô dụng. Nhìn vào mắt ta này. Ta đã dạy ngươi điệu nhảy, nên ta sẽ chăm sóc cho ngươi một chút."

Kuna thi triển phép thuật, và sắc mặt của Shenna dần hồi phục.

"Cảm ơn người... Nữ thần đại nhân..."
Shenna rưng rưng nước mắt nói lời cảm ơn.

"Giờ thì về thôi, Shenna. Từ giờ chúng ta sẽ bận rộn đấy."
Kuna cười nói, khiến Shenna ngơ ngác nhìn theo.

◆

"Ngài Zand! Chị em! Em gái của thần!!"

Trong bóng tối u ám, cái đầu của một người phụ nữ trẻ bay lượn và gào thét.

"Ta biết rồi mà. Những tiên nữ đáng yêu của ta. Dù vậy, ngươi làm quá tay rồi đấy... Hắc ám kỵ sĩ."
Zand nói và mỉm cười.
Khuôn mặt đang cười, nhưng trong lòng hắn đang ngập tràn sự giận dữ.
Sự kết nối với Katia, người vừa mới ra ngoài đi dạo đêm, đột nhiên biến mất, và một lúc sau thì Hắc ám kỵ sĩ xuất hiện tại cửa tiệm.
Ngay lúc đó, Zand đã hiểu chuyện gì xảy ra với Katia.

"Có lẽ Hắc ám kỵ sĩ đã giở trò gì đó với gã đàn ông mà Katia biến thành hiệp sĩ. Ta sơ suất quá."

Zand nhớ lại tình cảnh khi Hắc ám kỵ sĩ xông vào cửa tiệm.
Có vẻ như sau khi khai thác thông tin từ Katia, Hắc ám kỵ sĩ đã đi thẳng đến đây.
Zand không giỏi chiến đấu. Vì vậy hắn đã chọn cách bỏ chạy.
Suýt chút nữa là nguy hiểm, nhưng nhờ những cái đầu lâu của các cô gái giúp kéo dài thời gian, hắn đã trốn thoát được.
Không hiểu sao Hắc ám kỵ sĩ lại ngần ngại chiến đấu với chúng.
Nếu không, chắc chắn hắn đã không thể ngăn cản được đối thủ.
Hắc ám kỵ sĩ chắc vẫn đang tìm kiếm Zand.
Nhưng Zand rất tự tin vào khả năng ẩn nấp và bỏ trốn của mình.
Sẽ không dễ dàng gì để tìm ra hắn đâu.

"Nào, giờ nên làm gì đây? Ta phải trả đũa việc hắn giết chết những tiên nữ của ta chứ nhỉ. Chẳng phải nên dùng vị Nữ thần bạc kia của hắn để chuộc lỗi sao? Ừm, phải làm thế thôi... Hửm?"

Zand thốt lên đầy kinh ngạc.
Hắn có cảm giác như có một con bướm phát sáng vừa lướt qua trước mặt.
Nơi này ngoài những tiên nữ của hắn ra thì không ai biết đến. Hơn nữa, không gian đã bị phong ấn bởi kết giới. Ngay cả một con côn trùng cũng không thể lọt vào.
Con bướm biến mất ngay lập tức, Zand dò tìm hơi thở nhưng không cảm nhận được gì.
Zand nghi ngờ trong giây lát nhưng rồi tự kết luận rằng chắc chỉ là nhầm lẫn.

"Chà, chắc là mình nhầm thôi. Hơn nữa, phải thay đổi kế hoạch kha khá đây."

Zand nghĩ về cô gái tóc bạc trắng đang ở bên cạnh Hắc ám kỵ sĩ.
Ban đầu hắn định nhắm vào Thánh nữ, một trong những người đồng đội của Dũng giả.
Sau khi dùng người phụ nữ đó để dụ Dũng giả, rồi dùng Zealu để dụ Hắc ám kỵ sĩ, khiến cả hai đánh nhau.
Rồi khi cả hai đều trọng thương, hắn sẽ tiêu diệt cả đám.
Đó mới là kế hoạch ban đầu.
Tuy nhiên, Zand định thay đổi kế hoạch đó.
Trước tiên sẽ nhắm vào Nữ thần bạc của Hắc ám kỵ sĩ.
Nếu không trả thù cho các tiên nữ thì lòng Zand không thể nào nguôi ngoai.
Hắn đã cho Zealu đến chỗ Tarabos rồi. Tất nhiên là hắn cũng định lợi dụng cả Urvald nữa.
Zand bắt đầu tính toán cho những chuyện sắp tới.