**Chương 20: Mê cung đô thị Labyrinthos (6) - Không thể quay đầu?**

"Không thể nào, khí tức của Reiji-kun và mọi người... biến mất rồi."

Trong mê cung, Shirone dừng bước khi đang đuổi theo Reiji, cô nhìn quanh để dò xét lại khí tức. Dù không bằng Nao, Shirone cũng có khả năng cảm nhận rất tốt. Thế nhưng, dấu vết của họ đã hoàn toàn đứt đoạn. Tiếp tục truy đuổi theo cách này là điều vô cùng khó khăn.

"Quả nhiên là có gì đó kỳ lạ. Có khi nào mê cung đã thay đổi và làm biến đổi những con đường rồi không?"

Kaya hiếm khi lộ vẻ sốt ruột.

"Phải làm sao đây? Cứ thế này thì chỉ có đi lạc thôi."
"Quả thực là vậy... Shirone-sama, tôi rất tiếc, nhưng có lẽ chúng ta nên quay trở lại thì hơn."
"Ừ, tình hình này khiến mình lo cho Kyoka-san quá."
"Tôi thành thật xin lỗi."

Mang theo cảm giác bất an, Shirone và Kaya gật đầu với nhau rồi bắt đầu quay ngược trở lại con đường cũ.

◆

"Chuyện này không ổn rồi. Không ngờ mê cung lại thực sự thay đổi cấu trúc."

Chiyuki cắn móng tay cái. Họ đã dừng lại nghỉ ngơi vì Shirone và những người khác quá chậm trễ, nhưng đợi mãi vẫn không thấy bóng dáng đâu. Đúng lúc Nao định quay lại kiểm tra tình hình thì phát hiện ra con đường mình vừa đi qua đã biến đổi.

"Dối trá!! Chúng ta đã ở đây mà sao lại không nhận ra một sự thay đổi lớn đến thế này chứ!"

Rino kinh ngạc thốt lên.

"Nhưng... Nao-chan hình như đã có cảm giác gì đó rồi mà."

Sahoko nhìn về phía Nao. Chiyuki chợt nhớ ra, đúng là khi xuống tầng 2, Nao đã nói rằng cô cảm thấy như mê cung đang chuyển động. Nhưng lúc đó vì không chắc chắn nên họ vẫn tiếp tục tiến tới.

"Em xin lỗi ạ... Em đã không nhận ra một cách rõ ràng."

Nao cúi đầu xin lỗi.

"Không, không phải lỗi của Nao. Cảm giác này... có lẽ nó giống như cái bẫy ở Lox, khiến các giác quan của chúng ta bị làm lệch lạc."

Reiji nhìn về phía trước mê cung và nói. Chiyuki gật đầu tán thành. Nao vốn là người rất nhạy bén, nếu có biến cố thì cô sẽ nhận ra ngay lập tức. Nhưng việc lần này Nao chỉ thoáng cảm thấy rồi bỏ qua thật không giống phong cách của cô. Vì vậy, nên hiểu rằng mê cung này có những cạm bẫy ma thuật nào đó.

"Ra là vậy, nếu nghĩ thế thì mọi chuyện đều khớp. Vậy? Cậu tính sao đây, Reiji-kun? Lần này có vẻ chúng ta không bị tước đoạt sức mạnh như ở Lox nhỉ?"
"Dĩ nhiên là tiến thẳng tới trước rồi. Có lẽ, kẻ đứng sau mê cung này không có ý định để chúng ta quay về đâu."

Có lẽ cảm nhận được ý chí của chủ nhân mê cung, Reiji nở một nụ cười đầy thách thức.

◆

Shizufe và nhóm người quay trở lại con đường cũ. Phía trước họ là nhóm của Gordan, cả hai nhóm đang cùng nhau rút lui. Con đường trong mê cung khá rộng nên có thể di chuyển với số lượng người đông đảo. Những bức tường dọc lối đi tỏa ra ánh sáng nhạt nên tầm nhìn không gặp vấn đề gì. Hơn nữa, vì lúc đi vào họ đã tiêu diệt rất nhiều quái vật, nên hiện tại vẫn chưa đụng độ kẻ địch mới, việc rút lui đang diễn ra suôn sẻ.

"Mà này, nhóm người đó thật sự rất giỏi..." – Maddy vừa đi vừa nói.
"Đúng vậy... ngay cả lúc tôi có thể giao tiếp với tinh linh, tôi cũng không thể hòa hợp với họ được như thế." – Nora nhớ lại cô gái vũ điệu tinh linh Rino.
"Thánh nữ-sama cũng rất tuyệt vời. Có thể sử dụng ma pháp chữa trị ở trình độ đó..."
"Cô gái tên Nao đó cũng kinh khủng thật. Có thể di chuyển linh hoạt đến vậy trong không gian hẹp đó."

Reiria và Kena lần lượt ca ngợi từng người.

"Ma pháp của Hiền giả-sama cũng thật kinh ngạc. Dù tôi có học bao nhiêu đi chăng nữa cũng không thể dùng được ma pháp như vậy."

Maddy tiếp lời khen ngợi Hiền giả Chiyuki, sau đó họ bắt đầu bàn tán về các Dũng giả.

*(Dù xin lỗi Novis, nhưng đó mới đích thực là Dũng giả.)*

Shizufe nhìn Novis đang đi cùng. Novis có vẻ đang hờn dỗi. Có lẽ cậu ta đang nảy sinh tinh thần đối kháng với Reiji-sama.

"Novis, cậu đang làm cái mặt khó chịu gì thế?"
"Không có gì... Tôi không khó chịu."

Thấy biểu cảm đó, Shizufe thở dài. Cô biết Novis từ nhỏ, đó là một kẻ cực kỳ hiếu thắng. Nhưng cô cũng nghĩ rằng việc đối kháng là hoàn toàn vô nghĩa. Bởi lẽ, Dũng giả ánh sáng Reiji là tồn tại được chọn bởi Nữ thần Rena xinh đẹp. Dù có những người khác cũng được gọi là Dũng giả, nhưng chỉ có Reiji-sama mới là người được Nữ thần yêu thương. Shizufe cảm thấy đồng cảm với Novis.

"Thôi đi, cậu làm sao mà địch lại Reiji-sama chứ! Đối kháng cũng vô ích thôi!!"
"Cái gì!!!"

Nghe Shizufe nói, Novis phát ra một âm thanh kỳ lạ rồi trừng mắt nhìn cô. Nhìn khuôn mặt đó, Shizufe biết ngay mình đã nói trúng tim đen.

*(Quả nhiên là đang ôm tinh thần đối kháng quái gở với Reiji-sama. Hãy trưởng thành lên đi chứ.)*

Shizufe nuốt những lời định nói vào trong.

"Thôi nào, đừng nói thế chứ Shizufe~♪"

Kena từ phía sau ôm chầm lấy Shizufe.

"Kena-nee?!!!"

Khi Shizufe quay lại, Kena đang nở nụ cười đầy ẩn ý.

"Nhi hi hi, Novis ấy mà, cậu ta thấy khó chịu vì Dũng giả ánh sáng đã mời Shizufe đi uống vào lúc cuối đó. Có đúng không, No-vis?"
"Kena-nee!!!" – Novis hét lên.

"Việc mình được Reiji-sama mời thì có gì mà khó chịu... Tại sao chứ?"
"Thì là vì Shizufe sẽ bị cuỗm mất... ừm ừm."

Novis hốt hoảng bịt miệng Kena lại. Thấy cảnh đó, Shizufe nghiêng đầu không hiểu chuyện gì.

"Mình không hiểu lắm, nhưng việc Reiji-sama mời mình chắc chỉ là lời khách sáo thôi. Người như mình làm sao mà được ngài ấy để mắt tới một cách nghiêm túc chứ."

Shizufe nghĩ việc được Reiji-sama mời đi uống riêng không thể nào là thật. Suy cho cùng, bên cạnh ngài ấy toàn những người phụ nữ tuyệt đẹp, nên đi uống cùng cô chắc chắn sẽ chẳng có gì thú vị.

"Haizz... Shizufe à, cậu không hiểu đâu... Lần đó là thật đấy..." – Novis lắc đầu nói.

"Thôi nào, cậu đang nói cái gì vớ vẩn thế! Thay vì chuyện đó, hãy mau trở về Tesesia đi!!"

Cô nói rồi bắt đầu bước đi.

*(Dù nghĩ kiểu gì, mình cũng không tin Reiji-sama lại mời người như mình. Hơn nữa, việc mình được Reiji-sama mời thì liên quan gì tới Novis cơ chứ?)*

Shizufe bắt đầu cảm thấy khó hiểu. Từ phía sau, cô nghe thấy những tiếng thở dài của các đồng đội.

"Mọi người bị làm sao vậy? Rốt cuộc là thế nào? Thôi, mau về nhanh lên đi."

Shizufe vừa giận dỗi vừa sải bước nhanh hơn. Họ phải khẩn trương trở về. Ngay lúc đó, những người dẫn đầu như Gordan bỗng dừng lại.

"Sao vậy? Tại sao lại dừng lại?" – Novis thắc mắc khi thấy nhóm Gordan dừng đột ngột.
"Cẩn thận! Có kẻ nào đó đang đến gần!"

Đúng lúc Gordan vừa dứt lời, một bóng người xuất hiện từ khúc quanh. Kẻ xuất hiện là con người. Nhìn diện mạo và trang phục, có thể nhận ra đó cũng là những Chiến sĩ tự do. Trong số đó, có cả những gương mặt quen thuộc – chính là những người được xếp ở vị trí cuối đội hình.

"Ồ, các người là những người đã ở cùng anh trai tôi phải không? Tại sao lại ở đây nhỉ?"

Một người phụ nữ bước ra từ giữa nhóm Chiến sĩ tự do và tiến lại gần. Shizufe nhận ra người đó. Khuôn mặt cô ấy cũng xinh đẹp không kém gì Dũng giả ánh sáng Reiji. Đó chính là Kyoka-sama, em gái của Reiji-sama.

"A, là Kyoka-sama!? Thực ra chúng tôi đang rút lui. Reiji-sama nói rằng tiếp tục tiến sâu hơn nữa sẽ rất nguy hiểm..."
"Ồ, vậy sao? Vậy anh trai tôi đang ở phía trước à? Nhưng lạ thật đấy. Chúng tôi cũng đang trên đường quay về mà."

Nói xong, Kyoka nghiêng đầu. Những Chiến sĩ tự do đi cùng cũng nghiêng đầu rồi bàn tán với nhau. Nghe xong, Shizufe mới biết nhóm họ cũng đang rút lui.

"Khoan đã, nếu chuyện đó là thật thì lạ lắm? Những người ở cuối đội hình đang rút lui, vậy tại sao lại đụng độ chúng ta ở đây?" – Gordan chen ngang.

Shizufe gật đầu đồng ý. Quả thực là quá vô lý.

"Mà nhắc mới nhớ, các người có gặp nhóm Shirone-san không? Lẽ ra họ phải đi tới chỗ anh trai tôi rồi chứ?"
"Hả? Shirone-sama? Chúng tôi không hề gặp họ trên đường quay về?"

Khi Shizufe nói vậy, Kyoka-sama lộ vẻ ngạc nhiên.

"Chuyện này là thế nào chứ?"

Kyoka nhìn quanh như tìm kiếm câu trả lời, nhưng chẳng ai có thể giải đáp.

"Dù sao thì, thử đi con đường này xem sao."

Kena chỉ vào con đường khác với hướng mà Kyoka và những người kia đã tới. Shizufe và mọi người gật đầu rồi tiến về phía đó.

"Chết tiệt, là đường cụt." – Một Chiến sĩ tự do lẩm bẩm.

Đúng là đường cụt. Nora và các thợ săn khác đã kiểm tra nhưng không hề có đường ẩn nào.

"Không còn cách nào khác rồi. Chúng ta quay lại thôi."

Ngay khi Kyoka vừa quay người lại:

"Khoan đã! Có kẻ đang tiến lại gần!"

Một thợ săn hét lên. Từ hướng Shizufe vừa đi tới, một thực thể hiện hình. Đó là hai cái bóng to lớn hơn con người gấp nhiều lần, những quái vật mang thân người đầu bò – Minotaur. Cả hai con Minotaur đều khoác giáp trụ tinh xảo và cầm những chiếc rìu chiến khổng lồ.

"Phư phư, Munesuki anh trai. Có mấy cô bé xinh đẹp với bộ ngực to kìa."
"Đúng thế, Chichisuki. Thật bõ công chúng ta lẻn ra đây mà không cho mấy đứa anh em khác biết."

Hai con Minotaur liếm mép nhìn Kyoka.

"Minotaur sao? Không ngờ lại vào lúc này. Mọi người, vào tư thế chiến đấu!" – Gordan ra lệnh, các Chiến sĩ tự do đồng loạt thủ vũ khí.

"Bọn đàn ông không cần. Chỉ cần mấy cô gái thôi. Cô bé xinh đẹp này, và cô bé đằng kia nữa."

Con Minotaur tên Chichisuki chỉ vào Kyoka và Shizufe. Nhìn thấy ánh mắt ghê tởm của chúng, Shizufe cảm thấy một luồng ớn lạnh chạy dọc sống lưng.

"Chúng ta là anh em Munesuki và Chichisuki, con đẻ của chúa tể Labyrinthos vĩ đại! Các cô bé dễ thương, hãy chuẩn bị làm đồ chơi cho bọn ta đi!"