**Chương 8: Derby Dandy Người Ngựa**

Phía tây bắc Vương quốc Penterea, tại nơi đó, rất đông nhân mã (centaur) đang tụ tập.
Ở trung tâm nơi các nhân mã hội tụ là một ngọn đồi hơi cao, và trên đỉnh đồi có một tảng đá lớn.
Tảng đá này là đối tượng tín ngưỡng, cũng là nơi dâng lời cầu nguyện lên các vị thần của nhân mã.
Ngay cả các bộ tộc đang đối đầu với nhau cũng bị cấm không được tàn sát lẫn nhau tại nơi này.
Trời đã sáng, Chiyuki và mọi người đang tiến đến nơi lễ hội bắt đầu.

◆

(Tập trung đông thật đấy. Lều trại cũng nhiều nữa.)

Chiyuki nhìn quanh những chiếc lều nằm rải rác.
Thực tế, các bộ tộc nhân mã không chỉ bao gồm duy nhất nhân mã.
Trong nội bộ bộ tộc nhân mã còn có cả ngựa thường và con người.
Hầu hết con người ở đây đều là phụ nữ, là vợ của các nhân mã. Ngoài ra, nếu có nam giới thì họ thường là nô lệ.
Nhân mã là chủng tộc chỉ có nam giới, và bọn họ cực kỳ háo sắc.
Với đàn ông thuộc chủng tộc khác, bọn chúng đối xử cực kỳ khắc nghiệt.
Và những chiếc lều kia là vật dụng được chuẩn bị để những người vợ của chúng sinh sống.
Gần các túp lều, những người phụ nữ trang điểm lộng lẫy đang đi lại xung quanh.
Hẳn là họ ăn diện như vậy để phô trương với nhân mã của các bộ tộc khác.
Nói cách khác, họ đang cố gắng thể hiện bộ mặt của bộ tộc mình.
Những người phụ nữ mặc trang phục đẹp đẽ và không bao giờ rời khỏi khu vực lều của bộ tộc mình.
Vì nhân mã, nếu là bộ tộc khác, thì dù có cướp bóc lẫn nhau cũng không bị coi là phạm tội.
Đối tượng bị cướp không chỉ là vật phẩm hay gia súc, mà đôi khi còn là vợ của đối phương.
Dù rằng nếu hành động đó xảy ra ngay trong lúc lễ hội diễn ra thì sẽ trở thành đối tượng bị lên án, nhưng vẫn có khả năng "vạn nhất" xảy ra.
Vì vậy, mỗi chiếc lều của các bộ tộc được dựng cách xa nhau, và phụ nữ không bao giờ đến gần các túp lều khác.
Những người phụ nữ nhìn về phía nhân mã của bộ tộc mình.
Hầu hết đều nở nụ cười, nhưng cũng có một vài người mang vẻ mặt lo lắng.
Lo lắng cũng là lẽ đương nhiên.
Lễ hội này kéo dài suốt một tháng.
Tâm điểm lớn nhất chính là cuộc đua băng qua Kisonia này.
Xuất phát từ đây, lấy vật chứng được đặt ở rìa phía tây của Kisonia rồi mang trở về.
Người trở về sớm nhất sẽ được coi là anh hùng, bộ tộc của người đó sẽ giành được lãnh thổ lớn nhất Kisonia, đồng thời có thể yêu cầu mỗi bộ tộc khác dâng tặng một món báu vật.
Đây là trí tuệ mà các nhân mã – những kẻ vốn chỉ gây ra tổn thất lớn cho nhau vì tranh giành lãnh thổ – đã cùng nhau đưa ra.
Nhờ vậy, dù những vụ xô xát nhỏ vẫn còn, nhưng những cuộc chiến tranh lớn đã không còn nữa.
Các bộ tộc nhân mã đã thề trước thần linh rằng sẽ ngừng tranh đấu trong suốt thời gian lễ hội.
Đó chính là Lễ hội Nadam này.

"Chà~, đúng là hùng vĩ thật. Chị Chiyuki, không ngờ nhân mã lại tập trung đông thế này."

Nao, người đang đi cùng, nói khi nhìn những nhân mã.
Những người có mặt ở đây là Chiyuki, Sahoko, Nao, Rino, cùng với Kouki và Sarna.
Reiji và Shirone nghe nói là Rena sẽ đến, nên họ không ở đây mà đi gặp cô ấy.
Kyouka và Kaya hình như đang có cuộc họp với các thương nhân con người, nên hiện tại cũng không có mặt.
Thú thật, Chiyuki cảm thấy nhẹ nhõm vì Kyouka không đến.
Bởi vì nếu một mỹ nhân như Kyouka xuất hiện, đám nhân mã háo sắc kia hẳn đã nhốn nháo cả lên rồi.
Có lẽ chính vì biết điều đó nên Kaya mới cố tình giữ Kyouka tránh xa ra.
Dù sao thì, những nhân mã từng chiến đấu với Chiyuki và những người khác trong quá khứ hẳn đều nhớ rõ, nên chắc sẽ chẳng có kẻ nào dám giở trò với phía họ đâu.

"Đúng vậy, đặc biệt là khi những kẻ tự hào về sức mạnh nhất trong mỗi bộ tộc đều hội tụ ở đây, nên cảnh tượng càng hùng vĩ hơn."

Chiyuki cũng nhìn các nhân mã và nói.
Số nhân mã tập trung ở đây không phải là toàn bộ nhân mã tại Kisonia.
Không phải tất cả đều tới.
Chỉ là đại diện của các bộ tộc từ những vùng xa xôi gửi đến.
Nhưng những người đại diện đó đều là chiến binh dũng mãnh của bộ tộc, thể hình vô cùng to lớn.
Chính những nhân mã như vậy đang tụ họp tại đây.
Thật sự rất choáng ngợp.

"Ừm, hùng vĩ thật đấy. Nhưng mà này..."

Vừa nhìn đám nhân mã, Rino vừa gãi má đầy bối rối.

"Sao thế, Rino?"
"À, không... nghĩ kỹ lại thì, mấy anh nhân mã này khỏa thân hoàn toàn nhỉ. Em cứ thấy có mấy cái 'vật ấy' đung đưa qua lại ở khắp nơi kìa..."

Rino nói rồi nhìn vào phần mông của các nhân mã.
Đuôi của chúng cử động, và thỉnh thoảng, cái thứ đang đung đưa kia lại lộ ra.
Cũng đúng thôi, nhân mã dù có đeo đồ trang sức thì cũng không mặc quần áo.
Thậm chí cả giáp trụ chúng cũng chẳng mặc.
Đương nhiên phần thân dưới hoàn toàn lộ thiên.
Việc thỉnh thoảng nhìn thấy những thứ không nên thấy là chuyện bình thường.

"Này! Rino! Em đang nói gì vậy hả! Có cả bé Sarna ở đây đấy!"
"Á, đau! Đau quá! Chị Chiyuki!"

Chiyuki vừa khóa cổ Rino vừa lên tiếng.

"Không sao đâu, của Kou còn to hơn nhiều... cỡ này thì chẳng là gì cả."

Sarna nói với vẻ mặt vô cảm.
Chỉ một câu nói đó khiến vẻ mặt Chiyuki và Nao tái mét.

"Kouki-kun... không lẽ..."

Chiyuki nhìn chằm chằm vào Kouki.

"Hả, ừm... Lúc ở thị trấn, bọn mình có đi tắm, và... lúc đó vô tình bị nhìn thấy."
"Ừm, lúc đó em đã thấy."

Kouki lúng túng trả lời như thể cậu đang bị buộc tội vậy.
Sarna vẫn không hề thay đổi thái độ.
Nhìn tình trạng của hai người, có vẻ như họ không làm gì kỳ lạ cả.

(Mà khoan đã, từ lúc đó đến giờ chẳng lẽ nó còn lớn hơn nữa sao!? Với cái khuôn mặt trông hiền lành thế kia mà!?)

Sau khi thở phào nhẹ nhõm, Chiyuki lại lỡ nhìn xuống thân dưới của Kouki.
Dù cậu trông đáng yêu như một cô gái, nhưng ai mà ngờ được cậu lại mang theo một "vũ khí" hung bạo như vậy chứ.

"Chị Chiyuki... Kouki-kun đang sợ hãi kìa. Với lại chị bị chảy máu mũi rồi kìa."

Nao nói bằng giọng chán nản từ phía sau, Chiyuki vội vàng lấy tay che mũi.
Có vẻ như cô đã vô tình hưng phấn rồi.
Và, Kouki dường như đang tỏ ra hơi khiếp sợ.
Chiyuki khẽ hắng giọng để trấn tĩnh lại bản thân.

"Này Sarna, đừng làm Kouki-kun khó xử quá. Đợi lớn thêm chút nữa rồi hẵng cùng đi tắm với nhau nhé."
"Vâng."

Sahoko nhẹ nhàng nhắc nhở và Sarna gật đầu.
Chiyuki và Nao nghe thấy vậy trong lòng liền đồng thanh tự hỏi: "Đợi lớn thêm là được sao?"
Đúng lúc đó, đám nhân mã xung quanh trở nên ồn ào.

"Ồ, xem ra hắn đến rồi kìa."

Nao nhìn về phía xa nói.
Tại nơi ánh mắt cô hướng tới, một nhân mã to lớn màu đen đang xuất hiện.
Khi hắn lộ diện, những người phụ nữ mặc trang phục rực rỡ xung quanh lều trại liền cất tiếng reo hò.

"Basashi..."

Kouki kiễng chân lên nhìn nhân mã đó và lẩm bẩm.

Anh hùng của nhân mã, Basashi.

Theo những gì Chiyuki tìm hiểu, hắn ta có vẻ rất lợi hại.
Là quán quân của lễ hội lần trước, nhờ có hắn mà bộ tộc Barnik đã trở thành bộ tộc đứng đầu tại Kisonia này.
Việc hắn được chú ý cũng là điều dễ hiểu.
Hơn nữa, hắn cực kỳ háo sắc và có rất nhiều vợ.
Người đàn ông mạnh mẽ được phép có nhiều vợ, và những món trang sức trên mái tóc dài của hắn dường như chính là đại diện cho số lượng vợ mà hắn sở hữu.
Basashi nhìn quanh rồi nhận ra phía họ, hắn tiến lại gần.
Khi đến nơi, Basashi nhìn xuống Kouki.

"Đến rồi à, Kouki. Xem ra ngươi đã quyết định nhận lời thách đấu rồi nhỉ."
"Thách đấu, đó có phải là cuộc đua trong lễ hội này không?"

Kouki nhìn thẳng vào ánh mắt của hắn mà đáp lại.

"Đúng vậy."
"Con người cũng có thể tham gia sao?"
"Bình thường thì không, nhưng nếu ta lên tiếng, chắc chắn sẽ được đặc cách cho phép tham gia."
"Vậy sao, nhưng mình không thuộc về bất kỳ bộ tộc nào cả. Sahoko-sama là vợ của Anh Hùng-sama, mình không thể làm gì được. Những gì mình có chỉ là những thứ đang mặc trên người thôi. Dù thắng mình cũng chẳng nhận được lợi lộc gì, như vậy cũng được sao?"

Kouki nói rõ ràng.
Cậu ngầm ý rằng dù cho có thua, cậu cũng sẽ không bao giờ giao Sahoko ra.

"Không thành vấn đề! Ngươi đã làm tổn thương lòng tự trọng của ta! Ta sẽ bắt ngươi phải trả giá cho việc đó!"

Basashi nói, tay chạm vào chỗ tóc bị Kouki giật đứt ngày hôm qua.

(Nhắc mới nhớ, nhân mã rất coi trọng mái tóc nhỉ... Giống như cảm giác của các kỵ sĩ rất trân trọng bờm ngựa của mình sao?)

Chiyuki nhìn thái độ của Basashi và nhớ lại.
Hành động giật tóc có vẻ là một sự xúc phạm rất lớn.
Nếu là bình thường thì đã là một cuộc tàn sát rồi.
Nhưng nếu để xảy ra tàn sát thì có khả năng các vị Anh Hùng sẽ xuất hiện.
Vì vậy, thay vì tàn sát, hắn đã chọn cách thách đấu trong cuộc đua của lễ hội.
Nhiều ánh mắt đang đổ dồn về phía Kouki.

"Được thôi. Mình nhận lời thách đấu đó."

Kouki nhìn lại Basashi và nói.
Như vậy, Kouki chính thức tham gia vào cuộc đua lớn của đám người ngựa.