--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 243 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Tập 17: Yến tiệc của cái chết

"Hãy dâng máu cho Chúa tể cái chết vĩ đại. Hãy dâng nội tạng cho Chúa tể cái chết vĩ đại. Hãy chém đầu con cháu Mina. Hãy thanh tẩy mặt đất bằng máu của chúng. Hãy lấy đầu chúng làm cờ hiệu cho các tử thần chi tử. Hãy lột da, trang trí xương. Hãy để tiếng than khóc của con cháu Mina vang khắp thế giới."

Tiếng hát tuyệt đẹp của các ca nữ ma vang lên.
Bên cạnh các ca nữ ma, các skeleton gõ xương hòa theo tiếng hát.
Hỏa quỷ nhảy múa vui vẻ theo tiếng xương lách cách.
Thấy vậy, các ma cà rồng đưa chén rượu đầy máu lên miệng.
Ma cà rồng là quý tộc của cái chết, tập trung về Modgal này để chào mừng sự trở lại của Chúa tể cái chết vĩ đại.
Các ma vật hát để làm vui lòng các ma cà rồng.
Trong số đó, Jushio bước qua đại sảnh của cung điện tử thần, nơi đang tổ chức yến tiệc.
Phía trước, một thằng hề tử linh vui vẻ đi qua.
Nhìn sang bên phải, một cô gái zombie mới vào nghề, với cái đầu đặt trên đĩa, đang rót máu vào chén của các quý tộc.
Nhìn sang bên trái, một tử linh có vẻ mặt nghiêm nghị đang tuần tra.
Trên bàn tiệc xa hoa, thiên thần bị bắt đang bị xiên que, thịt bị cắt ra.
Yến tiệc của cái chết vừa mới bắt đầu.

"Ồ, chẳng phải Jushio-sama sao? Lâu ngày không gặp."

Đang đi thì bị gọi lại.
Quay lại, một người phụ nữ trong bộ y phục lộng lẫy đang đứng ở đó.
Một người phụ nữ da xanh, mảnh mai.
Tóc xanh thẫm, môi cũng xanh, y phục cũng xanh.
Người phụ nữ xanh rất đẹp, trông như con người 17 tuổi.
Tuy nhiên, Jushio biết cô ấy không phải người.
Đó là Bera, nữ bá tước ma cà rồng, đồng nghiệp của Jushio, còn được gọi là Kỹ nữ của chiếc kéo xanh.
Bera sùng bái Công chúa máu tươi Zafarada.
Và dù vốn là con người nhưng cô ấy ghét con người và tàn bạo với con người.
Jushio không biết quá khứ của cô ấy, nhưng chắc cô ấy có lý do với đồng loại.
Zafarada, người thích mỹ nam, hiếm khi biến phụ nữ thành ma cà rồng.
Bera là ngoại lệ.

"Chào Bera-sama. Lâu ngày không gặp."

Jushio nghĩ xem lần cuối gặp Bera là cách đây bao nhiêu năm.
Từ khi thành ma cà rồng, cảm giác thời gian của Jushio bị rối loạn.
Không thể nhớ lần cuối gặp Bera là khi nào.

"Fu fu fu, Chúa tể vĩ đại được phục sinh, thật là mừng. Thế giới sẽ sớm tràn đầy cái chết thôi."

Bera vui vẻ nói và uống máu trong chén.
Tuy nhiên, Jushio không thể đồng tình một cách dễ dàng.

(Nếu thế giới tràn đầy cái chết, chúng ta sẽ ra sao?)

Jushio và các ma cà rồng, nếu không hút máu đồng loại xưa kia là con người, sẽ khổ sở vì khô cạn.
Nếu tất cả con người chết hết, ma cà rồng sẽ không thể hút máu, và sẽ đau khổ mãi mãi.
Nhưng, trừ Jushio, các ma cà rồng khác dường như không thấy nghi ngờ về điều đó.
Tất cả đều vui vẻ tận hưởng yến tiệc.

"Quả nhiên là vậy, Bera-sama. Vậy tôi phải đi chào hỏi nhiều nơi đây."
"Ồ, vậy à? Xin lỗi nhé, Jushio-sama. Đã giết thiên thần, chắc bận lắm nhỉ."

Bera cười với ý tứ sâu xa.
Jushio thấy khó xử khi bị gọi là kẻ giết thiên thần.
Vì chỉ tình cờ thắng thiên thần.

"Chỉ tình cờ thắng thôi. Không có gì đáng kể."
"Đừng khiêm tốn. Đúng là người được tiểu thư yêu thích. Thật đáng ghen tị."

Bera nhìn với ánh mắt hơi ghen tị.
Đối với Bera, người yêu mến Zafarada, Jushio nhận được sự yêu thương đó là đối tượng ghen tị.

"Ha ha, không có chuyện đó đâu. Vậy tôi xin phép."

Jushio rời khỏi Bera.
Và khi định ra khỏi đại sảnh.
Anh nghe thấy tiếng gọi của chủ nhân mình, Zafarada.
Dù Jushio và Zafarada cách xa, nhưng có thể liên lạc bằng ma thuật.

(Tiểu thư gọi à? Có chuyện gì thế?)

Jushio hướng về phía Zafarada.
Zafarada dường như vẫn ở trong phòng vua nơi tiếp kiến như lúc nãy.
Khi Jushio và Zasha vào phòng vua từ đại sảnh, Zafarada đang ở đó.
Bên cạnh có Zasha và vài kỵ sĩ ma cà rồng.
Tất cả đều là những người có tay nghề.
Có vẻ Zafarada cũng đã triệu tập ngoài Jushio.
Từ việc các kỵ sĩ thượng cấp mạnh mẽ tụ tập, Jushio suy đoán có chuyện quan trọng.

"Đến à, Jushio."

Zafarada quay lại khi nhận thấy Jushio và mọi người đến.

"Thưa tiểu thư, có chuyện gì thế ạ?"

Jushio quỳ xuống hỏi Zafarada.

"Fu fu, Jushio. Có vẻ như có một con chim lạc đã xâm nhập."
"Chim nhỏ ạ?"
"Đúng vậy, Jushio. Con chim lạc đấy. Nào, cũng được rồi. Các kỵ sĩ đã tụ tập đông đủ, Zarbyut, hãy giải thích cho những người ở đây."

Khi Zafarada nói thế, một người mặc pháp y xuất hiện.
Người mặc pháp y đó đội mũ trùm đầu sâu, không rõ mặt.
Tuy nhiên, từ trong bóng tối của chiếc mũ trùm, chỉ có một con mắt khổng lồ là rõ ràng.
Chính kẻ một mắt này mới là Zarbyut, được gọi là Chủ pháp của giòi bọ.
Trong số các tử thần chi tử của Chúa tể cái chết vĩ đại, hắn có thứ bậc tiếp theo Zafarada.
Đúng như tên gọi Chủ pháp của giòi bọ, toàn thân hắn bị bao phủ bởi vô số ruồi, tỏa ra mùi tử thối nồng nặc.
Zafarada, người thích những thứ đẹp đẽ, thường cố gắng tránh đến gần Zarbyut.
Tuy nhiên, có vẻ lúc này không thể nói thế được.

"Vậy thì, thay chị ta, kẻ ngu dốt này sẽ giải thích. Có kẻ đã xâm nhập Modgal này mà không được phép. Có vẻ chúng đang che giấu thân phận bằng phương tiện gì đó, nhưng mắt của phụ thân không thể bị lừa. Và, chúng ta được lệnh bắt giữ. Phải bắt kẻ xâm nhập đó và đưa ra trước mặt phụ thân."

Khi Zarbyut giải thích, các kỵ sĩ xôn xao.

"Nào, như các ngươi đã nghe, hỡi các ngươi. Không biết là ai, nhưng hãy khiến chúng hối hận vì đã vào kinh đô của chúng ta. Nếu có thể, hãy bắt sống. Sở dĩ không tập hợp tất cả các kỵ sĩ là để không bị chúng phát hiện. Thôi, nếu không được thì đành giết."

Zafarada nói với các kỵ sĩ với nụ cười tàn bạo.
Có vẻ cô ta đang nghĩ xem sẽ hành hạ kẻ xâm nhập thế nào.

"Nào, đã. Đám ruồi đáng yêu của ta đã bắt đầu tìm kiếm. Các ngươi cũng hãy hành động."

◆

Tử đô Modgal là thành phố được bao phủ trong sương mù ảo giác.
Thành phố rộng ngang với Cộng hòa Thánh Renaria mà họ đã từng đến.
Kuroki và mọi người vừa run sợ vừa bước đi trong đó.
Họ ở trong hình dạng Hiệp sĩ bóng tối để có thể chiến đấu bất cứ lúc nào.
Nơi đây đã là giữa kẻ địch.
Tiếng hát của ma vọng ra từ trong sương mù.
Trước mắt, skeleton và zombie đang nhảy múa.
Tử linh với khuôn mặt xương đầu cũng có vẻ vui vẻ đâu đó.
Modgal lúc này đang trong lễ hội lớn.

"Kuuna-sama ạ... Em sợ quá... Nếu bị phát hiện, sẽ thành chuyện lớn ạ."

Tiber, yêu tinh bóng tối nhỏ trên vai Kuuna, run rẩy.
Điều đó cũng dễ hiểu.
Đó là nơi uế khí đậm đặc, nếu không ở bên cạnh Kuuna, có lẽ đã chết.
Đường phố không phải lát đá, mà trải bằng xương của các loài sinh vật khác nhau.
Vì thế, mỗi bước đi đều có cảm giác như nghe thấy tiếng nghiến.
Có những tòa nhà trong thành phố cũng làm bằng xương.
Kuroki có cảm giác những chiếc đầu lâu của các loài sinh vật tạo thành cột trụ góc đang nhìn mình.
Ở những nơi không phải xương, đá phát sáng màu xanh nhô ra.
Những thứ giống như linh hồn ra vào viên đá đó.
Đúng là cảm giác của vương quốc tử thần.

"Nhịn đi, Tiber. Ta đưa ngươi đi để tránh bị phát hiện đấy."

Kuuna lạnh lùng nói với Tiber.
Tiểu yêu tinh là chủng tộc yếu.
Sức mạnh yếu, tất nhiên không bằng con người, nếu chiến đấu trực diện, có thể thua cả những chủng tộc yếu hơn.
Tuy nhiên, họ có một khả năng đặc biệt so với các chủng tộc khác.
Đó là ẩn nấp.
Tiểu yêu tinh đặc biệt giỏi ma thuật ẩn thân, và có thể đánh lừa ngay cả chủng tộc thượng cấp.
Lư hương xua đuổi tà ma của nữ phù thủy vĩ đại Helcat có thể đánh lừa mắt của undead hạ cấp, nhưng không thể đánh lừa mắt của ma cà rồng, loại undead thượng cấp.
Tuy nhiên, với sức mạnh của tiểu yêu tinh, có thể đánh lừa mắt ma cà rồng.
Chính vì thế, Kuuna đã đưa Tiber, yêu tinh bóng tối nhỏ, đi cùng.

"Xin lỗi nhé, Tiber. Nhưng chị hy vọng vào em, chỉ cái lư hương này thôi thì sẽ bị phát hiện."

Kuroki giơ nhẹ lư hương đang cầm.
Khói hương bay lơ lửng xung quanh Kuroki và mọi người.
Ruồi bay qua trên không.
Lư hương cũng có tác dụng xua côn trùng, nên ruồi không thể đến gần.
Và, có lẽ lũ ruồi này là đầy tớ của Chủ pháp giòi bọ.
Kuroki nhớ lại kiến thức đã tìm hiểu trước về con cái của Zarukisis.
Chủ pháp giòi bọ, cũng như Công chúa máu tươi Zafarada, là vị thần cai quản sự thối rữa và dịch bệnh.
Kẻ được vị thần này yêu thích sẽ có cơ thể thối rữa, và có vinh dự trở thành ổ giòi bọ.
Và họ cố gắng truyền bá tình yêu của thần đến nhiều người hơn.
Tuy nhiên, ở chỗ phần lớn sự yêu thích này hướng đến con người, có thể cảm thấy một ác ý nào đó.
Nhìn những undead xung quanh. Hầu hết đều từng là người.
Chắc chắn chúng đang nhắm vào quyến thuộc của Elios.
Có lẽ chúng cũng nhắm đến elf và dwarf, nhưng vì số lượng ít, nên có lẽ chỉ nổi bật với con người.
Ngoài ra, một zombie cầm nến có hỏa quỷ thắp sáng đang tuần tra ngay trước mắt, nhưng không bị phát hiện.
Chính là nhờ cái lư hương.
Helcat không chỉ pha chế thuốc, mà còn có thể pha chế hương ma thuật.
Có nhiều loại hương ma thuật, có thể gây ngủ, có thể chữa lành.
Vì thế, những người có thể pha chế hương được coi trọng.
Ngoài nghề pha chế thuốc, còn có nghề điều chế hương.
Kỹ thuật đó cũng bắt nguồn từ Helcat, và Kuroki đang dùng hương của nhà điều chế hương vĩ đại nhất.
Tuy nhiên, hương đó ít hiệu quả với ma cà rồng, nên cần sức mạnh của Tiber.

"Vậy đó, Tiber. Chúng ta sẽ đi qua nơi có nhiều ma cà rồng. Đừng lơ là. Kuuna cũng hy vọng vào em."
"Ớ, chị ấy hy vọng vào em ạ!? Vâng, thưa Kuuna-sama."

Nghe tin được kỳ vọng, Tiber vui vẻ lên tiếng.
Kuroki không hiểu tại sao Tiber lại đi theo Kuuna.
Có vẻ, Kuuna có thứ gì đó thu hút yêu tinh bóng tối nhỏ, và vì thế, nhiều yêu tinh bóng tối nhỏ đi theo Kuuna.

"Nói mới nhớ, không biết thằng hề thế nào nhỉ?"

Kuroki nghĩ về thằng hề.
Thằng hề, tùy tùng của Kuuna, đang hành động riêng.

"Chịu. Ta không biết, Kuroki. Tuy nhiên, như thằng hề nói, hình như tốt nhất không nên đến gần trung tâm lúc này."

Kuuna nhìn trung tâm thành phố.
Ở trung tâm Modgal có một công trình khổng lồ, và Kuroki và mọi người định xâm nhập vào đó.
Vì nghĩ nếu có thứ gì đó, chắc sẽ ở đấy.
Tuy nhiên, có vẻ tình hình kỳ lạ, nên chỉ có thằng hề hướng về trung tâm.
Theo thằng hề, có thể biết điều đó qua chuyển động của ruồi.
Kuroki muốn hỏi làm sao có thể biết qua chuyển động của ruồi.
Không chỉ thằng hề, Kuuna cũng có vẻ biết điều gì đó Kuroki không biết, nên hắn đã hỏi dò, nhưng bị lảng tránh, và đến hiện tại.
Thằng hề giờ này đã vào công trình trung tâm, chắc đang thăm dò.
Kuroki và mọi người còn lại đành phải ngắm nhìn lễ hội ma quái.

"Kuroki-sama ạ ~. Có vẻ như có chuyện gì rồi ạ ~."

Tiber báo cáo tình huống khẩn cấp.
Bỗng nhiên, đám undead trước mắt ồn ào, và sương mù bao phủ thành phố bắt đầu chuyển động như sinh vật sống.
Kuroki mở rộng cảm giác.
Mở rộng cảm giác, anh cảm thấy có hơi hướng chiến đấu ở rất gần.
Trận chiến diễn ra trên không trung.
Vì thế, chỉ cần thò mặt ra khỏi tòa nhà là có thể thấy.
Sương mù ảo giác đang chuyển động, nhưng vẫn có thể thấy.
Những kẻ có cánh phát sáng đang chiến đấu với các kỵ sĩ ma và kỵ sĩ ma cà rồng.

"Đó là thiên thần phải không?"

Kuuna lẩm bẩm.
Những kẻ có cánh chắc chắn là thiên thần.
Có 4 thiên thần. 3 thiên thần nam, 1 thiên thần nữ.
Ngược lại, có hơn 40 kỵ sĩ ma và kỵ sĩ ma cà rồng.
Về số lượng, phe undead có lợi thế, nhưng các thiên thần không thua.
Thiên thần, dù thượng cấp hay hạ cấp, đều giỏi ma thuật ánh sáng và chữa lành.
Là đối thủ khó chịu với undead, những kẻ yếu với ma thuật ánh sáng và chữa lành.
Vốn dĩ, ngay cả khi đông, thiên thần vẫn có thể thắng.
Tuy nhiên, cả kỵ sĩ ma và kỵ sĩ ma cà rồng vẫn còn.
Vùng đất này có lợi cho undead, vì thế có vẻ ngay cả thiên thần cũng không thể đánh bại đối thủ.

"Cứ thế này thì không ổn... Nếu các tử thần chi tử xuất hiện, dù là thiên thần cũng kết thúc."

Kuroki nhìn các thiên thần nói.
Con cái của Zarukisis chắc phải mạnh hơn thiên thần.
Vì thế, chúng cần nhanh chóng đánh bại undead và chạy trốn.
Tuy nhiên, có vẻ họ không thể làm điều đó.
Các kỵ sĩ ma và kỵ sĩ ma cà rồng chiến đấu khéo léo để không cho đối thủ chạy thoát.
Trong số đó, một kỵ sĩ ma cà rồng đặc biệt xuất sắc.
Kỵ sĩ ma cà rồng với đôi cánh dơi trắng đó vô hiệu hóa ma thuật ánh sáng của thiên thần.
Có khi hắn có thể đấu tay đôi với thiên thần.
Nhờ kỵ sĩ ma cà rồng cánh trắng đó, các thiên thần dường như đang gặp khó khăn.

"Kuuna. Mình sẽ giúp."
"Không được! Kuroki! Nguy hiểm lắm!"
"Không, họ ra từ tòa nhà trung tâm. Có lẽ họ đã phát hiện ra âm mưu của Zarukisis. Dù thiên thần không về phe ta, nhưng nếu giúp họ, có lẽ sau này sẽ biết được điều gì đó. Kuuna, hãy chuẩn bị chạy trốn."

Kuroki triệu hồi kiếm.
Nargol và thiên thần đang đối địch.
Tuy nhiên, Zarukisis là kẻ thù chung của những thiên thần đó.
Vì thế, hắn nghĩ nên hợp tác lúc này.
Kuuna vẫn cố gắng giữ lại.
Tuy nhiên, không thể chậm trễ.
Có thể nguy hiểm, nhưng nếu không giúp lúc này, các thiên thần sẽ chết.
Bỏ lại Kuuna và Tiber đang giữ lại, Kuroki bay lên không trung.

★★★★★★★★★★★★ Lời bạt ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật. Đáng lẽ chỉ viết lại, nhưng không tiến triển... (;´・ω・)
Có thể là do bế tắc.
Và, tôi nghĩ văn bản trở nên khó hiểu, nên nếu các bạn chỉ ra thì tôi rất vui.

Ngoài ra, mới hôm trước, chuột phải của tôi không hoạt động, tôi đã rất hoảng.
Mua cái mới thì tốt rồi, hóa ra chuột bị hỏng.
Hóa ra có chuyện chỉ có chuột phải không hoạt động được đấy nhỉ.