**Chương 4: Vượt qua biển bão**

Phía nam Nargol, ở vùng biển phía đông của đại lục trung tâm, có một nơi được gọi là Biển Bão.
Ngày xưa, nơi đây từng là một vùng biển êm đềm, nơi tồn tại của Đông Đại lục.
Thế nhưng, sau cuộc đại chiến khốc liệt giữa Ma Vương Modes và Nữ thần hủy diệt Nargol, lục địa ấy đã bị nghiền nát. Sự va chạm giữa ma lực của hai vị thần đã biến nơi này thành địa điểm luôn bị bao trùm bởi những trận cuồng phong dữ dội.
Những mảnh vỡ của lục địa cũ vẫn bay lượn trong bão tố, trôi dạt giữa những tầng mây cho đến tận bây giờ.
Và hiện tại, Kuroki cùng mọi người đang tiến vào không phận của vùng Biển Bão đó.

"Một cơn bão kinh khủng thật... Nếu không nhờ Glorius thì khó mà tiến vào đây được."

Kuroki nhìn quanh và nói.
Xung quanh, những cơn gió mạnh gào thét, sấm sét chằng chịt rạch ngang dọc.
Ma long Glorius mà Kuroki đang cưỡi đã giăng kết giới trọng lực, giúp họ không bị ảnh hưởng bởi gió và sấm sét, thế nên mọi đòn tấn công từ thiên nhiên đều không thể chạm tới họ.

"Quả thực là vậy, nếu không có Glorius thì đến được đây cũng vất vả lắm."

Luna cũng gật đầu đồng tình.
Dẫu không có Glorius, Kuroki hay Luna hoàn toàn đủ sức vượt qua cơn bão này. Tuy nhiên, chắc chắn sẽ rất gian nan, và việc cưỡi trên lưng Glorius vẫn là cách nhàn hạ nhất.

"Chắc chắn với cách này, chúng ta có thể đến chỗ Bệ hạ một cách dễ dàng."
"Đúng vậy. Chúng ta phải khẩn trương đến chỗ Modes mới được."

Lugas và Heibos đứng sau lưng Luna cũng gật đầu.
Những người đang cưỡi trên lưng Glorius hiện tại gồm có Kuroki, Luna, Lugas và Heibos.
Heibos đã đến Nargol ngay trước khi Kuroki khởi hành tới Biển Bão. Sau khi biết chuyện, vì lo lắng cho Modes nên ông đã xin đi theo cùng.
Helkart cũng muốn đi theo, nhưng vì không thể bỏ mặc Polen – người đang đóng vai trò thay thế Ma Vương – nên nàng phải ở lại cung điện Ma Vương. Dù cũng có những người khác muốn đi cùng, nhưng vì không thể đưa tất cả đi được, họ đành phải ở lại.

Kuroki nhìn ra phía sau.
Theo sau Glorius là một con phi long. Người đang cưỡi trên đó là Lanfeld.
Con phi long mà Lanfeld cưỡi là Lôi Phi Long, hay còn gọi là Lôi Long, một giống phi long đặc biệt. Chúng sinh sống trên những hòn đảo trôi nổi giữa vùng bão này nên có khả năng bay xuyên qua tâm bão.
Tuy nhiên, vì không thể tạo kết giới như Glorius, người cưỡi nó sẽ phải chịu đựng rất nhiều khó khăn. Thế mà Lanfeld vẫn theo kịp, quả đúng là danh bất hư truyền.

"Ngài Lanfeld không sao chứ? Có lẽ chúng ta nên bảo ngài ấy quay về..."

Kuroki nhìn Lanfeld và lo lắng.
Cơn bão càng tiến vào trung tâm càng trở nên dữ dội. Tiếp tục thế này chắc sẽ khó mà chịu nổi.

"Không đâu, dù ngài có ngăn cản thì cậu ta cũng không nghe đâu. Cậu ta là kẻ đứng trên đỉnh cao của Daimon, tinh thần trách nhiệm rất cao. Khi Bệ hạ gặp nguy hiểm, cậu ta không thể nào ngồi yên được đâu."

Lugas lắc đầu nói.

"Ra là vậy sao... Nếu thế thì cũng không còn cách nào khác."

Kuroki và mọi người quyết định tiếp tục tiến lên.
Xung quanh, những cơn bão vẫn cuồng nộ thổi, sấm sét chớp nháy liên hồi. Đúng lúc đó, đột nhiên những đám mây với mật độ cực cao xuất hiện trước mắt, chặn đứng con đường của họ.

"Hửm? Kuroki, đám mây kia có gì đó không ổn."

Luna hơi kinh ngạc trước khối mây đột ngột xuất hiện.

"Có vẻ như có thứ gì đó đang muốn cản đường chúng ta. Nếu là cậu thì chắc nhận ra đó là kẻ nào chứ?"

Heibos nhìn Lugas và hỏi.
Là thần của tri thức, Lugas là người am tường đứng nhất nhì thế giới này. Nếu ông không biết thì chắc chẳng ai biết cả.

"Hừm, có lẽ là Tinh linh mây... Nhưng ta chưa bao giờ thấy đám nào khổng lồ đến mức này..."

Lugas giải thích.
Giống như các thực thể khoáng thạch, ma lực mạnh mẽ đôi khi có thể tạo ra sự sống. Điều đó không chỉ áp dụng với khoáng vật mà cả với những dạng khí như sương mù hay mây cũng vậy.
Đám mây khổng lồ này chắc hẳn cũng là một sinh mệnh như thế. Tuy nhiên, càng khổng lồ thì càng cần nhiều ma lực để duy trì thân thể, nên việc một Tinh linh mây lớn đến mức này ra đời là cực kỳ hiếm gặp.
Có lẽ nên gọi thực thể chứa đầy sấm sét này là Tinh linh Lôi Vân thì đúng hơn.

"Ra là vậy, nhưng nếu tấn công vào phần cốt lõi của sinh mệnh đó thì nó sẽ tan biến thôi. Glorius!!"

Kuroki vừa dứt lời, Glorius liền mở rộng miệng, phun ra luồng hơi thở bùng nổ.
Sóng xung kích mang theo ma lực xuyên thủng chính xác vào tâm của Tinh linh mây. Ngay lập tức, đám mây mật độ cao đó tan tác rồi bị những đám mây xung quanh hấp thụ.

"Hô, được lắm. Thế này là tiến tiếp được rồi nhỉ."

Heibos cười nói.

"Đợi đã, có gì đó xuất hiện từ trong đám mây!"

Luna phát hiện ra có thứ gì đó ở nơi Tinh linh mây vừa tan biến. Đúng như lời Luna, bên trong đám mây sấm sét có một kẻ đang tồn tại.
Một gã khổng lồ có đôi cánh màu xám, làn da xanh, thân hình nhân dạng, to lớn ngang ngửa Glorius. Nó đang bay phía trước, chặn đứng con đường của Kuroki và đồng đội.

"Không lẽ, đó là Cự nhân bão tố!? Có vẻ như Tinh linh mây lúc nãy là do gã này điều khiển... Lâu lắm rồi ta mới nhìn thấy chúng."

Lugas kinh ngạc khi nhìn thấy gã khổng lồ trước mắt.

Cự nhân bão tố.

Đó là tên gọi của bọn chúng.
Trước kia, chúng là một thị tộc Cự nhân trên trời, cư ngụ ở không trung phía trên đại lục trung tâm, nhưng sau khi bại trận trước các vị thần của Helios, chúng đã phải di cư vào trong vùng bão này.
Chúng cố gắng hấp thụ ma lực của Nữ thần hủy diệt trôi dạt trong bão để gia tăng sức mạnh, nhưng chính luồng ma lực đó đã ăn mòn tâm trí chúng. Kể từ đó, bọn chúng mất đi lý trí và bắt đầu sinh sống trên những hòn đảo trôi nổi trong bão.
Sau khi bại trận, số lượng của chúng giảm dần và hiếm khi xuất hiện, nhưng đôi khi vẫn có tin đồn chúng hiện ra ở bờ biển phía đông của đại lục trung tâm để phá hoại.

"Cự nhân bão tố? Đó là nó sao...? Hình như nó đang có địch ý với chúng ta. Tại sao chứ?"
"Ta không rõ. Vì chúng ta hầu như không bao giờ tiếp xúc với chúng... Có lẽ vì chúng ta đã xâm nhập vào lãnh địa của nó nên nó nổi giận chăng."

Lugas nói khi nhìn gã Cự nhân bão tố. Đúng như lời Lugas, họ cảm nhận được địch ý mạnh mẽ tỏa ra từ gã.

(Cảm nhận được địch ý nhưng không thấy sự lý trí. Chẳng lẽ hắn bị ý chí của Nữ thần hủy diệt bắt giữ rồi sao? Nhưng, mình không thể dừng lại ở nơi này được.)

Kuroki triệu hồi Ma kiếm và nắm chặt trong tay.

"Định làm thật sao, Kuroki?"

Luna hỏi với một nụ cười nhẹ.

"Ừ, Luna. Nếu đã cản đường thì không còn cách nào khác. Đi thôi, Glorius!!"

Kuroki ra lệnh cho Glorius lao lên phía trước.

"Gooooooooooooooo!!!"

Gã Cự nhân bão tố gầm thét.
Các loại cự nhân thượng đẳng như Cự nhân bầu trời hay Cự nhân mặt đất đều có sức mạnh sánh ngang với thần tộc. Hơn nữa, gã cự nhân đã hấp thụ ma lực bão tố này dường như còn sở hữu sức mạnh kinh người hơn thế.

"Cái này... trông mạnh quá nhỉ... Liệu có thắng nổi không, Hắc ám kỵ sĩ?"

Heibos lo lắng hỏi.

"Ông nói gì vậy? Kuroki làm sao có thể thua tên này chứ."

Luna nhìn với vẻ mặt chán chường. Heibos hầu như chưa bao giờ tận mắt thấy Kuroki chiến đấu, nên mới cảm thấy lo lắng như vậy.

(Đã được Luna tin tưởng thế này thì không thể thua được.)

Kuroki mỉm cười cay đắng bên trong chiếc mũ giáp.
Nữ thần chiến thắng chỉ dành riêng cho mình. Đó chính là Luna. Vì Nữ thần chiến thắng đã nói thế, nên chắc chắn không thể nào thua.

"Đúng vậy. Tôi đi một lát đây."

Vừa nói xong, Kuroki rời khỏi kết giới của Glorius.
Dù vẫn có thể chiến đấu khi đang cưỡi, nhưng vì có Lugas và Heibos ở đây nên anh không thể bung sức quá mạnh. Thoát ra khỏi kết giới, Kuroki bay thẳng vào trong bão, tiến về phía trước gã Cự nhân bão tố.
Những cơn gió mạnh và các đòn sấm sét dồn dập tấn công anh.

"Tôi xin lỗi vì đã xâm nhập lãnh địa của ngươi!! Nhưng tôi buộc phải đi qua đây!!"

Kuroki thủ thế cùng Ma kiếm. Gã Cự nhân bão tố gầm lên giận dữ, tung ra ma pháp Lôi bão. Gió lốc mãnh liệt và sấm sét ập tới Kuroki. Thế nhưng, Kuroki hấp thụ chính những ngọn gió và tia sét đó vào cơ thể mình. Chẳng có loại gió hay sấm sét nào có thể ngăn cản được anh.

"Gooooooooooo!!!"

Có lẽ nhận ra Lôi bão không thể cản bước anh, gã Cự nhân bão tố lấy ra một thanh kiếm làm từ sấm sét rồi vung mạnh. Kuroki dùng Ma kiếm gạt phăng thanh kiếm sấm sét đó, rồi giương kiếm lên cao.

"Đi đây!! Hỡi Cự nhân bão tố!!"

Khi Kuroki hét lớn, ngọn lửa đen từ cơ thể anh phun trào. Ngọn lửa đen tỏa ra từ Kuroki nuốt chửng những đám mây sấm sét xung quanh, cuộn xoáy lên. Trông nó chẳng khác nào một cơn bão đen ngòm.

"Hự!!!"

Kuroki vung kiếm, toàn bộ mây sấm sét bị chém bay, ngọn lửa đen thổi bay gã Cự nhân bão tố đi xa.

"Gaaaaaaa!!!"

Gã Cự nhân bão tố thét lên đầy đau đớn rồi bị đánh văng ra xa tít tắp. Xác nhận gã đã bay khuất tầm mắt, Kuroki quay trở lại chỗ Glorius. Dù có một trận gió rất mạnh thổi qua, nhưng Lanfeld ở phía sau vẫn không bị đánh bay.

"Vất vả cho cậu rồi, Kuroki."
"Tôi đã về, Luna."

Trở lại lưng Glorius, Luna đón anh bằng nụ cười.

"Quả danh bất hư truyền... Không ngờ lại có thể thổi bay cả cơn bão xung quanh. Chẳng trách người ta gọi cậu là Thần bão đen."

Heibos nhìn với vẻ kinh ngạc.

"Đúng là như vậy. Nhờ ngài Kuroki mà cơn bão xung quanh đã tan biến. Chúng ta hãy mau đi thôi trước khi nó bị bão bao phủ trở lại."

Lugas cũng nói với vẻ mặt bàng hoàng.

"Vâng, đúng vậy. Ngài Lugas. Đi thôi, Glorius."

Kuroki ra lệnh cho Glorius. Mục tiêu là tâm của cơn bão.
Kuroki và đồng đội tiếp tục tiến về phía trước.