**Chương 30: Tử chiến tại Thánh Long Sơn (2)**

Pháp thuật bùng nổ cực đại của Chiyuki khiến lối vào hang động của Thánh Long Vương chìm trong làn khói bụi mịt mù.

"Kết thúc rồi chăng... Ta thực lòng muốn tin rằng hắn đã chết."

Thứ mà Chiyuki vừa tung ra chính là chiêu thức ma pháp có sức công phá lớn nhất của cô. Vấn đề là nó có thể phá hủy cả hang động của Thánh Long Vương, nhưng cô đã đánh cược vào khả năng phòng thủ ma pháp của Hắc Kỵ Sĩ. Nếu Hắc Kỵ Sĩ đứng ra hứng chịu toàn bộ dư chấn của vụ nổ, hang động sẽ được bảo toàn. Và suy tính của Chiyuki đã đúng. Dù ma pháp này có uy lực đủ để xóa sổ cả ngọn núi, nhưng ngọn núi vẫn chẳng hề hấn gì. Chiyuki xác nhận rằng Hắc Kỵ Sĩ đã hứng trọn toàn bộ ma pháp đó.

"Coi như đó là việc tốt cuối cùng của một kẻ ác nhân đi. Ta sẽ khen ngợi ngươi."
"Tuyệt vời lắm, chị Chiyuki."

Chiyuki mỉm cười, Nao chạy lại gần.

"Đó là nhờ sự phối hợp của mọi người, không phải sức của riêng mình ta."

Ma pháp vừa rồi của Chiyuki mất khá nhiều thời gian để kích hoạt, khiến cô dễ bị đối thủ phản đòn. Chính vì Reiji và những người khác không cho hắn cơ hội đó nên cô mới có thể tung đòn chính xác.

"Cảm ơn nhé, các tinh linh."

Rino thu hồi các tinh linh như thể đã nắm chắc phần thắng. Dáng hình của Nữ hoàng Tuyết và Điểu Lôi dần mờ đi rồi biến mất.

"Thế là xong đời gã đó rồi sao. Đáng lẽ mình muốn tự tay kết liễu hắn cơ."

Shirone tỏ vẻ tiếc nuối.

"Tớ cũng vậy, Shirone. Dù sao thì hắn cũng đã khiến tớ bị thương nặng đến suýt chết cơ mà."

Reiji nói trong khi nhìn vào lối vào hang động nơi Hắc Kỵ Sĩ từng đứng. Khói bụi che khuất tầm nhìn, nhưng Reiji đoán rằng Hắc Kỵ Sĩ không thể nào còn nguyên vẹn. Làn khói dần tan đi.

"Cái gì!!! Chuyện đó không thể nào!!!"

Nao là người đầu tiên nhận ra và hét lên. Hắc Kỵ Sĩ vẫn đứng đó.

"Không thể nào!? Vô lý!! Mình đã dồn hết ma lực vào đó rồi! Không đời nào hắn có thể sống sót sau đòn đó!"
"Không thể tin được là hắn vẫn sống sót sau vụ nổ đó..."

Chiyuki kinh ngạc, còn Sahoko thì lộ vẻ mặt không thể tin nổi.

"Không, có vẻ như hắn đã đến giới hạn rồi. Mọi người nhìn kỹ đi."

Giữa lúc đó, Kaya chỉ tay về phía Hắc Kỵ Sĩ. Chiyuki dùng ma pháp để quan sát kỹ hơn. Bộ giáp bị vỡ nát, chiếc mũ giáp xuất hiện những vết rạn. Hơn nữa, cô có thể thấy hắn đang phải dùng thanh kiếm làm gậy chống để đứng vững, trông vô cùng khó khăn.

"Hừ! Đúng là không thể bình an vô sự rồi! Nhưng đến đây là hết rồi!!"

Reiji chĩa kiếm về phía Hắc Kỵ Sĩ.

"Hắc Kỵ Sĩ! Ngươi rất mạnh! Mạnh hơn cả ta rất nhiều! Nhưng ngươi thiếu một thứ! Đó là bên ta có Nữ thần chiến thắng, còn ngươi thì không!!!"

Nói đoạn, Reiji nhìn về phía Chiyuki và những người khác.

"Rei-kun..."
"Reiji-san..."

Sahoko và Rino mắt rưng rưng vì cảm động. Nao và Shirone cười bẽn lẽn. Kaya thì vẫn vô cảm. Nhân tiện, Chiyuki nhìn Reiji với ánh mắt nhạt nhẽo, tự hỏi không biết tên này đang lảm nhảm cái gì mà tự dưng lại diễn thuyết.

*(Chà, chắc đây gọi là "đúng kịch bản" nhỉ? Nhưng thôi, dù sao thì có vẻ chúng ta đã thắng, mình cứ nghe nốt cho xong vậy.)*

Chiyuki, người đã nắm chắc chiến thắng, thở dài nghe bài diễn văn của Reiji.

"Các nữ thần ở đây sẽ giúp đỡ ta! Vì thế, dù đối thủ có mạnh đến đâu ta cũng không sợ hãi! Bởi vì ta biết chắc rằng cuối cùng người thắng sẽ là ta!!"

Ngay khi nói xong, thanh kiếm của Reiji tỏa sáng rực rỡ. Cậu ta định tung đòn kết liễu.

"Nào, kết thúc rồi đấy Hắc Kỵ Sĩ! Hãy tan biến dưới thanh kiếm ánh sáng của ta đi!!"
"Khoan đã, Reiji-kun!!!"

Chiyuki vội vã gọi Reiji lại khi cậu ta định lao về phía Hắc Kỵ Sĩ.

"Gì thế, Chiyuki?"

Reiji quay lại với vẻ mặt không hài lòng. Đương nhiên rồi, cậu ta đang định làm màu thì bị ngăn lại.

"Sao thế Chiyuki-san? Chị định cứu hắn sao?"
"Đúng như lời Rino-chan nói đấy! Hắn là kẻ nguy hiểm! Phải tiêu diệt ngay tại đây! Cứu hắn thì thật kỳ quặc!!"
"Không phải cứu hắn đâu Shirone-san. Chỉ là, ta có vài điều muốn hỏi hắn."
"Điều muốn hỏi?"
"Ta muốn hỏi về kẻ đeo mặt nạ đó. Nên là, làm ơn hãy đợi một chút trước khi giết hắn."

Chiyuki nhớ lại kẻ đeo mặt nạ mà cô đã gặp dưới lòng đất. Cô muốn khai thác thông tin từ kẻ đó.

"Nếu là vậy thì đành chịu thôi..."
"Đúng vậy nhỉ."

Shirone và Rino gật đầu đồng ý.

"Nếu thế thì sẵn tiện hỏi luôn mọi chuyện. Nếu hắn không chịu nói thì cứ dùng vũ lực."

Reiji cười. Cậu ta định nếu hắn không chịu mở miệng thì sẽ tra tấn.

"Đang có con gái ở đây, anh tiết chế một chút đi..."

Dù đã quen dần với thế giới này, Chiyuki vẫn thấy việc hành hạ vô cớ một sinh vật, dù là ma vật, cũng không phải chuyện hay ho. Tất nhiên, nếu hắn không chịu ngoan ngoãn khai ra thì lại là chuyện khác. Chiyuki cùng mọi người cười đùa tiến về phía Hắc Kỵ Sĩ.

◆

Kuroki, dù ý thức đang mơ hồ, vẫn nghe thấy bài diễn văn của Reiji.

*(Đúng như Reiji nói. Mình chẳng có nữ thần nào giúp đỡ cả. Có lẽ đây chính là sự khác biệt giữa Reiji và mình...)*

Kuroki cảm nhận được một bức tường không thể vượt qua. Vốn dĩ, hắn chỉ có một mình còn bên kia là bảy người, thật không công bằng. Nhưng giờ có bận tâm chuyện đó cũng chẳng ích gì.

*(Pháp thuật lúc nãy thật khủng khiếp. Thật kỳ lạ khi mình vẫn còn sống.)*

Kuroki đặt tay lên ngực, cảm nhận hơi thở của Hỏa Long.

"Cứu mình rồi... Cảm ơn... Nhưng... có vẻ đến giới hạn thật rồi."

Kuroki lẩm bẩm. Nhờ khả năng kháng lửa mà linh hồn Hỏa Long ban tặng, hắn mới tránh được ngọn lửa trong vụ nổ. Đó là lý do tại sao Kuroki vẫn sống sót. Thế nhưng, sóng xung kích của vụ nổ thì hắn không thể ngăn chặn hoàn toàn. Kết quả là bộ giáp Hắc Kỵ Sĩ trở nên tả tơi. Kuroki đứng còn chẳng nổi. Ngước mặt lên, hắn thấy Reiji và những người khác đang tiến lại gần. Tất cả đều đang cười rất vui vẻ.

*(Chắc họ đang vui vì đã đánh bại được mình nhỉ...)*

Kuroki biết tình hình rất nguy cấp nhưng cơ thể hắn không thể cử động.

*(Phải làm sao đây? Nếu tiết lộ thân phận rồi xin lỗi thành khẩn, có khi họ sẽ tha mạng cho mình. Nhưng mình không muốn làm thế. Thật là kẻ ngốc khi mạng sống đang nguy kịch mà vẫn còn cứng đầu.)*

Từ cảm giác ở sau lưng, Kuroki biết Glorious sắp sửa lao ra.

"Không được đâu Glorious... Cứ trốn ở đó đi."

Nếu cứ trốn như vậy, Glorious sẽ không bị phát hiện và sẽ được an toàn. Cơ thể Kuroki lảo đảo, đầu óc quay cuồng.

"Á..."

Khi Kuroki nhận ra thì đã quá muộn. Có lẽ do cái lắc đầu đó, chiếc mũ giáp vốn đã nứt toác nay lệch đi và rơi xuống đất.

◆

Ngay trước mắt Chiyuki, cơ thể Hắc Kỵ Sĩ lảo đảo và chiếc mũ giáp rơi xuống đất. Khoảnh khắc đó, khuôn mặt thật của hắn lộ diện.

"Hả? Là con người sao..."

Điều đó thật bất ngờ đối với Chiyuki. Cô đã đinh ninh rằng khuôn mặt ẩn giấu bên dưới là một con quái vật. Khuôn mặt đó không phải ma tộc cũng chẳng phải quái vật, mà trông như một con người bình thường. Mái tóc đen, khuôn mặt thon gọn. Làn da trắng trẻo ấy đang ửng hồng.

"Á―――――!!!"

Đột nhiên Rino chỉ tay vào Hắc Kỵ Sĩ và hét lên.

"Chuyện gì thế!? Rino-san!!"
"Chiyuki-san! A, con người đó, em đã thấy ở đâu rồi!!!"

Rino nhìn Hắc Kỵ Sĩ và hét lên.

"Ku... Kuroki...!?"

Shirone lẩm bẩm. Mọi người đều hướng ánh mắt về phía Shirone.

"Tại... tại sao Kuroki lại ở đây―――!!!"

Shirone hét lên kinh hoàng.

"Đ-đúng rồi! Đó chẳng phải là người bạn thời thơ ấu của Shirone-san sao!!"
"Á―――――!!"

Chiyuki và Nao kêu lên kinh ngạc rồi nhìn về phía Rino.

*(À phải rồi, Rino hẳn đã từng gặp người bạn thời thơ ấu của Shirone. Và Shirone cũng nói Hắc Kỵ Sĩ chính là hắn. Chẳng lẽ chính là hắn? Tại sao bạn thời thơ ấu của Shirone lại ở đây?)*

Chiyuki hoàn toàn rối loạn.

"Tại sao bạn thời thơ ấu của Shirone lại ở đây?"

Reiji lên tiếng thắc mắc. Đó là điều mà tất cả mọi người ở đó đều muốn biết. Chiyuki nhìn chàng trai ấy. Trông hắn như thể sắp chết đến nơi.

"Á, hắn đổ gục rồi!!!"

Rino hét lên. Cơ thể Hắc Kỵ Sĩ, người được cho là bạn thời thơ ấu của Shirone, lảo đảo và sắp ngã ngửa ra sau.

"Khoan, Kuroki!!"

Shirone định chạy lại gần. Nhưng chỉ một tích tắc, một bóng đen khổng lồ lao ra từ trong hang động.

"Hả, rồng ư!!"

Chiyuki hét lên. Thứ lao ra chính là một con rồng đen tuyền. Con rồng dùng thân mình đỡ lấy hắn, đặt lên lưng rồi bay đi với tốc độ kinh hồn. Chiyuki và những người khác sững sờ, không kịp phản ứng.

"Hả, cái gì... Chuyện gì vừa xảy ra vậy――!!"

Shirone hét lên. Cô ấy có vẻ bối rối, không hiểu chuyện gì đang diễn ra. Chiyuki cũng vậy. Con rồng lao vút lên không trung rồi dần nhỏ bé lại. Chiyuki chỉ còn biết đứng nhìn theo bóng con rồng bay xa. Sau đó, Reiji – người duy nhất vẫn còn bình tĩnh – nói rằng nên về thôi, nên Chiyuki và những người khác quyết định xuống núi. Chỉ có điều, vì trong đầu họ vẫn còn đầy rẫy những câu hỏi về thân phận của Hắc Kỵ Sĩ, nên họ đã hoàn toàn quên bẵng việc kiểm tra sự an nguy của Thánh Long Vương.

◆

Kuroki cưỡi trên lưng Glorious bay giữa không trung.

"Cảm ơn nhé, Glorious."

Có vẻ như vì thấy Kuroki sắp ngã mà Glorious đã không kìm được bản năng và lao ra. Nhờ đó, Kuroki đã được cứu thoát.

*(Dù không có nữ thần chiến thắng, nhưng có vẻ mình có một con rồng sẵn lòng giúp đỡ. Vì vậy, dù không thể thắng, mình vẫn có thể sống tiếp.)*

Reiji và những người khác không hiểu sao lại không truy kích. Kuroki không biết lý do tại sao. Hắn đưa tay lên mặt. Chiếc mũ không còn nữa. Hắn đang để lộ mặt thật.

"Bị lộ thân phận mất rồi..."

Kuroki nghĩ rằng giờ đây, không chỉ Hắc Kỵ Sĩ, mà cả bản thân Kuroki cũng sẽ bị họ ghét bỏ hoàn toàn. Dù sao thì hắn cũng đã chém người mình thầm thích. Không thể nào quay lại mối quan hệ như trước được nữa. Nghĩ đến đó, hắn thấy có chút buồn.

"Quả nhiên là không thể thắng. Đúng là cái tâm lý đối đầu vô nghĩa, mình đang chiến đấu với cái gì chứ..."

Kuroki tự giễu, rồi chạm tay vào chiếc sừng của Thánh Long Vương được buộc chặt trên lưng Glorious.

"Liệu thế này, nữ thần có đến bên mình không nhỉ..."

Khi Kuroki đang suy nghĩ vẩn vơ, ý thức của hắn dần mờ nhạt.

"Mệt thật đấy. Xin lỗi nhé, Glorious... Mình ngủ một chút đây."

Glorious bay giữa bầu trời xanh. Phía trên những đám mây trời trong vắt, ánh dương rọi sáng lớp vảy đen tuyền. Trong ánh nắng ấy, Kuroki chìm vào giấc ngủ.