**Chương 22: Kouki đối đầu Basashi**

Nhân mã là những thợ săn ưu tú và sở hữu tố chất của những chiến binh bẩm sinh.
Basashi chính là anh hùng của tộc Nhân mã như thế.
Cho đến tận bây giờ, hắn chưa từng bại trận, và hơn hết, hắn cho rằng một tên nhân loại yếu ớt không đời nào là đối thủ của mình.
Basashi nhìn đứa trẻ trước mắt.
Thành thật mà nói, trông cậu ta chẳng có vẻ gì là mạnh mẽ cả.

(Có phải là vì hắn đã biến đổi hình dạng giống chúng ta không? Thế nên hắn mới trở nên mạnh hơn sao? À, ra là vậy! Hắn ta đã được cường hóa bởi sức mạnh của tên pháp sư đi cùng với Dũng giả rồi! Chắc chắn là như vậy rồi!!)

Basashi nghiến răng kèn kẹt.
Một khi đã chấp nhận cho cậu ta tham gia, hắn không thể quay lại phản đối vì lý do vi phạm luật lệ được. Ai cũng hiểu rõ điều đó. Dù Kouki có được cường hóa đi chăng nữa, thì khi đã chấp nhận, hắn cũng không thể phàn nàn gì.
"Không được phép đối đầu với Dũng giả của ánh sáng."
Hắn nhớ lại lời trưởng tộc của mình đã dặn. Hắn từng nghe nói về sức mạnh của bọn chúng, nhưng hắn vốn không tin. Dù có được Nữ thần lựa chọn, chúng vẫn chỉ là con người. Hắn đã quá chủ quan, nghĩ rằng dù chúng làm gì đi nữa thì mình vẫn thắng.
Basashi cảm thấy xấu hổ vì điều đó. Hắn không thể để tên này đi tiếp như vậy được. Hắn sẽ sử dụng tất cả các món pháp khí mà mình có, bao gồm cả những thứ quý hiếm nhất. Nếu tung ra toàn lực, một kẻ liên quan đến Dũng giả không đời nào có thể thắng được hắn.
Basashi quyết định rằng mình phải nghiền nát Kouki.

"Lôi Nhận!!"

Basashi rút hai thanh đại kiếm sau lưng và niệm chú.
Lưỡi đại kiếm bao phủ trong sức mạnh sấm sét, phóng ra những luồng điện giật ra xung quanh.

"Đến đây! Đứa trẻ nhân loại! À không! Ta sẽ gọi tên ngươi! Kouki! Ta là con của Umak! Basashi với tốc độ sấm chớp! Hãy tiến tới và phân định thắng bại một cách công bằng!!"

◆

Trước mặt Kouki, Basashi giơ cao đại kiếm và dõng dạc xưng tên.

(Ưm, mình có nên xưng tên không nhỉ? Trong trường hợp này, mình có nên nói tên của cha ra không? Nhưng mà, liệu có được phép làm vậy không nhỉ?)

Kouki nhớ đến khuôn mặt của Kuroki. Cậu do dự không muốn nhắc đến tên của người cha là Hắc kỵ sĩ.

"Mình là Kouki!! À, mình không có biệt danh gì đặc biệt cả..."

Cuối cùng, Kouki đã không nói ra tên của Kuroki. Hơn nữa, cậu cảm nhận được có người đang theo dõi từ xa. Không chỉ xem, có lẽ họ còn đang lắng nghe nữa. Sau khi xưng tên, cậu rút kiếm ra. Đó là thanh kiếm lưỡi đen mà Kuroki đã tặng. So với đại kiếm của đối phương, thanh kiếm này mảnh hơn nhiều, cứ như thể chỉ cần hứng một đòn là sẽ gãy ngay.

"Đến đây! Kouki! Hỡi gió! Hãy bao bọc lấy thân ta! Tật Phong Tẩu Khu (Chạy nhanh như gió)!!"

Basashi giơ cao kiếm bằng cả hai tay rồi lao tới. Có lẽ nhờ được tinh linh gió trợ giúp, tốc độ của hắn cực kỳ khủng khiếp. Kouki nghiêng người né tránh, nhưng vì không né kịp hoàn toàn nên cậu bị thanh kiếm sượt qua và loạng choạng.

(Ư, cái chân này thật khó né tránh!)

Kouki nhìn xuống phần thân dưới đã biến thành nhân mã của mình. Cậu vẫn chưa quen với việc chiến đấu trong hình dạng này. Ngay từ đầu, nửa thân dưới của nhân mã vốn không linh hoạt trong việc xoay xở. Cậu không thể thực hiện những động tác đã tập luyện nhuần nhuyễn như bình thường, nên không thể né hoàn toàn cú lao tới của Basashi.

(Nếu là chạy thẳng thì cái chân này lại tốt hơn... Nhưng mà khó xoay xở quá.)

Khi Kouki quay lại, Basashi đang ở cách đó khá xa. Hắn bắt đầu rẽ vòng cung rộng mà không hề giảm tốc độ rồi lại lao về phía này. Hắn lặp lại những cú lao tới nhiều lần. Có lẽ, đây chính là cách chiến đấu của nhân mã.

(Vậy thì! Mình cũng tới đây!)

Kouki do dự một chút rồi lao về phía Basashi. Basashi lần này còn nhanh hơn cú lao ban đầu. Có vẻ như nhờ sử dụng ma pháp kết hợp với quãng đà dài hơn nên tốc độ đã tăng lên. Ngược lại, Kouki không có đà, cũng không thể dùng ma pháp, và vẫn chưa làm chủ được nửa thân dưới nhân mã của mình. Vì vậy, tốc độ của cậu không bằng Basashi. Khoảng cách thu hẹp lại và cả hai va chạm nhau.

"Gư!!"
"Ư!!"

Kouki đỡ đại kiếm của Basashi rồi loạng choạng. Basashi cũng không thể hất văng Kouki ra nên buộc phải giảm tốc độ.

(Đây chính là sức mạnh thật sự của Basashi sao... Cảm giác khác hẳn với Hoàng tử rắn hay Therion.)

Kouki nhìn Basashi đang ở phía xa. Cậu cảm nhận được Basashi đang cường hóa bản thân bằng tinh linh gió và sét, ngoài ra còn sử dụng thêm pháp khí nào đó.

(Hắn lại tới!)

Kouki lấy lại tư thế rồi lại hướng về phía Basashi. Nhưng lần này Basashi không lao tới nữa. Nhìn kỹ thì thấy hắn không còn cầm đại kiếm trên tay, mà thay vào đó là một cây cung. Có vẻ như trong lúc giao thoa và quay lưng lại vừa rồi, hắn đã đổi vũ khí.

"Tiễn Vũ!!!"

Basashi bắn những mũi tên lên trời. Ngay lập tức, mũi tên phân tách thành hàng loạt rồi lao xuống phía Kouki. Đó là đòn tấn công bằng ma tiễn.

"Ch, chờ đã!!"

Kouki hốt hoảng di chuyển để né tên. Thế nhưng, những mũi tên đó lại đổi quỹ đạo và tiếp tục truy đuổi theo hướng cậu chạy.

(Nó đang bám theo! Vậy thì!)

Kouki chạy trốn xa hơn. Những mũi tên vẫn tiếp tục truy đuổi. Kết quả là, hướng tên bay chỉ còn lại một phía, khiến cậu dễ dàng phòng thủ hơn.

"Haaa!!"

Kouki xoay kiếm, chém rơi những mũi tên từng cái một. Basashi lại đang nhắm mũi tên tiếp theo về phía này. Có vẻ hắn định chiến đấu theo kiểu giữ khoảng cách.

(Ư, địa hình này bất lợi cho mình quá... Khó chịu thật.)

Kouki nhận ra mình đang ở tình thế bất lợi. Nhân mã vốn là bậc thầy bắn cung, hơn nữa nửa thân dưới là ngựa nên việc chiến đấu với họ ở không gian rộng lớn như thế này, khi họ liên tục di chuyển tốc độ cao, quả là cực hình. Nếu ở không gian hẹp, có lẽ Hoàng tử rắn Dahak hay Thú thần tử Therion sẽ mạnh hơn. Nhưng ở trên đồng cỏ, với sự bảo hộ của tinh linh gió và sét, cộng thêm trang bị tận răng, sức mạnh của Basashi không hề kém cạnh.

(Làm thế nào bây giờ...? Nếu không tiếp cận được thì mình không thể tấn công...)

Kouki do dự. Basashi nhờ tinh linh gió mà tốc độ tăng vọt, không dễ gì đuổi kịp. Kouki không có cung, nếu không tiếp cận thì không thể đánh. Ngược lại, đối phương cứ vừa chạy vừa đánh. Basashi cứ chạy vòng quanh Kouki, không hề để cậu tiếp cận.

"Sao thế! Kouki! Không định lao vào sao!"

Basashi cười lớn. Nghe vậy, Kouki cảm thấy cay cú.

(Rõ ràng là phía các người gây sự trước mà...)

Kẻ gây sự chính là hắn. Đáng lẽ phải là Kouki nói "ngươi tới đây đi" mới đúng.

(Ủa, khoan đã... Tại sao mình lại phải đuổi theo Basashi chứ?)

Ngay lúc đó, Kouki nhận ra một điều và bắt đầu chạy thẳng.

"Hửm? Cái gì? Chạy trốn sao? Kouki... Á!! Không lẽ ngươi... aaaa!!"

Basashi nhận ra hành động của Kouki liền đuổi theo. Vốn dĩ, Basashi thách đấu chỉ để ngăn cản Kouki tiến về phía trước. Vậy tại sao Kouki lại phải đuổi theo Basashi chứ? Nếu Basashi không chịu lao vào, thì Kouki cứ việc tiến thẳng thôi. Kouki chạy với tốc độ tối đa. Cậu cảm thấy những mũi tên đang lao tới từ phía sau. Kouki quay lại chém rơi tên lần nữa. Cậu thấy Basashi đang lao tới đây. Vì biết Kouki sẽ đi tiếp nên hắn không thể tiếp tục chiến đấu từ xa được nữa. Kouki vừa đề phòng cây cung của Basashi vừa tiến về phía trước.

"Đứng lại đó!! Kouki!!!!"
"Ai rảnh mà chờ chứ!!!!"

Basashi dốc toàn lực đuổi theo. Kouki càng chạy nhanh hơn. Và khi cậu tiến thêm một đoạn...

"A..."

Kouki thốt lên một tiếng ngốc nghếch. Trước mặt cậu, rất nhiều nhân mã đang tiến tới. Đó là những người tham gia lễ hội đang theo sau Basashi. Trong số đó có cả Sark và Ranabe. Họ nhìn thấy Kouki và có vẻ vô cùng kinh ngạc.

"Này, chuyện gì thế? Tại sao tên đó lại ở đây?"
"Này! Nhìn kìa! Nhìn thứ quấn trên tay hắn đi!"
"Bờm của Phuinum... Không lẽ, tên đó! Đã quay trở về rồi sao!!"

Đám đông nhân mã cất tiếng kinh ngạc.

"Đứng lại!! Kouki!!! Ai đó chặn hắn lại mau----!!"

Tiếng của Basashi từ phía sau truyền tới theo làn gió. Có lẽ hắn đã dùng ma pháp để giọng nói vang xa hơn. Có vẻ nghe thấy tiếng hét, những nhân mã kia liền dựng vũ khí lên.

(Ủa... Không lẽ, mình phải đối đầu với tất cả đám này sao?)

Trận chiến dường như vẫn còn kéo dài mãi.