**Chương 32: Hắc Ám Kỵ Sĩ VS Tử Thần**

Kuna cùng Kuroki cưỡi trên lưng Glorious bay lượn giữa không trung.
Bên dưới mặt đất, một vườn hoa hồng đen đang trải dài tít tắp.
Bên trong những cánh hoa hồng đen khổng lồ ấy là các Yêu Hoa Ất Nữ (Alraune).
Yêu Hoa Ất Nữ phát triển bằng cách hấp thụ chướng khí làm dưỡng chất, nhưng khi không đủ dưỡng chất, chúng cũng có thể giết hại sinh vật sống để hút lấy tinh hoa.
Tuy nhiên, lúc này không còn là vấn đề nữa.
Bởi vì khối chướng khí khổng lồ đang nằm ngay trước mắt chúng. Những đóa hoa hồng đen đang quấn lấy Modogal và hút cạn chướng khí.

"Hỡi quyến thuộc của ta! Hãy cắt đứt những bông hồng đen đó!"

Zarxis gào lên.
Đối với Undead (bất tử), chướng khí cũng chính là nguồn năng lượng.
Nếu nguồn ấy cạn kiệt, đội quân Undead sẽ không thể cử động được nữa.
Vì vậy, nghe theo lệnh của Zarxis, binh đoàn tử thần ồ ạt xông tới nhằm loại bỏ vườn hồng đen.
Tất nhiên, Polen, Helcart và Guuno đã lập tức nghênh chiến.
Dù quân địch đông hơn, nhưng trong phạm vi kết giới ma đạo này, phe của Polen chiếm ưu thế, nên bọn chúng không thể giành chiến thắng.

"Kuna, chuẩn bị xong chưa?"

Kuroki quay sang nhìn Kuna.
Sắp tới, Kuroki phải đối đầu với Zarxis.
Hơn nữa, bên dưới vẫn còn những Tử Chi Ngự Tử (đứa con của tử thần). Dù đang chiếm ưu thế, bọn chúng vẫn cực kỳ nguy hiểm.
Kuna cũng cần phải đi tiếp viện.
Vì thế, Kuna gật đầu.

"Đương nhiên rồi! Kuroki, anh cứ thỏa sức chiến đấu đi! Em sẽ xử lý đội quân tử thần bên dưới!"

Nói đoạn, Kuna nhảy xuống khỏi lưng Glorious.
Cô lao thẳng vào thân thể của Modogal, nơi những kỵ sĩ u hồn đang cố gắng cắt xẻ các Alraune.

"Biến đi! Lũ xác chết!"

Kuna vung lưỡi liềm, quét sạch vài tên kỵ sĩ u hồn trong chớp mắt.
Nếu chỉ là mấy tên u hồn, dù số lượng có đông đến đâu Kuna cũng dư sức thắng.
Vấn đề là những Tử Chi Ngự Tử.
Người dơi Zafarada và ấu trùng ruồi Zarbiut đang giao chiến với Polen.
Cả hai đều đã bị thương. Nếu là một Polen đã no bụng, dù cho chúng ở trạng thái toàn vẹn nhất thì cô vẫn có thể giành chiến thắng.
Vì vậy, Kuna đi tìm những Tử Chi Ngự Tử khác.
Ngoài Zafarada và Zarbiut ra, vẫn còn những Tử Chi Ngự Tử mạnh mẽ khác. Cô cần phải đối phó với chúng.
Cuộc chiến đang diễn ra khốc liệt trên cơ thể Modogal bị hoa hồng bao phủ. Kuna bước đi trong đó, vừa quan sát tình hình.

"Này, tại sao ngươi lại đứng sau lưng Kuna vậy?"

Một chiến binh ếch nhân đang tiến lại gần phía sau lưng Kuna đang đi bộ.
Dáng vẻ đó có chút kỳ lạ. Tuy nhiên, Kuna thừa hiểu nguyên nhân.
Đột nhiên, từ cơ thể ếch nhân, mấy cái xúc tu đâm xuyên qua bụng trồi ra.
Ở đầu xúc tu có một cái miệng đang há hốc, lao tới định bám lấy Kuna.

"Nếu định tập kích từ phía sau, thì hãy làm cho tự nhiên hơn đi. Mấy chiêu trò của ngươi bị lộ tẩy hết rồi."

Kuna biết rõ chiến binh ếch nhân đang bị kẻ khác điều khiển.
Vì thế, cô xử lý rất dễ dàng.
Xoay lưỡi liềm cắt đứt các xúc tu, rồi cô chém bay đầu tên ếch nhân.
Cái xác không đầu của tên ếch nhân lùi lại phía sau như muốn tháo chạy.

"Quả nhiên là em. Ta càng ngày càng muốn có được em rồi. Muốn đánh dấu lên đôi má dễ thương đó của em quá đi."

Từ phần cổ không đầu của tên ếch nhân, một kẻ nào đó chui ra.
Đó là Hồng Ngọc Công Tử Zasha.
Hình dáng hắn ta giống hệt một đứa trẻ loài người.
Thế nhưng, Kuna đã nhìn thấy hình dạng thật sự của hắn.
Một con đỉa đỏ khổng lồ, xấu xí. Đó mới chính là chân thân của Zasha.
Zasha chui ra khỏi cơ thể tên ếch nhân rồi cười nham hiểm.

"Đồ ngu à? Người duy nhất được chạm vào Kuna chỉ có mỗi Kuroki thôi. Đừng tưởng một kẻ xấu xí như ngươi mà được quyền đụng vào ta. Mà nói thẳng ra, ngươi còn kém hơn cả Zafarada, ngươi nghĩ mình thắng được sao?"

Kuna chĩa lưỡi liềm về phía Zasha.
Theo những gì Kuna biết, Zasha không phải là kẻ mạnh trong hàng ngũ Tử Chi Công Tử.
So với Zafarada hay Zarbiut, hắn chỉ là một tên tiểu tốt.
Thế nên, Kuna không hề nghĩ mình sẽ thua.
Tuy nhiên, Zasha vẫn giữ vẻ mặt điềm tĩnh.

"Chưa chắc đâu nhé? Đúng là ta yếu thật. Nhưng để bù đắp cho điều đó, ta đã tạo ra những sinh vật mạnh mẽ. Và trong Modogal này, ta có một quân bài tẩy! Ta sẽ để ngươi đối đầu với nó, thứ mà khi đấu với Hắc Ám Kỵ Sĩ ta đã không dùng tới! Hãy xuất hiện đi, Tử Mệnh Trùng Vương!"

Vừa dứt lời, từ trong cơ thể Modogal, một con bọ cánh cứng khổng lồ trồi lên.
Nó khua cặp hàm to lớn, đe dọa Kuna.

"Cô cũng dùng côn trùng sao? Ta cũng vậy. Có vẻ chúng ta hợp nhau đấy nhỉ. Nào, bắt đầu cuộc chiến côn trùng đi?"

Zasha cưỡi trên lưng Tử Mệnh Trùng Vương rồi cười lớn.
Khu vườn hoa hồng đen này có thể làm suy yếu sức mạnh của Undead, nhưng lại ít ảnh hưởng tới côn trùng sống.
Có lẽ, đối thủ nguy hiểm nhất ở nơi này chính là Zasha.
Nếu vậy, Kuna chính là người thích hợp nhất để đối đầu với hắn.

"Ai mà thèm hợp với loại như ngươi! Nhưng nếu là cuộc chiến côn trùng, ta nhận lời! Ra đây, Ma Hồng Thái Giáp Trùng!"

Đáp lại tiếng gọi của Kuna, một con bọ kẹp kìm khổng lồ mang màu sắc cầu vồng xuất hiện.
Đây là con côn trùng được Kuna nuôi dưỡng, chuyên biệt cho chiến đấu, với vẻ ngoài lấp lánh bảy sắc cầu vồng vô cùng xinh đẹp.
Cô không hề có ý định thua dưới tay con côn trùng gớm ghiếc của Zasha.
Zasha tiếp tục triệu hồi thêm những loài côn trùng tởm lợm giống như người bướm đêm, nhện vú (amblypygi) và rết.
Tất nhiên, Kuna cũng triệu hồi thêm những con côn trùng mới.
Kuna cảm nhận được trận chiến trên cao cũng đang diễn ra.
Cuộc chiến giữa người quan trọng của cô – Kuroki – và Zarxis đã bắt đầu.
Kuna tin tưởng tuyệt đối vào chiến thắng của Kuroki. Vì thế, cô tập trung toàn bộ tâm trí vào tên Zasha trước mắt.

"Nào, lên đi Tử Mệnh Trùng Vương!"

Theo tiếng gọi của Zasha, con bọ cánh cứng lao tới.

"Ma Hồng Thái Giáp Trùng! Hãy nghiền nát lũ xấu xí đó cho ta!"

◆

Trên đỉnh đầu của Modogal, Kuroki đối mặt với Zarxis.
Xung quanh Zarxis, những xúc tu khổng lồ mọc ra từ Modogal đang uốn lượn.
Trong miệng các xúc tu mọc đầy răng nanh sắc nhọn, từ sâu bên trong đó phát ra tiếng than khóc của các ác linh.
Giữa những chiếc xúc tu đó, Glorious chở Kuroki bay lượn.
Các xúc tu hướng về phía Glorious định bắt lấy nó. Khi miệng xúc tu mở ra, chúng phun ra những tia sáng xanh lam.

"Glorious!"

Kuroki hét lên, Glorious gầm vang, dùng hơi thở bùng cháy thổi bay những tia sáng xanh.
Với sức mạnh của một thượng vị long như Glorious, đòn tấn công cỡ đó chẳng hề hấn gì. Nó dùng hơi thở bùng cháy thổi bay từng cái xúc tu một.

"Ngăn cản được sao! Hắc Ám Kỵ Sĩ! Tiếp theo là cái này! Hãy ra đây, những bộ xương rực lửa!"

Tiếp đó, Zarxis triệu hồi những bộ xương khổng lồ bao bọc trong lửa.
Những bộ xương lửa lao vào định nuốt chửng Kuroki.
Kuroki phóng ra ngọn lửa đen, thiêu rụi lũ xương đó.

"Khốn kiếp! Hắc Ám Kỵ Sĩ! Nếu vậy thì cái này thì sao! Hỡi các ác linh! Hãy tập hợp lại trên thanh kiếm của ta!"

Thanh kiếm tội lỗi của Zarxis bị những linh hồn xanh bao quanh.
Nhìn thoáng qua thì giống như lửa, nhưng thứ Kuroki cảm nhận được lại là hơi lạnh thấu xương.
Thanh kiếm lửa xanh với gương mặt người hiện lên trên lưỡi kiếm được vung ra.
Kuroki cũng phủ ngọn lửa đen lên thân kiếm để nghênh chiến.
Hai luồng lửa va chạm giữa không trung.

"Ư!"

Kẻ bị văng đi chính là Kuroki và Glorious.
Sức mạnh của Zarxis quá khủng khiếp, như thể toàn bộ ma lực tràn trề từ Modogal đang đổ dồn vào hắn.
Kuroki nhìn thấy những ác linh từ Modogal đang bị hút vào cơ thể của Zarxis.

"Chết đi! Hắc Ám Kỵ Sĩ!"

Zarxis vung kiếm liên hồi.
Mỗi đòn đánh đều uy lực, Kuroki chỉ có thể gạt đỡ cũng đã đủ vất vả.
Tuy nhiên, uy lực của những đòn đó đang dần yếu đi.
Lý do là vì hoa hồng đen đang hút chướng khí của Modogal, khiến Zarxis không còn được cung cấp sức mạnh nữa.
Ngược lại, Kuroki đang hấp thụ ma lực từ vườn hoa hồng đen đã lớn mạnh nhờ chướng khí, khiến sức mạnh của anh tăng lên.
Vì thế, Kuroki dần dần chiếm được ưu thế.

"Gư ư ư ư! Tại sao chứ!? Tại sao chứ!? Tại sao lại không thể lấp đầy thế giới này bằng cái chết!?"

Zarxis gào lên trong sự tiếc nuối.
Nghe những lời đó, lòng Kuroki thoáng chút đau nhói.
Zarxis được sinh ra như một thực thể gieo rắc cái chết xuống thế giới. Có lẽ hắn cảm thấy vô cùng hối tiếc vì không thể thực hiện được sứ mệnh đó.

"Zarxis. Giá như ngươi cũng có thể thay đổi như Modes thì tốt biết mấy..."

Kuroki lầm bầm.
Sức mạnh của Modes là sức mạnh hủy diệt. Hắn được sinh ra để hủy diệt thế giới vì Nargol.
Thế nhưng, hắn đã hành động theo ý chí của riêng mình và thay đổi vận mệnh đó.
Zarxis cũng có thể thay đổi vận mệnh của chính mình.
Kuroki sẽ không để thế giới này bị cái chết lấp đầy. Chính anh cũng dành tình cảm cho thế giới này.

"Đến lúc rồi! Zarxis! Hỡi những con rồng! Hãy cho ta mượn sức mạnh!"

Bên trong cơ thể Kuroki, những linh hồn rồng gầm thét.
Sức sống tràn trề khắp cơ thể, Kuroki cảm nhận ma lực đang dâng trào.
Sau đó, Kuroki giương cao ma kiếm.

"Khốn kiếp Hắc Ám Kỵ Sĩ! Modogal! Hãy cho ta mượn tất cả sức mạnh của ngươi!"

Khoảnh khắc tiếp theo, cơ thể Zarxis bị Modogal cắn chặt.
Một âm thanh như thể bị nuốt chửng vang lên, miệng của Modogal mở rộng hết mức.
Bên trong cái miệng khổng lồ của Modogal, thứ ở đó chính là gương mặt của Zarxis.
Các ác linh đã hợp nhất lại thành một gương mặt duy nhất.
Modogal há miệng to lớn, lao về phía Kuroki định nuốt chửng anh.

"Glorious!"

Kuroki hét lên, Glorious bay vút đi, ngay sau đó là Modogal đuổi theo phía sau.

"Haaaaaa!"

Kuroki dồn toàn lực vung ma kiếm theo chiều ngang.
Từ lưỡi kiếm, ngọn lửa đen mang theo luồng sáng đỏ kéo dài.

"KHỐN KIIIIIIIIIIẾP! HẮC ÁM KỴ SĨIIIIIIIIIIIIII!"

Tiếng gào thét của Zarxis.
Khi mất đi nguồn sức mạnh, Modogal không thể nào chống đỡ lại sức mạnh của Kuroki.
Modogal bị chém đứt làm đôi theo chiều dọc.
Phần thân trên nổ tung, phần cơ thể còn lại quỵ xuống.
Ngay lúc đó, tiếng hò reo vang lên từ phía Guuno.
Hoa hồng đen bắt đầu bao phủ phần thân dưới của Modogal đang bị bắt giữ.
Những quyến thuộc của tử thần còn lại tập hợp về phía phần thân trên đã bị thổi bay.
Họ không thể xóa sổ hoàn toàn được hắn. Cơ thể còn sót lại của Modogal đang cử động và cố gắng bỏ trốn.

"Khốn kiếp! Hắc Ám Kỵ Sĩ! Có ngày ta sẽ treo cổ ngươi!"

Zarxis thốt lên từ trong cơ thể Modogal, những quyến thuộc của tử thần nhìn Kuroki đầy hằn học.
Zafarada, Zarbiut và Zasha, bọn chúng vẫn bình an vô sự. Bọn chúng cũng nhìn anh với ánh mắt đầy sát khí giống Zarxis.
Cơ thể Modogal được bao bọc trong làn sương mù huyền ảo rồi dần biến mất.
Vườn hoa hồng đen này vẫn là một kết giới ma đạo chưa hoàn thiện. Có vẻ như chúng đã trốn thoát qua những lỗ hổng của kết giới.
Kuroki cùng Glorious đáp xuống khu vườn.
Dưới mặt đất là Kuna. Bên cạnh cô là cái xác khổng lồ của con côn trùng nằm vật ra đó.
Có vẻ như Kuna đã hạ gục nó.

"Kuroki!"

Kuna vui vẻ chạy tới rồi ôm chầm lấy Kuroki.
Kuroki dang tay đón lấy Kuna rồi xoa đầu cô.

"Đúng là Kuroki! Tử thần cũng không phải là đối thủ của anh!"

Kuna dụi đầu vào ngực Kuroki.
Phía sau Kuna, Polen và những người khác tiến lại gần.

"Ư ư, đói bụng quá đi~"
"Điện hạ~. Chẳng phải lúc nãy người vừa ăn no rồi sao."
"Nhưng mà~, Pu-chan. Vận động nhiều thế này thì sao mà không đói được chứ~"

Polen và Puchina trò chuyện với vẻ thản nhiên, không chút căng thẳng.
Nhìn cảnh đó, Kuroki không nhịn được cười.

"Dù chúng ta chiếm ưu thế, nhưng quả nhiên không dễ gì mà kết liễu được bọn chúng nhỉ. Gero gero gero."
"Vâng, Helcart đại nhân. Quả là một đối thủ mạnh..."

Helcart đi cùng Polen nói, Kuroki gật đầu đồng tình.
Zarxis và cả Tử Chi Ngự Tử đều đã dốc hết sức tàn để chiến đấu. Việc kết liễu bọn chúng không hề dễ dàng.
Guuno và nhóm của ông cũng tới nơi.

"Thưa ngài. Tử thần đã bỏ chạy. Chúng ta nên làm gì?"

Zarxis đã bỏ đi. Có thể truy đuổi, nhưng vườn hoa hồng đen không thể di chuyển khỏi vị trí này.
Chiến đấu ở những nơi không có vườn hoa hồng đen không phải là một nước đi khôn ngoan.

"Đúng vậy nhỉ... Dù sao thì cũng không thể tiếp tục chiến đấu thêm được nữa, chúng ta hãy về Nargol thôi. Trước hết là việc sửa chữa không thuyền. Tình hình thế nào rồi?"

Nói xong, Kuroki nhìn về phía không thuyền.
Anh thấy những công binh gấu nhỏ – thuộc hạ của Puchina – đang sửa chữa con tàu.
Dù vóc dáng nhỏ bé hơn gấu nhân bình thường, nhưng chúng lại rất khéo tay.
Nếu không bị hư hại quá nặng, chắc chắn sẽ có thể sửa chữa được.
Kuroki nhìn lên bầu trời Valkia.
Anh chợt thấy như bầu trời xanh đã hé lộ một chút ít.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Tiếp theo sẽ là ngoại truyện (Epilogue).
Cái kết hơi gấp gáp.
Tôi vẫn còn đang phân vân liệu có nên thêm thắt chi tiết trận chiến giữa Kuna và Zasha vào sau này hay không.
Nhân tiện, tôi lấy cảm hứng từ [Mushiking].

Thật xin lỗi vì đã chậm trễ trong việc bước vào chương mới, tôi sẽ cố gắng viết theo tiến độ của mình.
Xin lỗi mọi người.