**Chương 18: Tháp Striges (3)**

Vì Striges là chủng tộc có cánh, nên chúng chẳng cần cửa ra vào ở tầng một làm gì.
Tuy nhiên, lý do mà cái cửa này tồn tại là vì lũ Striges cố tình xây dựng nó để săn mồi loài người.
Theo những gì Kuroki nghe được từ Renber, các quốc gia xung quanh tòa tháp, bao gồm cả Vương quốc Roks, đã từng lập đội thảo phạt để khiêu chiến với tòa tháp này, nhưng nghe nói không một ai bước chân vào đó mà trở về được cả.
Có lẽ họ đã bị lũ Striges hút cạn máu cho đến chết, hoặc bị biến thành Undead (xác sống).
Ngay cả bây giờ, bên trong tòa tháp vẫn đầy rẫy những con quái vật và cạm bẫy để bắt giữ kẻ xâm nhập, vô cùng nguy hiểm.

(Dù mình nghĩ có mình và Shirone ở đây thì sẽ ổn thôi, nhưng không thể lơ là được.)

Kuroki liếc nhìn Garios và những người khác.
Có những việc mà Kuroki có thể xử lý dễ dàng, nhưng đối với nhóm Garios lại là vấn đề khó khăn. Kuroki tự nhủ phải cẩn thận để không xảy ra thương vong.

"Nhắc mới nhớ, Kuro-dono, tại sao ngài lại che giấu khuôn mặt của mình vậy?"

Renber hỏi trúng tim đen.
Có nhiều lý do, nhưng lý do lớn nhất lúc này là anh không muốn lộ danh tính với Shirone.
Tuy nhiên, anh không thể nói ra sự thật. Kuroki vắt óc suy nghĩ cách để đánh trống lảng.

"Thôi nào, Renber."

Garios vừa cười vừa tiến lại gần rồi thì thầm vào tai Renber.

"Ra là vậy, tôi hiểu rồi. Kuro-dono cũng khá thật đấy chứ."

Renber nói với nụ cười thoảng trên môi.

"Này?! Ông đang nói cái gì thế hả?!!"

Kuroki phản đối Garios.
Dường như anh đã đánh lạc hướng được lý do vì sao phải che mặt, nhưng anh vẫn thấy không phục. Suy cho cùng, anh còn chẳng biết chuyện gì đã xảy ra vào tối hôm qua nữa là.

"Xin lỗi, xin lỗi. Mau đi thôi nào."
"Đúng thế đấy, Kuro-dono. Ngài sẽ làm Shirone-sama phải chờ đợi đấy."

Cả hai vừa cười vừa bước tiếp.
Dù không phục nhưng cũng chẳng thể đưa ra lý do nào khác, Kuroki đành tiến vào trong tháp.
Bên trong tháp rộng lớn và tăm tối. Kuroki có năng lực nhìn trong bóng tối nên không sao, nhưng nếu không có ánh sáng, nhóm Garios chắc sẽ chẳng thấy gì cả.
Pháp sư Nimuri đang dùng phép thuật để tạo ra ánh sáng, nhưng cũng không thể chiếu sáng toàn bộ không gian rộng lớn của tòa tháp.
Giữa tòa tháp u ám đó, Shirone cứ thế lẳng lặng bước đi mà chẳng hề quan tâm đến tốc độ của đồng đội.

"Renber, tôi có cảm giác dù không có Striges thì tòa tháp này cũng đã rất kinh khủng rồi. Để con bé đó đi trước như vậy có ổn không đấy?"

Garios nhìn Shirone đang đi đầu rồi nói.

"Tôi nghĩ là không cần lo lắng đâu. Nghe nói Shirone-sama mạnh hơn chúng ta rất nhiều."

Vẻ ngoài của Shirone là một thiếu nữ đáng yêu.
Trong mắt Garios, cô trông chẳng có vẻ gì là mạnh mẽ cả.

"Shirone-sama không chỉ có tài kiếm thuật, mà còn là một chiến binh ma thuật có thể sử dụng ma thuật tinh linh, ma thuật chữa lành và cả ma thuật ánh mặt trời ở cấp độ thấp. Có lẽ tất cả chúng ta ở đây hợp sức lại cũng không phải là đối thủ của cô ấy. Vì thế, chúng ta phải cẩn thận để không làm phiền đến Shirone-sama."

Renber vừa nói vừa đưa ra chỉ thị.

"Thầy Nimuri là pháp sư hãy dùng ma thuật chiếu sáng, Strul hãy quan sát xung quanh xem có gì bất thường không. Những người còn lại chúng ta hãy hộ tống hai người họ rồi tiến về phía trước."

Người đi đầu là Steros – kẻ cũng đã đi cùng vào tối hôm kia, còn người cuối cùng là Kuroki.
Steros xung phong đi đầu vì chính hắn ta tự nguyện.
Có vẻ hắn có những suy nghĩ không thuần khiết với Shirone nên mới muốn đi đầu để ngắm nhìn tấm lưng của cô.
Hôm nay hắn mặc trang phục bình thường, nhưng nếu nhìn thấy bộ dạng ngày hôm qua thì cũng không khó hiểu khi hắn có suy nghĩ đó.
Tất nhiên, Kuroki dự định sẽ ngăn cản bằng mọi giá nếu hắn định làm gì đó.
Nếu không cẩn thận, Steros có thể sẽ mất mạng.
Khi đang bước đi, Shirone đột ngột dừng lại.

"Có thứ gì đó ở đằng trước."

Strul, người đang đi thứ hai, dường như nhận ra điều gì đó, chỉ tay về phía trước và nói.
Nhóm Garios có thể không thấy, nhưng trong mắt Kuroki, anh có thể nhìn thấy thứ gì đó đang tiến lại gần.
Đó là lũ Zombie. Hơn nữa, chúng dường như vốn là con người và còn có vũ trang.
Có lẽ chúng là thành viên của đội thảo phạt khi xưa. Có khoảng năm con Zombie đang chậm rãi tiến tới.

"Ánh mặt trời hỡi!!!"

Shirone hét lên, một luồng sáng chói lọi tỏa ra từ đôi bàn tay cô, chiếu rọi lên lũ Zombie.
Đó là ma thuật ánh mặt trời.
Bằng cách tạo ra ánh sáng giống hệt mặt trời, cô có thể tiêu diệt lũ Undead.
Lũ Zombie bắt đầu bốc khói và tan chảy ở những nơi bị ánh sáng chiếu vào. Chỉ vài phút sau, chúng tan biến, chỉ còn lại quần áo và vũ trang.

"Kinh ngạc thật, chỉ trong nháy mắt."

Nimuri thốt lên đầy kinh ngạc.
Undead là đối thủ rất phiền phức. Bởi lẽ, các đòn tấn công thông thường chẳng hề có tác dụng với chúng.
Ngoài ra, một số Zombie còn giữ lại được năng lực khi còn sống. Con Zombie vừa rồi cũng có dấu hiệu định sử dụng kiếm và khiên.
Nếu không có Shirone mà chỉ có nhóm Garios, có lẽ họ đã phải khổ chiến.
Đây chính là sự khác biệt giữa việc có hay không có ma thuật đối phó với Undead.

"Dùng ma thuật tiêu diệt chúng thì chẳng thú vị tí nào nhỉ."

Tuy nhiên, Shirone có vẻ không hài lòng lắm.

"Chúng lại đến nữa kìa!!!"

Strul hét lên.
Hàng chục con Zombie đang tiến lại gần phía họ.
Vừa vào tháp đã được chào đón bằng một đám Zombie.
Nhưng nếu có ma thuật ánh mặt trời thì có thể tiêu diệt sạch trong một chớp mắt.
Thế nhưng, Shirone lại rút kiếm ra và lao thẳng về phía quân đoàn Zombie.

"Ơ kìa, còn ma thuật ánh mặt trời đâu!!!"

Kuroki thốt lên đầy bối rối.

"Lưỡi kiếm lửa!!!"

Shirone hô lớn, thanh kiếm cô đang cầm bắt đầu quấn quanh bởi những ngọn lửa.
Lưỡi kiếm lửa là ma thuật gán thuộc tính lửa vào ma thuật lưỡi kiếm sắc bén.
Đối với những kẻ sợ lửa, nó sẽ có uy lực vô cùng lớn.
Shirone là một chiến binh ma thuật, cô có sở trường kết hợp giữa vật lý và ma thuật.

"Chém lửa!!!"

Shirone giơ cao thanh kiếm, rồi cứ thế lao vào giữa đám Zombie.

"S... siêu quá..."

Garios thốt lên kinh ngạc.

"Đáng lẽ ngoài ánh mặt trời ra thì các đòn khác không có mấy tác dụng với Undead cơ mà..."

Nimuri cũng nói đầy vẻ ngỡ ngàng.
Đốt cháy Zombie thì chúng biến thành Skeleton (bộ xương), đập nát xương thì chúng lại biến thành những linh thể không hình dạng gọi là Ghost. Undead thực sự là những đối thủ khó nhằn.
Đặc biệt là những linh thể không hình dạng, không thể dùng vũ khí thường để tiêu diệt, phải dùng kiếm ma thuật mới có thể gây sát thương.
Thanh kiếm tỏa ánh xanh của Shirone hẳn là một thanh kiếm ma thuật. Nó không chỉ gây sát thương trực tiếp mà còn mang thuộc tính lửa, khiến lũ Zombie bị chém tan nát cả da thịt lẫn linh hồn.
Chuyển động của Shirone thật khủng khiếp, quân đoàn Zombie bị tiêu diệt trong chớp mắt.
Mọi người đều kinh ngạc trước kỹ năng của cô.
Trong số đó, chỉ có Kuroki là muốn "cà khịa" rằng: *Bộ cô phải vất vả dùng kiếm để diệt chúng bằng được à?*

"Nào, chúng ta mau đi tiếp thôi!"

Shirone quay lại với vẻ mặt sảng khoái.
Nhóm Kuroki nhìn cảnh đó với tâm trạng khó tả.
Tuy nhiên, Shirone chẳng thèm quan tâm đến cảm xúc của nhóm Kuroki mà cứ thế bước đi.
Sau đó, nhờ có Shirone, họ đã tiến đến được giữa tòa tháp một cách dễ dàng.
Không chỉ Zombie, mà cả dơi hút máu hay nhện khổng lồ cũng không phải đối thủ của Shirone.
Những con quái vật trên đường đi gần như đã bị Shirone dọn sạch.
Tất nhiên là vẫn có những cạm bẫy, nhưng Shirone đều dùng sức mạnh để vượt qua tất cả.
Tên bắn tới thì bị cô chém rơi trước khi kịp chạm vào người, hố bẫy xuất hiện thì cô nhảy lên không trung né tránh trước khi kịp rơi xuống, ngay cả trần nhà sập xuống cô cũng dùng một tay hất văng chúng trở lại chỗ cũ.

"Cái này thì đỉnh thật, Renber à... Vợ của Anh hùng lại mạnh đến mức này sao?"

Garios lẩm bẩm.

"Tôi cũng thấy thật kinh ngạc. Tôi đã từng thấy sức mạnh của Anh hùng-sama rồi, nhưng không ngờ phu nhân của ngài ấy cũng đến mức này."

Nimuri cũng tán dương giống như Garios.
Những chuyện này Kuroki cũng có thể làm được. Nhưng có vẻ đối với hai người họ, đó là điều gì đó thật phi thường.

(Mà này, cứ gọi Shirone là phu nhân của Reiji, mình nghe thấy chẳng vui chút nào cả.)

Kuroki thầm nghĩ.
Ngay cả ở thế giới cũ, cô cũng bị coi là người phụ nữ của Reiji. Ở thế giới này xem ra sự đối đãi đó cũng chẳng thay đổi.
Nghĩ đến đó, Kuroki cảm thấy việc mình bảo vệ họ thật nực cười.

(Có khi nào mình nên đi lấy sừng rồng không nhỉ? Và biết đâu lại có thể tìm được một cô gái xinh đẹp như Rena chẳng hạn.)

Kuroki nhớ đến khuôn mặt của Rena, tim anh bỗng nhiên đập rộn ràng không rõ lý do.

(Mình bận tâm đến Rena quá. Rốt cuộc thì Rena đang nghĩ cái gì chứ?)

Khi đang suy nghĩ vẩn vơ, Shirone bỗng dừng bước.

"Shirone-sama, có chuyện gì vậy ạ?"

Renber hỏi khi thấy Shirone đột ngột dừng lại.
Shirone đang nhìn vào cánh cửa trước mặt.
Một cánh cửa được chạm khắc những họa tiết kỳ lạ.
Cánh cửa phòng đó mang một bầu không khí khác hẳn những căn phòng trước đó.

"Chỗ này có gì đó không ổn rồi."
"Ừ, lời Strul nói đúng đấy. Tôi cảm nhận được một luồng khí khó chịu tỏa ra từ sau cánh cửa này."

Garios đồng tình với Strul.

"Đi thôi."

Shirone mở cửa và bước vào trong.

"Có ánh đèn kìa?"

Tiếng kinh ngạc vang lên từ ai đó.
Căn phòng rộng lớn này khác với những căn phòng khác là nó có ánh sáng, không cần đến ma thuật chiếu sáng của Nimuri cũng thấy rõ.
Nhưng đó không phải là điều duy nhất khác biệt.
Ở trung tâm căn phòng, có một người đang đứng đó. Rõ ràng đó là một người đàn ông sống, không phải Zombie.
Cơ thể gầy gò, khuôn mặt xanh xao, khoác trên người thứ trang phục rách rưới như chiếc áo choàng đen.
Vẻ ngoài của hắn gầy guộc và vô cùng xấu xí.

"Kẻ nào đó? Ta cứ tưởng Ngài ngọn lửa đen đã quay lại, nhưng hóa ra không phải..."

Gã đàn ông gầy gò nhìn về phía họ.

"Hãy nhìn vào đôi mắt của gã kìa! Đó không phải con người đâu!!!"

Strul hét lên.
Đôi mắt của gã đàn ông đó đỏ rực. Và trong miệng hắn còn có những chiếc răng nanh.

"Ma cà rồng ư?"

Shirone nghiêng đầu hỏi.
Ma cà rồng là Undead cấp cao, khác với lũ Zombie xuất hiện trong tháp từ nãy đến giờ, chúng có trí tuệ và biết sử dụng ma thuật.

"Không ngờ Striges lại có thể điều khiển cả ma cà rồng..."
"Không, chính xác thì không phải vậy đâu, Renber-kyou. Hắn có lẽ là Strigoi."

Nimuri giải thích.
Chủng tộc Striges chỉ có phụ nữ, để duy trì nòi giống, chúng lấy "hạt giống" từ nam giới của các chủng tộc khác.
Và, nếu đứa trẻ sinh ra là con gái thì sẽ trở thành Striges, còn nếu là con trai thì sẽ mang chủng tộc của người cha.
Chỉ có điều, những đứa trẻ nam sinh ra đều rất thảm thương.
Chúng không được công nhận là một phần của tộc và trở thành miếng mồi cho chính các chị em của mình.
Thông thường, nhiều đứa trẻ bị hút máu sẽ chết, nhưng vẫn có những kẻ sống sót.
Những đứa trẻ đó theo thời gian sẽ biến hóa thành một loài Undead mạnh mẽ.
Đó chính là Strigoi.
Strigoi giống Striges, chúng hút máu và sử dụng ma thuật tử linh.
Vì cũng hút máu nên theo một nghĩa nào đó, hắn là một loại ma cà rồng.
Tuy nhiên, cơ thể của hắn yếu ớt hơn so với những ma cà rồng khác.
Đó là vì chúng bị Undead hóa trong tình trạng đã bị hút cạn máu.
Quả thực, tên Strigoi trước mặt Kuroki cũng gầy gò đến mức tưởng chừng như sắp gãy vụn.
Nhưng khả năng sử dụng ma thuật của hắn lại rất mạnh, có lẽ vì mang dòng máu của Striges vốn sở hữu ma lực dồi dào.

"Đúng vậy, gã pháp sư kia. Và ta không chịu sự chi phối của bất kỳ ai cả. Không, từ nay về sau, ta sẽ là kẻ cai trị vùng đất này. Để bắt đầu, ta sẽ lấy máu của bọn ngươi làm món khai vị."

Tên Strigoi liếm môi nhìn Shirone.
Kuroki nghĩ thầm rằng tên này có vẻ đang rất đói máu.

"Xin lỗi nhé, nhưng tôi không có máu để cho ông đâu. Ánh mặt trời hỡi!"
"Y phục đêm tối hỡi!"

Ma thuật của Shirone và ma thuật của Strigoi cùng được kích hoạt.
Luồng sáng chói lọi từ tay Shirone bị chặn lại bởi làn sương đen bao phủ lấy tên Strigoi.

"Tiếc quá, ta đã chặn được rồi."

Tên Strigoi cười lớn.

"Chà, cũng khá đấy chứ."

Shirone cũng có vẻ đang rất thích thú.

"Hừ, ta cũng thấy vậy. Nhìn ngoài như tiểu thư đài các, không ngờ lại là một thần quan cấp cao. Nhưng, ta không thể thua chỉ vì một con người tầm thường như ngươi."
"Đó là câu thoại của tôi mới đúng. Strigoi hay Strigeo gì đó tôi không biết, nhưng tôi không đời nào thua một tên ma cà rồng giả hiệu như ông."

Shirone chĩa thanh kiếm vào tên Strigoi.

"Ra vậy, vậy thì sự kiêu ngạo đó hãy lấy cái chết mà đền tội đi."

Tên Strigoi dang rộng hai tay, làn sương đen bắt đầu lan tỏa từ cơ thể hắn.
Cuộc chiến dường như sắp sửa bùng nổ ngay lập tức.

"S-Shirone-sama, xin hãy chờ đã!!!"

Nimuri đột ngột cất tiếng.

"Hửm? Chuyện gì thế?"

Shirone nhìn Nimuri với vẻ không hài lòng, có lẽ vì bị quấy rầy cuộc chiến.

"Tôi có chuyện cần xác nhận..."

Nimuri ngập ngừng nhìn tên Strigoi rồi nói.

"Chuyện gì? Pháp sư?"
"Kẻ biến những quái vật chết trong vùng này gần đây thành Zombie... có phải là ông không?"

Nimuri hỏi.
Mục tiêu đến tòa tháp này ngay từ đầu là để tìm Striges, nguyên nhân gây ra sự kiện Zombie.
Kể cả không phải Striges, nếu là Strigoi thì cũng có thể sử dụng ma thuật tử linh. Không loại trừ khả năng tên Strigoi này chính là kẻ đứng sau sự việc.
Nimuri đang muốn xác nhận điểm đó.

"À phải rồi! Mình quên mất phải điều tra chuyện đó! Đúng là thầy!"

Shirone dành lời khen ngợi cho Nimuri.

(Thật lòng thì cô đến đây để làm gì thế?)

Tất cả những người ngoài Shirone đều nghĩ như vậy.

"Không lẽ cô ta thuần túy chỉ đến để diệt quái vật thôi sao?"
"Dựa vào hành động nãy giờ thì cũng có khả năng đó. Mà dù sao thì quái vật giảm bớt cũng tốt."

Garios và Strul thì thầm to nhỏ.
Đứng sau nghe lỏm, Kuroki chỉ biết đưa tay lên day thái dương.

"V-vâng, không đến mức đó đâu ạ."

Nimuri trả lời đầy khó xử.

(Mình cứ tưởng chỉ cần có Shirone là đủ, nhưng có lẽ việc dẫn theo nhóm Renber là một quyết định đúng đắn.)

Kuroki nghĩ rằng nếu chỉ có một mình Shirone, chắc cô đã chỉ biết quậy phá cho đến khi kết thúc mọi chuyện mà thôi.
Như vậy thì làm sao mà biết được tên Strigoi trước mắt có phải là thủ phạm hay không.

"Hừ, ta chẳng hiểu bọn ngươi đang nói gì, nhưng kể từ khi tỉnh dậy cách đây 3 ngày, ta chưa từng tạo ra Zombie để sai khiến cả."

Tên Strigoi giải thích với vẻ bực bội.
Hắn nói rằng mình bị phong ấn và bắt ngủ say trong tòa tháp này. Lũ Striges định lợi dụng hắn khi cần thiết. Tuy nhiên, trước khi kịp lợi dụng thì lũ Striges đã bị diệt vong, còn tên Strigoi thì tiếp tục ngủ say, cho đến 3 ngày trước, phong ấn được hóa giải và hắn bắt đầu hoạt động trở lại.
Kuroki quan sát tên Strigoi.
Trông không giống như hắn đang nói dối.

(Hắn không phải là hung thủ sao? Hơn nữa, 3 ngày trước chẳng phải là ngày mình đến tòa tháp này hay sao!)

Kuroki bỗng có linh cảm xấu.

"Tỉnh dậy cách đây 3 ngày ư? Nhắc mới nhớ, khi ta đến tòa tháp này trước đây thì không thấy ông. Có phải ông đã ngủ trong tòa tháp này không?"
"Đúng vậy. Không ngờ là trong lúc ta ngủ say, lũ đàn bà đó đã biến mất hết."

Tên Strigoi trả lời đầy khoái trá.

"Phì, vậy tại sao ông lại tỉnh dậy?"
"Hừ, là chuyện của 3 ngày trước. Không biết là vị nào nữa, nhưng vị đó đã sử dụng ma thuật bóng tối trong tòa tháp này. Nhờ vào làn sóng ma lực của vị đó mà ta đã tỉnh giấc. Hừm, sở hữu sức mạnh tuyệt vời như thế, chắc hẳn phải là một vị có tên tuổi lẫy lừng."

Tên Strigoi nói với giọng đầy mê đắm.
Nghe những lời đó, Kuroki nhớ lại sự kiện 3 ngày trước.
Lúc đó, Kuroki đã dùng ma thuật để giăng kết giới. Một ma thuật mạnh mẽ bao phủ toàn bộ tòa tháp.
Đó là ma thuật dùng để thông báo cho Kuroki khi có kẻ sở hữu ma lực trên một mức nhất định bước vào tòa tháp.
Trong 3 ngày qua, không hề có dấu vết nào của kẻ sở hữu ma lực mạnh mẽ bước vào.
Tất nhiên, nếu kẻ đánh thức tên Strigoi này không có ma lực thì lại là chuyện khác.

"Vị đó ư... Này, vị đó bây giờ có đang ở trong tòa tháp này không?"
"Vị đó đã để lại tùy tùng rồi đi đâu đó rồi. Không còn ở trong tòa tháp này nữa."
"Phì, vậy sao. Tiếc thật. Nhưng tùy tùng của vị đó vẫn còn ở đây nhỉ? Hắn là kẻ như thế nào?"
"Là rồng. Một con ma long đen nhánh sở hữu sức mạnh khổng lồ. Đó chính là tùy tùng của vị đó."
"CÁI GÌ!!!"

Tiếng kêu của tất cả mọi người đồng thanh vang lên.

"Rồng ư... Không thể nào..."
"Hơn nữa còn là kẻ điều khiển rồng sao?"
"Làm sao mà thắng nổi rồng chứ..."

Nhóm Garios bị sốc khi biết có rồng ở trong tòa tháp.
Tuy nhiên, trong số đó, chỉ có Kuroki là kinh ngạc vì một lý do khác.

(Không lẽ... người đánh thức tên này chính là mình sao?)

Nếu đúng là vậy, thì đó là một sự thật gây chấn động.

"Phì, rồng cơ à... Rồng thì cũng có nhiều loại lắm nên chẳng biết thế nào. Nhưng chắc là cũng sẽ thú vị đây."

Shirone nói đầy thích thú.

"Đáng tiếc là, nếu ngươi muốn tìm đến tùy tùng của vị đó, thì hãy bước qua xác ta trước đã."

Tên Strigoi thủ thế.
Shirone cũng rút kiếm ra thủ thế, nhóm Garios cũng rút vũ khí.

"Bọn phía sau thật vướng víu. Cho bọn chúng xuất trận đi. Hãy tê liệt rồi gục ngã đi!!!"

Đôi mắt của tên Strigoi rực sáng.

"Á!!!"
"Uỵch!!!"
"Á á á!!!"

Trừ Kuroki và Shirone ra, tất cả những ai trúng phải ánh nhìn đó đều kêu lên rồi ngã gục.
Kuroki biết tên Strigoi đã làm gì.
Đó là Nhãn thuật gây tê liệt.
So với tử vong tức thời hay hóa đá thì nó yếu hơn, nhưng đối với người bình thường không có sức kháng cự thì khó mà chịu đựng nổi.
Quả thực, nhóm Garios đang nằm gục trên sàn, rên rỉ đau đớn.

"Này cô gái, quả nhiên cô đã chống cự được sao? Quả là không tồi."
"Ông đã làm gì những người này hả!"
"Chỉ là tước đoạt sự tự do của cơ thể bọn chúng thôi. Hừ hừ, ta sẽ không giết đâu. Để chúng sống vẫn ngon hơn. Sau khi hạ ngươi, ta sẽ thưởng thức chúng. Giờ thì, ở đây chỉ còn lại ta và ngươi thôi..."

Nói đến đó, tên Strigoi nhìn sang Kuroki.
Vì Kuroki cũng chống đỡ được Nhãn thuật gây tê liệt giống như Shirone nên đương nhiên anh không gục ngã.

"Hửm? Lại còn một kẻ nữa chống cự được sao?"

Sau một khoảnh khắc ngập ngừng, ánh mắt của Kuroki và tên Strigoi giao nhau.

(Nguy rồi! Hắn đang nghi ngờ mình!)

Shirone cũng nhìn Kuroki với vẻ mặt ngơ ngác.
Kuroki vẫn đang che giấu danh tính với nhóm Shirone. Bị chú ý vào lúc này là cực kỳ tệ hại.

"Á!!!"

Kuroki hét lên một tiếng kỳ quặc rồi giả vờ ngã lăn xuống đất.
Đó là một màn giả vờ vụng về đến mức ai nhìn cũng thấy.

"C-chắc là mình nhìn nhầm rồi. Thôi được rồi, ta đi đây!"
"Đ-đúng vậy, tôi cũng đợi đến phát chán rồi đây."

Shirone và tên Strigoi sau khi chú ý đến Kuroki đang nằm gục thì lại đối mặt với nhau.

(May quá. Hắn bị lừa rồi...)

Kuroki thở phào nhẹ nhõm.
Có vẻ Shirone và tên Strigoi đã không còn nhìn thấy bất cứ thứ gì ngoài đối phương nữa.

(Cơ hội rồi. Tranh thủ lúc này đi tìm Glorious thôi.)

Kuroki bò trườn trốn đi khỏi nơi đó mà không để ai phát hiện.
Dáng vẻ bò của anh trông chẳng khác nào một con gián.