**Chương 27: Ange và Jushio**

"Tớ đến cứu cậu đây, Kuroki!"

Giọng nói vang vọng tới tận tầng cao nhất của lâu đài Kalnstein, nơi bầu trời đang nhuốm màu xám xịt. Kuna, người vừa bay qua cửa sổ, mỉm cười với Kuroki. Cô đã cưỡi Ma Long Glorious tới đây để giải cứu anh.

"Cảm ơn Kuna. Cậu đã cứu tớ rồi."
"Tất nhiên rồi! Tớ tuyệt đối không thể chấp nhận một thế giới không có Kuroki! Dù là nơi nào, tớ cũng sẽ lao đến!"

Kuna cười khúc khích. Kuroki cũng vậy, anh cũng không đời nào chịu được một thế giới thiếu vắng Kuna. Cô là công chúa của mặt trăng bạc, người chiếu sáng bóng tối trong anh. Một sự tồn tại mà anh không bao giờ muốn đánh mất.

"Kuna-sama~ Tibel đã cố gắng rồi đó nha~"

Tibel lao tới ôm chầm lấy Kuna.

"Phải rồi, làm tốt lắm, Tibel."

Khi Kuna khen ngợi, Tibel cười "ehehe" đầy khoái chí. Nhìn từ bên ngoài, đó là một khung cảnh ấm áp, nhưng nếu không sớm di chuyển thì sẽ rất nguy hiểm. Zafarada nhìn Kuna với vẻ bực dọc.

"Ngươi là con nào? Rất tiếc, nhưng ta sẽ không giao gã đàn ông đó cho ngươi đâu."

Zafarada nói bằng giọng khó chịu. Ánh mắt ả nhìn Kuna đầy vẻ ác cảm.

"Câm miệng! Đồ xấu xí! Kuroki là của Kuna! Dù ngươi có tạo ra khuôn mặt đó, nhưng bộ mặt gớm ghiếc bên trong vẫn lờ mờ hiện ra kìa!"

Kuna chỉ vào Zafarada và cười khinh bỉ. Đúng như lời Kuna, dáng vẻ hiện tại của Zafarada chỉ là giả tạo được tạo ra bởi ma thuật. Với những kẻ có ma lực cao, bản thể thật sự của ả sẽ bị nhìn thấu. Nghe thấy những lời đó, mặt Zafarada đỏ bừng vì giận dữ, và hình dáng ả bắt đầu biến đổi.

Miệng ả rách toác tới tận mang tai, những chiếc răng nanh nhọn hoắt trồi ra. Từ trong miệng, ba chiếc lưỡi dài ngoằng vươn ra, trên đầu mỗi chiếc lưỡi đều có một cái miệng giống như đỉa. Đôi mắt tăng lên thành bảy con, rực sáng màu đỏ quạch. Sau lưng mọc ra đôi cánh dơi khổng lồ. Khi đôi cánh đó đập mạnh, một làn sóng chướng khí dữ dội bùng lên. Tibel sợ hãi trốn sau lưng Kuna.

"Dám gọi ta là đồ xấu xí hảaaaaa! Con nhóc chết tiệt nàyyyyy! Chỉ vì có chút nhan sắc mà dám nhìn ta với ánh mắt coi thường hảaaaaa! Ta sẽ cắt! Cắt! Cắt... (lặp lại nhiều lần)... cắt nát ngươi ra thành từng mảnh!"

Zafarada gầm lên, chĩa đôi vuốt sắc nhọn về phía Kuna.

(Oa, giận thật rồi...)

Cơ thể Kuroki run rẩy. Zafarada dường như không thể chấp nhận việc bị gọi là "đồ xấu xí". Thú thật, anh cảm thấy sợ hãi. Cơn giận dữ khủng khiếp ấy khiến Kuroki vô thức lùi lại. Nhưng, Kuna vẫn rất bình thản.

"Hừ! Bị nói trúng tim đen nên giận à! Đừng hòng ta giao Kuroki cho một mụ đàn bà gớm ghiếc như ngươi! Ngươi chỉ hợp với lũ nam nhân xấu xí thôi! Cứ đi mà quấn lấy bọn Goblin nào đó ở ngoài kia đi!"

Kuna chĩa lưỡi hái về phía ả. Dù bị Zafarada nhắm vào sự căm phẫn, cô vẫn điềm tĩnh lạ thường.

"Dám nói vậy hảaaaaa! Con nhóc khốn kiếp!"

Zafarada lao về phía Kuroki và những người khác.

"Ấy, khoan đã! Kuroki! Chúng ta di chuyển thôi! Những cánh bướm mộng ảo!"

Kuna triệu hồi những cánh bướm rồi dịch chuyển để tránh né Zafarada. Điểm đến là ngay gần đó, trên lưng của Glorious.

"Cảm ơn nhé, Glorious. Cảm ơn vì đã đến cứu tớ."

Kuroki nói, vuốt ve lưng của Glorious. Con rồng sung sướng gầm gừ nhẹ.

"Đi thôi, Glorious. Quay lại không thuyền nào."

Khi Kuna ra lệnh, Glorious dang rộng đôi cánh rồi bay vút lên không trung. Ở đó, chiếc không thuyền của Kuroki đang lơ lửng, dường như đã tiến đến rất gần tòa lâu đài.

"Kuroki-sensei! Thật may là ngài vẫn bình an!"

Khi Kuroki trở lại không thuyền và rời khỏi lưng Glorious, có người chạy tới. Đó là Polen, công chúa của Nargol.

"Hả!? Điện hạ!? Tại sao người lại ở đây!?"

Kuroki nghiêng đầu. Polen là công chúa của Nargol. Anh không nghĩ Modeth lại cho phép cô đến nơi nguy hiểm như Valkier này.

"Ehehe, vì lo lắng cho ngài nên em đã đến."

Polen cười đáp.

(Lần ở chỗ Selkie cũng vậy. Không ngờ điện hạ lại đến cứu mình. Quả nhiên, điện hạ là một người tốt...)

Kuroki không biết phải nói gì. Sau chuyện này, chắc chắn Polen sẽ bị Modeth quở trách. Nhưng dù vậy, anh cảm thấy hạnh phúc vì cô đã đến.

"Không ngờ điện hạ lại đích thân tới... Tôi thực sự rất cảm kích."
"Hự!"

Kuroki quỳ một gối, nắm lấy tay Polen. Khuôn mặt cô ngay lập tức đỏ bừng.

"Người sao vậy, điện hạ?"
"A, không! Không có gì cả!"

Polen lắc đầu nguầy nguậy, nhưng vẻ mặt lại có chút hạnh phúc.

"Polen! Ngươi đang làm cái gì thế! Kuroki cần phải chữa trị cơ thể! Tránh xa ra!"
"Đúng đó! Điện hạ! Bây giờ đang là lúc nước sôi lửa bỏng đấy ạ!"

Puchina tới gần, kéo Polen ra khỏi Kuroki. Polen phụng phịu: "Ưư~ Pu-chan đáng ghét~" đầy luyến tiếc.

"Các hạ! Thật tốt là ngài vẫn bình an!"
"À, ta vẫn ổn. Ngài Guno. Xin lỗi vì đã để mọi người lo lắng."

Lần này, nhóm nữ Daemon do Guno dẫn đầu tiến tới và cúi đầu.

"Xem ra cậu đã trải qua một trận chiến ác liệt nhỉ. Gero-gero-gero."

Cuối cùng, Helcart bước tới từ phía sau nhóm Guno. Có vẻ như bà đã nắm bắt được tình trạng của Kuroki chỉ trong một ánh nhìn.

"Helcart! Tình trạng của Kuroki rất bất thường! Nếu là ngươi thì có thể chữa được đúng không!"

Kuna tiến tới chất vấn Helcart.

"Ta biết mà... Ta sẽ chữa cho cậu ta, nhưng hãy đưa viên bảo châu Minh Hồn đây. Dùng nó là có thể loại bỏ cái bóng của Nargol-sama khỏi người cậu ta."

Nghe Helcart nói vậy, Kuna lấy viên bảo châu linh hồn đang kẹp trong ngực ra đưa cho bà.

"Helcart, chữa cho Kuroki đi. Kuna và mọi người sẽ chặn chúng lại."

Kuna quay lưng lại. Tầm mắt cô hướng thẳng về phía Zafarada. Có vẻ như ả đã ra khỏi lâu đài. Bao vây xung quanh ả là đám kỵ sĩ Ma quỷ và Vampire đang chực chờ.

"Con nhóc kiaaaaa! Đừng hòng trốn thoát!"

Bảy con mắt của Zafarada rực sáng màu đỏ.

"Vậy thì đi thôi! Kuroki, hãy đợi nhé!"

Kuna nhìn Kuroki và mỉm cười.

"Nhờ cả vào cậu, Kuna. Đừng làm gì quá sức nhé. Vì tớ không thể chấp nhận một thế giới không có cậu đâu."
"Tớ biết mà! Kuroki! Có cả Polen ở đây nên sẽ không sao đâu!"
"Hả!? Cả em nữa sao!?"
"Tất nhiên rồi! Không phải cô đến đây để cứu Kuroki sao!"
"À, vâng! Đúng vậy! Phải cứu Kuroki-sensei! Đi thôi, sư phụ!"

Polen vỗ vỗ vào khuôn mặt đang đỏ ửng của mình rồi chạy tới chỗ Kuna. Helcart đứng cạnh Kuroki dường như muốn nói gì đó, nhưng rồi thở dài buông xuôi. Kuna và Polen cùng cưỡi lên Glorious.

"Đi thôi! Glorious! Hãy bắt chúng trả giá vì đã làm tổn thương Kuroki!"

Kuna hô lớn, Glorious gầm vang. Sau đó, nhóm của Guno cũng hét lớn và lao về phía Zafarada.

"Giờ thì, ta sẽ chữa trị cho ngươi đây. Gero-gero-gero. Không ngờ Zarkis lại giữ mảnh linh hồn của Nargol-sama... Nếu ta có thể đưa cái bóng đó trở về với chủ nhân của nó, ngươi cũng sẽ trở lại bình thường thôi."

Helcart nhìn viên bảo châu với vẻ mặt có chút buồn bã. Có lẽ bà đang nghĩ về Nargol, mẹ của Modeth. Vị thần hủy diệt Nargol, kẻ gieo rắc nỗi kinh hoàng khắp thế gian. Sức mạnh của ngài ấy thật khủng khiếp. Đến mức nó có thể trói buộc linh hồn những con rồng của Kuroki chặt chẽ đến thế. Nhưng, không được phép thua cuộc. Dù hiện tại vẫn còn khó khăn, Kuroki tự nhủ rằng nhất định sẽ vượt qua nó.

"Nào, ngồi xuống và nhắm mắt lại đi. Ta sẽ lấy cái bóng đó ra."
"Vâng, nhờ cả vào bà."

Kuroki ngồi xuống, vắt chéo chân theo lời Helcart. Những làn sóng ma lực tuôn trào từ viên bảo châu Minh Hồn. Kuroki nhắm mắt lại, trong tâm trí anh hiện lên hình bóng của Kuna đang quay lưng bước đi.

(Đợi tớ nhé, Kuna. Tớ sẽ tới đó ngay thôi.)

Kuroki thầm nghĩ, dồn hết tinh thần vào việc chữa trị.

◆

"...Dậy đi, Jushio."

Jushio nghe thấy một giọng nói quen thuộc vang lên bên tai. Đó là giọng của Ange, người chị mà cậu cứ ngỡ đã lãng quên.

(Tại sao... lúc này mình lại nghe thấy giọng của chị ấy?)

Jushio thắc mắc trong bóng tối. Cậu đã bị Hắc Kỵ Sĩ chém trúng, đáng lẽ ra giờ này đã tan biến rồi mới phải. Jushio nghĩ rằng đây chắc chắn là ảo giác của thời khắc cuối cùng.

"Không được đâu. Jushio. Em vẫn chưa tan biến đâu. Chị sẽ bảo vệ em."

Giọng nói của Ange kéo Jushio trở về với thực tại. Jushio mở mắt ra. Ange đang đứng đó. Nhưng, cô ấy lại mang hình dáng của thời điểm cả hai còn là những đứa trẻ. Hình bóng của Ange mờ nhạt như thể xuyên thấu qua được. Đó là một hồn ma.

(Tại sao? Tại sao bây giờ chị lại xuất hiện trước mặt em?)

Jushio suýt khóc khi nhìn thấy dáng vẻ của chị mình. Nếu chị đã trở thành hồn ma, đáng lẽ ra họ đã có thể gặp nhau sớm hơn nhiều.

"Chị... tại sao..."
"Cuối cùng em cũng nhận ra chị rồi, Jushio. Dù chị vẫn luôn ở bên cạnh em..."

Jushio cũng lộ ra khuôn mặt chực trào nước mắt. Hóa ra Ange vẫn luôn ở bên cạnh cậu.

(Chị vẫn luôn ở bên mình? Tại sao... mình lại không nhận ra suốt bấy lâu nay... Hả?)

Đến lúc này, Jushio mới chợt nhận ra. Những sợi dây đỏ trói buộc tâm hồn cậu đã tan biến. Khi nghĩ về Zafarada, cậu không còn cảm thấy gì nữa cả.

(Có lẽ, khi sự tồn tại của mình sắp biến mất, lời nguyền đó cũng đã tan vỡ.)

Jushio đi đến kết luận. Có lẽ chính lời nguyền đó đã che mắt không cho cậu nhận ra sự hiện diện của chị gái Ange. Chỉ khi lời nguyền mất đi, vào khoảnh khắc cuối cùng, cậu mới có thể gặp lại chị mình.

"Cuối cùng cũng... giải thoát... Không biết mình có thể trở thành một linh hồn giống như chị không nhỉ. Mình không muốn cứ thế này mà tan biến đâu..."

Có lẽ vì được gặp lại chị, xưng hô của Jushio đã chuyển từ "ta" sang "tớ" (boku). Cậu chưa từng nghe chuyện một Vampire trở thành hồn ma sau khi cơ thể tan vỡ. Khi chết đi, họ chỉ có nước biến mất hoàn toàn. Nếu cứ đà này, Jushio cũng sẽ biến mất. Cậu không muốn tan biến ngay khi vừa tìm lại được chị.

"Không sao đâu, Jushio. Em sẽ không biến mất. Chị sẽ bảo vệ em."

Một ánh sáng dịu nhẹ tỏa ra từ cơ thể Ange. Jushio cảm nhận được cơ thể mình đang dần được chữa lành. Mỗi khi ánh sáng ấy tỏa ra, hình bóng của Ange lại càng mờ đi. Ange đang dùng chính sức mạnh của mình để cứu Jushio.

"Dừng lại đi. Nếu làm thế, chị sẽ biến mất đấy."
"Không sao đâu. Giống như em không phải là một Vampire bình thường, chị dường như cũng không phải một linh hồn bình thường. Nên là, không sao đâu."

Ange mỉm cười để Jushio không phải lo lắng. Jushio nhìn khuôn mặt ấy và cảm thấy chị đang cố quá sức. Tuy nhiên, sức mạnh đó thực sự rất hiệu quả, cơ thể cậu dần hồi phục. Có lẽ nếu không có nó, cậu đã tan biến từ lâu rồi.

"Phù, có vẻ ổn rồi..."

Dù cơ thể trở nên nhạt nhòa hơn, chị cậu vẫn nở một nụ cười an tâm. Jushio cũng cảm thấy nhẹ nhõm. Vì cậu đã sợ rằng chị sẽ biến mất vì mình.

"Vậy, giờ chúng ta nên làm gì đây? Nếu là hai chị em mình, chị nghĩ đi đâu cũng được."
"Không được đâu chị. Có lẽ bọn chúng sẽ đuổi theo... Đi đâu cũng không thoát được đâu."

Trước lời đó, Jushio lắc đầu. Suy nghĩ của chị thật lạc quan. Việc chạy trốn có lẽ là không thể. "Quyến thuộc của cái chết" (Death's Kindred) có ở khắp mọi nơi. Thế nhưng, cậu cũng không thể quay lại chỗ Zafarada. Cậu đã dâng hiến rất nhiều đứa trẻ theo lệnh của ả. Chỉ nghĩ đến điều đó thôi, lồng ngực Jushio đã quặn thắt lại.

Bị ăn thịt bởi lũ quyến thuộc trong "Bữa tiệc máu". Cậu không muốn nhìn thấy những đứa trẻ đó thêm một lần nào nữa. Vì vậy, cậu cần một nơi nào đó để đi. Nhưng, cậu không thể tới chỗ của Elios. Họ rất ghét Undead. Cậu truyền đạt điều đó cho Ange.

"Vậy thì, chỉ còn chỗ đó thôi..."
"Có lẽ... là vậy thật..."

Ange và Jushio cùng nghĩ về một nơi. Jushio ngẩng đầu lên. Ở phía đó, cô gái với mái tóc bạc đang đối đầu với Zafarada.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Dù chỉ là viết lại thôi nhưng tiến độ không mấy khả quan.
Nghĩ lại thì có lẽ nguyên nhân là do mang Polen theo...
Chương tới sẽ là bản viết lại hoàn toàn...

Nhân tiện, chương sau là "Ma giới chi công chúa VS Tiên huyết chi công chúa" (Công chúa Ma giới đối đầu Công chúa máu tươi).

Chẳng hiểu sao cứ gõ "Zasha" là nó lại nhảy thành "Saja"...
Tôi đang sửa dần dần đây.
Ngoài ra, về Wiki do các fan nước ngoài lập, có vẻ như một số người không truy cập được.
Không hiểu tại sao nữa (@_@)

Có lẽ một số bạn đã nhận ra, cái tên Ange và Jushio dựa trên nguyên mẫu "Anju và Zushiō" (một câu chuyện dân gian Nhật Bản nổi tiếng).