**Chương 21: Nữ thần dệt nên cái chết**

(Rốt cuộc là đang làm cái quái gì thế không biết!!)

Givrus vừa chém bay những kẻ đang lao tới vừa suy tính.
Những kẻ đang ép sát lại chính là những tù nhân từng bị giam cầm trong ngục. Họ đang bị điều khiển bởi những sợi tơ của Nữ thần Nhện Atlanacua. Nói cách khác, đó là những con rối. Họ không hề có ý chí riêng mà bị cưỡng ép phải vận động cơ thể. Gương mặt họ trông như chực trào nước mắt.

Atlanacua buộc những kẻ đang cố gắng trốn chạy phải quay ngược lại tấn công Givrus và đồng đội. Bà ta bắt họ phải chiến đấu một cách ép buộc. Tuy nhiên, đối với Givrus, chẳng có lý do gì để cô phải nương tay. Những kỵ sĩ cận vệ dưới quyền cô đón đánh những kẻ đang lao tới. Những nạn nhân kia vì không muốn chết nên phải chống cự một cách tuyệt vọng. Chính vì vậy, họ không dễ dàng bị hạ gục.

Givrus nhìn về phía Atlanacua. Ả ta đang nhìn lại đây với vẻ đầy thích thú. Đôi lúc ả tung những sợi tơ ra để hỗ trợ nhưng nhất quyết không chịu lộ diện. Ả nấp sau lưng những kẻ đang bị dùng làm lá chắn thịt. Do đó, cách duy nhất là phải tiêu diệt những kẻ đang ở tiền tuyến.

"Kết thúc mọi chuyện ngay bây giờ đây!! Băng Khối Bạo Tán!!"

Vừa niệm chú, Givrus vừa phóng những mảnh băng nhọn về phía những kẻ đang lao tới. Tiếng gào thét vang vọng khắp nơi. Thế nhưng, dù vậy họ vẫn không dừng bước. Ngay cả khi đã mất ý thức, cơ thể họ vẫn bị những sợi tơ của Atlanacua điều khiển.

"Vô ích thôi. Thể xác của lũ nhóc này là con rối của ta. Dù có chết, cái xác ấy vẫn sẽ tiếp tục chiến đấu," Atlanacua cười khúc khích.

Được mệnh danh là Nữ thần dệt nên cái chết, ả vẫn nắm quyền kiểm soát vận mệnh của con người ngay cả khi họ đã lìa đời. Givrus nghiến răng.

"Thật là phiền phức quá đi mất!! Tướng quân Vamed!! Phong tỏa chuyển động của chúng!! Cần sự hỗ trợ của ngài!!"

Givrus gọi người đàn ông có cái đầu dê đen ở phía sau. Tướng quân Huyễn Ma Vamed là quyến thuộc của Thần Ma thuật Lugas, đồng thời cũng là đệ tử của thần, cực kỳ tinh thông các loại ma thuật hỗ trợ. Hắn không chỉ có mỗi cái tính háo sắc.

"Đã rõ, Ngài Givrus. Phufufu, chúng ta hãy cùng phối hợp nào."

Vamed sử dụng ma thuật để gia tăng ma lực cho Givrus.

"Đang nói cái gì thế hả!! Tướng quân Vamed!! Đừng có nói mấy câu ghê tởm như vậy!! Băng Ma Phược Trận!!"

Sau khi phản kháng lại Vamed, Givrus áp bàn tay xuống sàn và niệm chú. Ngay lập tức, những lớp sương giá lan tỏa từ lòng bàn tay cô. Những lớp sương ma thuật được cường hóa khi chạm vào chân những kẻ đang lao tới liền đóng băng chúng lại, khiến chúng không thể nhúc nhích.

"Chà, cũng được đấy chứ," Atlanacua thốt lên vẻ thán phục.

"Nếu không thể di chuyển được nữa thì việc điều khiển cũng không thể thực hiện được đâu. Giờ chỉ còn lại mình ngươi thôi, Nữ thần Nhện!!"

Givrus chĩa kiếm vào ả.

"Phufu, những con rối có thể cử động được đã hết rồi nhỉ. Nhưng, chỉ cần biến chính các ngươi thành con rối mới là được thôi. Nào, lại đây. Những đứa con mới của ta."

Atlanacua dang rộng hai tay nói. Có vẻ như ả tự tin rằng chỉ cần bản thân là đủ để đánh bại Givrus và đồng đội.

"Vậy sao, nếu thế thì ta sẽ dốc toàn lực! Hãy nhận lấy đây!! Ma thuật mạnh nhất của ta!! Băng Thương Tuyết!!"

Givrus vừa nói vừa niệm chú. Cùng với cơn bão tuyết, nhiều ngọn thương băng lao thẳng về phía Atlanacua. Thế nhưng, những ngọn thương băng vỡ tan tành ngay trước mặt Atlanacua, còn cơn bão tuyết thì tan biến trước khi kịp chạm đến ả.

"Tiếc thật. Cỡ đó thì không thể chạm tới ta đâu," Atlanacua cười đầy chế giễu.

"Ư!! Đúng là không hổ danh... Ma thuật mạnh nhất của mình mà lại bị phá giải dễ dàng thế này... Nhưng, ta đã biết được vị trí sợi tơ của ngươi rồi."
"Hửm? Nghĩa là sao? Cái gì thế này!?"

Atlanacua có chút kinh ngạc khi nhận ra. Những sợi tơ giăng kín khắp căn phòng này đều đã bị đóng băng. Những sợi tơ mảnh như tơ nhện nay bám đầy sương giá nên phát sáng, khiến cho việc xác định vị trí của chúng trở nên vô cùng rõ ràng.

"Tất cả!! Hãy nhắm vào những khe hở giữa các sợi tơ mà tấn công!!"
"Rõ!!"

Theo lệnh của Givrus, các nữ kỵ sĩ Daemon bắn tên, những kẻ đầu dê đen dưới trướng Vamed tung ma thuật, còn những chiến binh Orc thì phóng lao. Tuy nhiên, cũng giống như cơn bão tuyết của Givrus, mũi tên, ma thuật và cả những ngọn lao đều bị bật ngược trở lại giữa chừng.

(Có vẻ như không chỉ có tơ thôi đâu. Ngươi có giăng kết giới à? Vậy thì!!)

Givrus thủ thế kiếm.

"Có vẻ ả đã giăng kết giới bằng ma thuật!! Vậy tất cả sẵn sàng cận chiến!! Xông lên!!"

Theo lệnh của Givrus, đoàn kỵ sĩ cận vệ, bọn người đầu dê đen và các chiến binh Orc cầm vũ khí lao về phía Atlanacua.

"Hà... Đúng là những đứa trẻ ngốc nghếch... mà, đó cũng chính là điểm đáng yêu của chúng."

Atlanacua không hề bỏ chạy mà đứng yên tại chỗ. Givrus và đồng đội né tránh các sợi tơ rồi tiến lại gần Atlanacua.

"Kết thúc tại đây thôi!! Nữ thần Nhện!! Sương Nhẫn!! Hả!!?"

Givrus vung lưỡi kiếm mang hơi lạnh thấu xương về phía Atlanacua nhưng cơ thể cô bỗng khựng lại giữa chừng. Không chỉ riêng Givrus, tất cả những kẻ định tấn công Atlanacua đều không thể cử động.

"Thật là ngu ngốc... Ngay từ đầu các ngươi đã bị tơ của ta quấn lấy rồi."

Atlanacua cử động nhẹ ngón tay. Ngay lập tức, cơ thể của Givrus bị nhấc bổng lên không trung, cô bị cưỡng ép phải buông thanh kiếm ra. Những thuộc hạ của cô cũng ở tình trạng tương tự. Tất cả đều không thể cử động được nữa.

"Không thể nào... Từ lúc nào chứ?"

Givrus trừng mắt nhìn Atlanacua.

"Từ lúc các ngươi bước chân vào lãnh địa của ta rồi. Kẻ nào đặt chân vào lãnh địa của ta, dù là ai đi chăng nữa cũng không thể thoát khỏi vận mệnh cái chết."

Atlanacua vuốt ve má Givrus và nói. Nữ thần dệt nên cái chết, Atlanacua. Với nửa thân dưới là nhện, ả giăng tơ khắp xung quanh như một con nhện thực thụ để tạo ra lãnh địa của riêng mình. Và người ta đồn rằng, bất cứ ai bước vào lãnh địa ấy đều sẽ bị sợi tơ vận mệnh của ả trói buộc. Givrus và đồng đội, từ khi bước chân vào đây, cũng chỉ giống như những con bướm bị mắc kẹt trong mạng nhện mà thôi.

"Ư, không thể cử động được... Tại sao, ngay cả ma thuật cũng không thể thi triển..."

Givrus cố gắng sử dụng ma thuật nhưng không hề thành công. Rõ ràng là cô vẫn dùng được kể từ khi bước vào lãnh địa này cơ mà, sao giờ lại không thể? Cô kinh ngạc về điều đó. Cô nhìn ra phía sau. Vamed cũng không thể cử động. Có vẻ như hắn đang cố gắng dùng một loại ma thuật nào đó để thoát thân nhưng chẳng hiệu quả. Thế này thì không ai có thể thoát khỏi tay Atlanacua cả.

"Phufu, thật ngu ngốc. Là ta đã cố tình cho các ngươi dùng đấy. Các ngươi chỉ đang chiến đấu trong lòng bàn tay ta mà thôi. Thật là vui quá đi. Ohohohohohoho!"

Atlanacua cười lớn. Đó là cảm giác khoái lạc đã lâu rồi ả mới được tận hưởng. Khi còn ở trong ngục, ả được đối xử rất cẩn thận. Trừ việc không được ra ngoài, những quản ngục đã cố gắng đáp ứng mọi yêu cầu của ả. Thế nhưng, điều đó cũng không thay đổi được sự thật là ả đang bị giam cầm. Bản chất của ả là một nữ hoàng thống trị vô số kẻ khác. Ả có sở thích hành hạ và thích thú khi được tra tấn con mồi đã bắt được. Atlanacua nhìn Givrus. Ả thấy cô đang nhìn mình với ánh mắt đầy uất ức. Chính ánh mắt đó đã khơi dậy ham muốn hành hạ trong ả.

"Phufu, ánh mắt tốt lắm. Thật là vui vẻ. Nào, giờ nên làm gì đây, trước tiên là lột sạch quần áo của ngươi rồi làm cho ngươi xấu hổ trước mặt mọi người nhỉ?"

Atlanacua nói rồi cho những ngón tay bò lổm ngổm trên cơ thể Givrus. Givrus cố gắng vùng vẫy nhưng vô ích. Ả đang tận hưởng niềm khoái lạc mà mình không thể có được khi còn là tù nhân.

"Gư nư nư nư, dừng lại đi!! Nếu không phải trong tình cảnh này thì đây đúng là cảnh tượng mát mắt mà～～!!!"

Vamed cố ngăn lại nhưng cũng chẳng thể làm gì được.

"Đúng là lũ đàn ông xấu xí không có ích lợi gì. Bịt miệng lại rồi dính chặt vào tường cho ta."

Atlanacua thổi bay Vamed và lũ người đầu dê, bọn chiến binh Orc về phía bức tường. Tiếng kêu la vang lên khi họ va đập vào tường và lập tức bị những sợi tơ dính chặt vào đó.

"Nào, tận hưởng thôi nào. Chắc chắn các ngươi sẽ là những con rối tuyệt vời... Ủa, lạ thật. Sao lại không cử động được nhỉ? Hửm? Những cái gai đen này là gì? Tại sao chúng lại quấn quanh cánh tay ta?"

Atlanacua định dùng tơ để lột giáp của các nữ Daemon, nhưng những sợi tơ không di chuyển như ý muốn. Và rồi, những sợi gai màu đen đang quấn chặt lấy cánh tay ả. Thấy vậy, Givrus bật cười.

"Này, ngươi quên mất điều quan trọng rồi sao? Không phải chỉ có bọn ta tới đây đâu. Có vẻ như cứu viện đã tới rồi đấy."

Givrus vừa nói vừa nhìn xung quanh. Xung quanh họ đã bị những sợi gai màu đen bao phủ.

"Không thể nào, không thể nào!! Nếu có kẻ xâm nhập vào lãnh địa của ta, ta nhất định phải nhận ra mới đúng!! Không thể nào có chuyện cứu viện tới được!!"

Atlanacua gào lên.

"Xin lỗi nhé, Atlanacua. Lãnh địa của cô, ta đã ghi đè lên rồi."

Đúng khoảnh khắc nghe thấy giọng nói ấy, một nhát chém mang theo ngọn lửa đen xé toạc không gian. Ngay lập tức, Givrus và đồng đội rơi xuống sàn. Những sợi tơ trói buộc cơ thể họ đã bị cắt đứt.

"Giọng nói này là...!!!? Chẳng lẽ là...!!!?"

Atlanacua tỏ rõ vẻ hoảng loạn, ráo riết tìm kiếm chủ nhân của giọng nói. Không còn chút vẻ thong dong nào như lúc đang chiến đấu với Givrus. Đó là giọng nói của kẻ mà ả không bao giờ muốn gặp mặt. Vì không thấy hắn xuất hiện trong hình ảnh tại đại sảnh nên ả đã chủ quan. Đó là kẻ mà ả phải cảnh giác hơn bất cứ ai. Givrus và Atlanacua nhìn về phía kẻ đó. Một kỵ sĩ bóng tối khoác trên mình bộ giáp đen tuyền. Phía sau hắn là cả một quân đoàn đang tiến vào từ cửa chính.

"HIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII!!!!!!!!!"

Ngay khoảnh khắc nhìn thấy bóng dáng của kỵ sĩ bóng tối đó, tiếng thét kinh hoàng của Atlanacua vang vọng khắp nơi.