**Chương 13: Những vị thần tà ác**

Mười ngày kể từ khi gặp tên hề khó chịu, cuối cùng Chiyuki và đồng đội cũng đặt chân đến vùng lân cận trung tâm Rừng Xanh.
Nguyên nhân khiến thời gian kéo dài đến vậy là vì số lượng "Chiến binh Tự do" tập hợp lại quá đông. Càng đông người thì hành quân càng chậm chạp.
Ekarasu từng rất vui mừng, nhưng theo lời vị quý tộc lập ra kế hoạch này, họ vốn tưởng chỉ tập hợp được chưa đầy một nghìn chiến binh. Thế nhưng, số người đến lại gấp ba lần dự kiến.
Chính vì vậy, chính phủ vương quốc Velos buộc phải đưa ra quyết định: hoặc là sàng lọc lại để giảm số lượng chiến binh, hoặc là tái lập kế hoạch. Cuối cùng, họ đã chọn phương án thứ hai. Điều đó khiến công tác chuẩn bị mất nhiều thời gian, dẫn đến việc hành quân cũng trì trệ theo.
Khoảng bốn nghìn Chiến binh Tự do đang tiến về Rừng Xanh. Một đại quân thực thụ.
Chiyuki ngồi trên lưng một con Griffin, quan sát đoàn quân tiến bước từ trên cao. Cảnh tượng đại quân di chuyển khá hùng vĩ, nhưng hàng ngũ lại lộn xộn, thiếu đi sự chỉn chu. Chiến binh Tự do có thể giỏi võ nghệ cá nhân hơn binh lính chính quy, nhưng phần lớn lại không có kỷ luật. Nhìn xuống dưới, Chiyuki thậm chí còn thấy vài kẻ vừa đi vừa uống rượu. Vị tướng Portos, người chỉ huy quân đoàn này, hẳn đang rất đau đầu.

“Này, liệu ổn không nhỉ, Chiyuki-san?”
Nao ngồi trên lưng một con Hippogriff bay đến bên cạnh Chiyuki, cất tiếng hỏi.

“Chịu thôi, có lo lắng cũng chẳng được gì. Chính họ là người khăng khăng muốn đi dù tôi đã ngăn cản.”
Chiyuki đáp lại một cách lạnh lùng.
Nơi họ sắp đến là một địa điểm nguy hiểm ngay cả đối với nhóm của cô. Từ gã hề đó, cô cảm nhận được một thứ gì đó vô cùng hiểm độc. Đó là lý do Chiyuki đã khuyên can đừng viễn chinh. Thế nhưng, chính những Chiến binh Tự do lại lên tiếng phản đối. Họ bảo rằng đừng có cướp đi con mồi của họ, đừng cướp đi cơ hội kiếm tiền của họ. Đã bị nói đến mức đó, Chiyuki cũng chẳng còn muốn ngăn cản nữa. Cô quyết định rằng ít nhất sẽ hợp tác với họ. Vì nghĩ thế nên nhóm Chiyuki mới cùng tiến quân với họ.

“Nè, liệu rằng… người bạn thuở nhỏ của Shirone-san có đang phục kích ở đó không?”
Rino hỏi với vẻ bất an, chắc hẳn cô bé đang nhớ đến gã hề kia.

“Điều đó thì không rõ. Rino à. Nhưng ta có cảm giác hắn không có ở đó. Không hiểu sao lại có cảm giác như vậy.”
Reiji ngồi trên lưng Pegasus, vừa nhìn về phía trước vừa đáp.
Phía trước ánh mắt của Reiji là một vùng bị bao phủ bởi làn sương màu hồng. Chắc chắn, tòa thành kẹo ngọt nằm bên trong làn sương đó. Lời nói của Reiji khiến Chiyuki cảm thấy bận tâm.

“Không có hắn nghĩa là sao? Nao, em thì sao? Em có cảm nhận được sự hiện diện của hắn không?”
“Chuyện đó… Nao cũng không biết ạ.”
Nao lắc đầu.

“Ngay cả Nao mà cũng không biết thì thật sự không thể đoán được rồi.”
Chiyuki nghiêng đầu. Nao sở hữu giác quan nhạy bén nhất trong nhóm, nếu đến cả Nao cũng không nhận ra thì thật khó để đưa ra phán đoán.

“Không, Chiyuki-san. Lời Reiji nói đúng đấy. Chị cũng có linh cảm rằng Kuro không có ở trong đó. Hơn nữa, nếu Kuro thực sự ở đó, có lẽ hắn đã xuất hiện từ lâu rồi.”
Shirone, người bay ở vị trí tiên phong, vừa trừng mắt nhìn làn sương hồng vừa nói.

“Vậy sao… Nếu cả hai người đều nói thế thì có lẽ là vậy thật. Nhưng chị không nghĩ gã hề kia sẽ để yên cho chúng ta. Chắc chắn hắn đang âm mưu gì đó.”
Chiyuki nói xong, mọi người đều gật đầu đồng tình.

“Đúng là vậy thật… Em cảm nhận được một sự hiện diện khó chịu từ bên trong làn sương đó. Nếu bất cẩn lao vào thì nguy to đấy ạ.”
Trước lời của Nao, nhóm Chiyuki cùng nhìn vào làn sương màu hồng.

“Ưw~ Cảm giác cứ ghê ghê sao ấy. Hay chúng ta mặc kệ gã hề đó rồi về nhà đi?”
“Đó là một đề nghị hấp dẫn đấy, Rino-san. Đúng là muốn về thật. Xét cho cùng, chẳng có lý do gì để nghe theo lời một tên hề cả.”
Chiyuki vừa nói vừa nhìn Reiji. Cô thấy có lỗi với Ekarasu, nhưng thà rút lui còn hơn để xảy ra thương vong.

“Ê~! Không được đâu! Dù không có Kuro, thì con nhỏ đó chắc chắn vẫn ở đó! Phải xác nhận xem con nhỏ đó đang âm mưu điều gì mới được!!”
Đương nhiên, Shirone phản đối. Cô ấy muốn giành lại người bạn thuở nhỏ của mình. Có vẻ như cô không thể bỏ mặc "Phù thủy Bạc", kẻ đang điều khiển anh ta.

“Đúng là vậy thật. Đã được mỹ nữ mời gọi thì không thể cứ thế mà về được. Hơn nữa, nếu tên đó không có ở đây thì ngược lại, đây là một cơ hội.”
Reiji nở một nụ cười bất cần. Ngay khi nghe tin không có anh chàng Hắc kỵ sĩ của Shirone, thái độ cậu ta liền thay đổi như vậy đấy. Chiyuki cảm thấy đau đầu.

“Thôi được rồi. Tướng Portos có vẻ đang chuẩn bị dựng trại. Nếu có đột nhập thì cũng phải để ngày mai. Chúng ta cũng hạ cánh nghỉ ngơi thôi.”

◆

“Áaaaa~! Bọn Anh hùng đến rồi kìa!!”
Trong đại sảnh của tòa thành kẹo ngọt. Hình ảnh ma pháp đang hiển thị nhóm Anh hùng. Dathier nhìn vào đó mà hoảng loạn.

“Goz! Helcart-sama vẫn chưa quay về sao!!”
Dathier hỏi, nhưng với Goz thì làm sao mà hắn biết được. Nữ thần ếch ba đầu Helcart không có ở đây. Bà ta nói là đi chuẩn bị thứ gì đó rồi biến mất.

“Mẫu thân à… con làm sao mà biết được…”
“Chậc! Đứa con vô dụng! Ngươi đúng là chẳng được tích sự gì cả!!”
Dathier nguyền rủa Goz. Trong lòng Goz thầm nghĩ: "Thật sự là chết quách đi cho rồi, mụ già khốn kiếp này", tất nhiên là không dám nói ra.

“Chà chà. Có vẻ như chúng ta thật sự bị bỏ rơi rồi nhỉ~ Tội nghiệp quá~”
Gã đàn ông mặc đồ hề vừa nhảy múa trên không vừa cợt nhả. Vì đeo mặt nạ nên không thấy biểu cảm, nhưng gã chẳng có vẻ gì là thương hại cả.

“Ưuu~! Nếu vậy thì! Chỉ còn cách dùng nhan sắc của ta để quyến rũ bọn Anh hùng thôi!!”
Dathier uốn éo cơ thể. Bộ dạng đó cực kỳ ghê tởm. Không chỉ Goz mà cả đám thuộc hạ Goblin ở gần đó cũng suýt nữa thì nôn mửa.

*(Có khi làm thế bọn Anh hùng lại bỏ chạy thật cũng nên? Trước sự kinh tởm này, đến cả Anh hùng cũng phải chạy mất dép thôi.)*
Goz không kiềm được mà suy nghĩ như vậy. Đúng lúc đó, một ma pháp trận đột ngột xuất hiện giữa không trung.

“Có vẻ như ta đã kịp lúc. Gero-gero-gero.”
Người xuất hiện từ ma pháp trận chính là Helcart.

“Helcart-samaaaaa! Người đã đi đâu thế hả~!!!!”
Dathier nước mũi chảy ròng ròng, lao vào bám lấy Helcart.

“Đúng là một kẻ vô phương cứu chữa. Ta đã mang về những trợ thủ đắc lực đây.”
Vừa dứt lời, nhiều ma pháp trận khác xuất hiện trên không trung. Từ đó bước ra nhiều cái bóng. Có kẻ mang hình hài con người, cũng có kẻ mang hình thù dị dạng. Goz nhìn họ và tự hỏi họ là ai.

“Cái đó… Helcart-sama. Những vị này là?”
Dathier cũng nghiêng đầu hỏi.

“Hừ, đám này là đám nam thần từng cầu hôn nữ thần Rena. Chỉ có điều hình như tất cả đều bị từ chối cả rồi. Gero-gero-gero.”
Nghe lời Helcart, Goz nhìn những kẻ mới xuất hiện. Tất cả đều tỏa ra một luồng uy áp khủng khiếp.

“Ăn nói cho cẩn thận đấy, Helcart. Ta không hề bị từ chối. Chỉ là cô ta chưa thấy được ưu điểm của ta thôi. Anh hùng ánh sáng cái gì chứ. Thằng cha đó, ta sẽ nghiền nát hắn rồi cho cô ta biết ai mới xứng với Rena.”
Vị nam thần có khuôn mặt như tảng đá tiến lại gần Helcart.

“Đúng vậy. Tại sao một kẻ lạ mặt từ thế giới khác lại được cướp đi mỹ nữ trên thiên giới chứ? Làm sao có thể im lặng được?”
“Đúng! Đúng thế!!”
“Cái gã trông có vẻ nông nổi đó không xứng với mỹ nữ thiên giới!!”
“Ta đã thầm thương Rena hàng trăm năm nay rồi! Sao lại là tên đó chứ!!”
“Đúng thế ạ! Rena-chan là của em mà!!!”
“Hả?! Ai là của ngươi! Bước ra đây! Chắc chắn là của ta!”
“Các ngươi đang nói gì thế? Một công chúa xinh đẹp như cô ấy chỉ xứng với ta.”
“Cái gì! Thằng cha chải chuốt này!!”

Các vị nam thần bắt đầu cãi vã.

“Dừng lại! Cấm đánh nhau!”
Một luồng ma lực mạnh mẽ từ Helcart tỏa ra. Áp lực đó khiến Goz suýt nữa thì đái ra quần. Trước sự việc bất ngờ, các nam thần nhìn Helcart.

“Kẻ nào xứng với mỹ nữ thiên giới thì sau khi giết chết Anh hùng hãy quyết định cũng chưa muộn. Gero-gero-gero.”
Helcart cười khẩy, các nam thần nhìn nhau.

“Cũng phải…”
“Phải rồi, giết cái gã tự phụ đó trước đã.”
“Chuyện thắng thua để sau đi.”
“Kẻ nào định cướp Rena-chan của tớ là tớ giết trước tiên!!”

Không khí căng thẳng lúc trước bỗng chốc im bặt.

“Giờ thì kết thúc chuyện trò thôi. Chỉ cần đợi Anh hùng bước vào kết giới là được. Khi đó sẽ không ai biết bên trong xảy ra chuyện gì. Chẳng ai biết được kẻ nào đã giết người yêu của hắn, nên không lo bị Rena oán hận đâu. Gero-gero-gero.”
Helcart cười lớn. Trong thời gian vắng mặt ở tòa thành này, bà ta đã đi thu nạp những kẻ có mối thù với Anh hùng ánh sáng. Việc tập hợp được họ trong thời gian ngắn như vậy là vì bà ta đã lên kế hoạch từ trước. Đúng lúc đang suy nghĩ, một ma pháp trận nữa xuất hiện. Từ ma pháp trận bước ra một kẻ có đầu sư tử đen, sau lưng đeo một thanh đại kiếm khổng lồ.

“Hừ. Không ngờ lại tập hợp đông đủ thế này. Lũ không biết tự lượng sức mình.”
Kẻ đầu sư tử đen nhìn đám nam thần đang tụ tập rồi lẩm bẩm. Cái đầu sư tử đen đó không biết là mặt nạ hay thật, vì miệng hắn không hề cử động. Chỉ có ánh mắt là sắc bén, đang trừng nhìn những nam thần khác.

“Ồ? Không ngờ đến cả ngươi cũng tới. Thật bất ngờ đấy.”
“Hừ. Mụ ếch già. Nếu có thể ta đã muốn giết ngươi, nhưng thôi, tha cho ngươi một thời gian. Vì giết cái tên tự xưng là Anh hùng ánh sáng đó quan trọng hơn.”
Sát khí mãnh liệt tỏa ra từ gã sư tử đen. Không chỉ nhắm vào Helcart, mà là tất cả những kẻ có mặt ở đây. Sát khí đó khiến đám nam thần lại một lần nữa căng thẳng. Goz thầm nghĩ, gã đầu sư tử đen đó rốt cuộc là ai?

“Chà~ Không ngờ đến cả hắn cũng tới. Thú vị đấy! Phải báo cáo ngay cho Kuna-sama mới được!!”
Tên hề đứng sau lưng Goz lên tiếng đầy thích thú. Có vẻ như gã hề biết rõ thân phận của gã sư tử đen.

“Dù là Anh hùng cũng không thể thắng được ngần ấy vị thần đâu. Và việc đám nam thần không thuộc phe nhóc Modes kia có bị thương thế nào cũng chẳng sao cả. Gero-gero-gero.”
Tiếng cười của Helcart vang dội khắp đại sảnh của tòa thành kẹo ngọt.

◆

“Có chuyện gì vậy? Totona? Hiếm thấy khi em đến thăm chị quá.”
Rena đón tiếp Totona tại cung điện của chính mình ở Helios.

“Có chút việc thôi. Rena, chị có thấy anh hai không? Hình như không có ở Helios.”
“Anh hai? Thorz sao? Anh ấy làm sao? Không có ở Helios? Ý em là sao?”
Thorz gánh vác trọng trách bảo vệ Helios. Vì vậy, hiếm khi anh rời khỏi đó. Việc không biết Thorz đang ở đâu có lẽ là một điềm báo về một sự kiện nào đó.

“Không rõ. Nhưng có dấu vết cho thấy anh ấy đã tiếp xúc với kẻ ngoại lai. Em tưởng anh ấy đã tham vấn với chị nhưng hóa ra không phải. Em làm phiền rồi. Em về đây.”
Nói rồi Totona rời đi.

*(Thorz tiếp xúc với kẻ ngoại lai? Thế nghĩa là sao chứ?)*
Rena nghiêng đầu. Thorz rất ghét những kẻ không thuộc về Helios. Có thể là Hải vương Triden ở bên ngoài Helios, nhưng nếu là Triden thì hẳn sẽ không lén lút tiếp xúc như vậy. Vậy thì kẻ ngoại lai này chính là những kẻ không thuộc về Helios. Hơn nữa, Thorz dường như đã không xua đuổi mà còn gặp mặt họ. Đây là điều bình thường không thể xảy ra. Rena cảm thấy có dự cảm chẳng lành.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Chương này khá ngắn.
Nhớ lại thời điểm đó, công việc bận rộn quá chừng.
Tôi đã tạo "Tập tư liệu thiết lập câu chuyện Hắc kỵ sĩ" trên Kakuyomu.
Nếu được, rất mong mọi người sẽ ghé đọc.
Tôi không biết khi nào, nhưng cũng muốn làm thêm từ điển quái vật nữa.