**Chương 2: Học viện Ma thuật**

Pháp sư Katakake thở dài.
Cậu đã thở dài liên tục như thế kể từ khi một sự việc nào đó xảy ra.
Katakake vẫn làm công việc quen thuộc là túc trực tại quầy tiếp tân của thư viện.
Dù đã là giữa trưa, nhưng lượng người đến sử dụng dịch vụ lại rất thưa thớt.
Lý do là vì Hội nghị Hiền nhân sẽ diễn ra vào ngày kia, nên nhiều người đang tất bật với công tác chuẩn bị.
Phần lớn nhân viên thư viện cũng đã bị điều đi nơi khác, thế nên Katakake chỉ còn một mình trực quầy.

"Vẫn cái bộ mặt như thể bị nữ thần ghét bỏ đó hả, Katakake."

Khi đang ngồi ở quầy, một tiếng nói vang lên.
Ngước nhìn lên, cậu thấy một người đàn ông với mái tóc xoăn tít đang đứng đó.

"À, là Chijirege à..."

Katakake thở dài lần nữa.
Người đàn ông tóc xoăn kia, cũng giống như Katakake, có tên là Magius.
Ở Salia, có rất nhiều đứa trẻ được đặt tên là Magius để tưởng nhớ Đại Hiền Giả Magius.
Vì vậy, để phân biệt, họ thường gọi nhau bằng biệt danh.
Nói cách khác, vì là Magius có mái tóc xoăn nên cậu ta được gọi là Chijirege (Tóc xoăn).
Tiện thể nói luôn, Katakake vì hay bị lạnh và lúc nào cũng khoác một chiếc khăn choàng trên vai nên mới có biệt danh như vậy.

"Cái gì mà 'à' với 'ờ'. Sắp xếp lại tinh thần đi chứ. Dù sao thì cậu cũng có bị phạt đâu."
"Ừ, đúng là không bị phạt thật... Nhưng giờ tôi chẳng biết phải làm sao nữa."

Katakake đập trán xuống mặt bàn tiếp tân.
Salia, nơi đặt trụ sở của Hiệp hội Pháp sư, có một học viện chuyên nghiên cứu ma thuật.
Được học tập tại học viện đó là niềm khát khao của hầu hết các pháp sư, và Katakake cũng không ngoại lệ.
Tuy nhiên, để học tại đó không chỉ đơn giản là nộp học phí, mà vấn đề quan trọng là cậu phải theo học ai.
Các đạo sư tại học viện Salia đều là những người xuất chúng, nhưng cũng có không ít kẻ khó gần.
Nhiều người trong số họ chỉ mải mê nghiên cứu cá nhân mà chẳng thèm đào tạo đệ tử, cộng thêm học phí đắt đỏ, nên việc chọn thầy thực sự rất quan trọng.
Hơn nữa, giữa các đạo sư còn hình thành những bè phái. Nếu muốn sống sót tốt ở Salia, cách tốt nhất là theo học một đạo sư thuộc phe phái lớn.
Trong số đó, Katakake đã chọn theo học đạo sư thuộc phe của Phó hội trưởng Tarabos.
Phe của Tarabos rất lớn mạnh, và nhờ là một thành viên cấp thấp, Katakake cũng được hưởng chút lợi lộc.
Cậu đã nhờ thầy mình giới thiệu để trở thành nhân viên thư viện, cuộc sống ở Salia lúc đó cứ gọi là thuận buồm xuôi gió.
Thế nhưng, Phó hội trưởng Tarabos đã phạm vào lệnh cấm của hiệp hội và trở thành kẻ bị truy đuổi, còn người đạo sư mà Katakake theo học cũng cùng với những đệ tử đắc lực khác biến mất không dấu vết.
Đáng thương nhất chính là những đệ tử bị bỏ lại.
Họ bị đem ra xét hỏi vì nghi ngờ có liên đới đến tội ác của Tarabos.
Katakake cũng bị thẩm vấn, nhưng vì chỉ là một mắt xích nhỏ bé không biết gì và không tham gia vào việc xấu, nên cậu không bị trừng phạt.
Thế nhưng, giờ đây khi không còn thầy dạy ma thuật, ngay cả khi muốn tìm một sư phụ mới thì cũng chẳng có ai muốn nhận một kẻ dính líu đến Tarabos.
Hiện tại, Katakake không có thầy, và cậu cảm thấy hoang mang không biết mình đang ở Salia để làm gì.

(Haizz, rốt cuộc mình đang ở đây vì cái gì chứ... Cha mẹ đã phải cố gắng rất nhiều để gửi mình đến Salia... Thật có lỗi với Madia, người đã không được học ở Salia như mình.)

Katakake nhớ về cha mẹ và cô em gái đang ở Cộng hòa Ariadia.
Pháp sư trung bình thường giàu có hơn người dân bình thường, nhưng đó chỉ là mức trung bình thôi, còn những pháp sư ở đáy xã hội thì thường xuyên phải chật vật với cuộc sống.
Katakake sinh ra trong một gia đình pháp sư bậc trung, nhưng chi phí để đi du học ở Salia rất lớn, cha mẹ cậu đã phải gồng mình quá sức.
Giờ đây, nếu không có chỗ dựa và bị đuổi khỏi thư viện, chắc cậu phải rời bỏ Salia.
Cậu không muốn bỏ cuộc như thế này, nhưng tình thế đang vô cùng ngặt nghèo.
Cậu cần phải làm gì đó.

"Vì thế, tao mang đến cho mày một phi vụ ngon lành đây."

Thấy Katakake đang gục đầu xuống bàn, Chijirege cười nói.

"Phi vụ ngon lành? Ý cậu là sao?"

Katakake ngẩng đầu lên.
Thực ra, Chijirege cũng từng học dưới trướng đạo sư giống Katakake.
Dù không có quá nhiều tài năng ma thuật, nhưng cậu ta lại rất xã giao và biết cách đối nhân xử thế, nên ngay cả sau khi Tarabos biến mất, cậu ta vẫn sống rất ổn.
Katakake cảm thấy vô cùng ghen tị với điều đó.

"Thực ra là có một đạo sư muốn nhận mày làm đệ tử."
"Thật không? Nhưng mà không cần tiền sao?"

Katakake nhìn với vẻ nghi ngờ.
Thu nhập của học viện Salia được vận hành bằng phí nhập học và các khoản quyên góp bên ngoài, còn thu nhập của đạo sư bao gồm lương cố định và học phí từ đệ tử.
Nếu là người xuất chúng, đạo sư có thể miễn học phí, nhưng Katakake đâu có xuất chúng.
Lương ở thư viện cũng chẳng cao, nên cậu không thể xoay xở một khoản tiền lớn.
Hơn nữa, cậu không thể bắt cha mẹ ở Ariadia gánh thêm nợ nần được nữa.

"Không, không cần số tiền lớn đến thế đâu. Chỉ là, cũng không phải là miễn phí hoàn toàn."
"Tôi cứ có cảm giác có điều gì đó ám muội ở đây. Nhưng nếu chỉ là nghe kể thì được."

Katakake quyết định lắng nghe.
Dù có từ chối đi chăng nữa thì nghe qua cũng không mất gì, hơn nữa cậu cũng đang ở đường cùng rồi.
Chẳng còn lựa chọn nào khác cả.

"Ừ, đúng là vậy rồi. Chẳng còn cách nào khác mà. Vậy vào thẳng vấn đề chính nhé. Mày biết dưới tầng hầm thư viện có gì không?"
"Tầng hầm? Ừm... Chẳng lẽ cậu đang nói đến kho sách không công khai?"

Katakake suy nghĩ rồi đáp.
Ở tầng hầm thứ nhất có những cuốn sách không dành cho công chúng, về cơ bản chỉ những người có cấp bậc đạo sư trở lên mới được phép đọc.
Lý do không chỉ vì sách có chứa bí mật quốc gia, mà quan trọng hơn là vì có những cuốn ma đạo thư nguy hiểm.
Những cuốn sách chứa ma lực có thể phát huy tác dụng ngay khi đọc và tác động trực tiếp lên tinh thần người đọc, nếu một pháp sư có năng lực yếu đọc phải thì khả năng tinh thần bị phá hủy là rất cao.
Vì thế, chúng không được công khai.
Thực ra, Katakake cũng từng đặc biệt vào đó để phân loại sách.
Cậu nhớ những cuốn ma đạo thư nguy hiểm đó đều được bọc giấy và quấn xích để không ai có thể mở ra đọc được.

"Quả nhiên là mày biết. Thế mày có biết dưới tầng đó nữa là gì không?"

Ngay khi Chijirege hỏi câu đó, Katakake ngạc nhiên mở to mắt nhìn cậu ta.

"Đừng nói là... Kho sách cấm? Nơi đó chỉ những người được Đại Hiền Giả cho phép mới được vào thôi mà. Ê, cái đó thì liên quan gì?"

Katakake cau mày hỏi.
Kho sách cấm lưu giữ những ma đạo thư nguy hiểm hơn kho sách không công khai rất nhiều, nếu không có sự cho phép của Đại Hiền Giả Magius, thì đừng nói là đạo sư, ngay cả các Hiền giả khác cũng không thể vào được.
Katakake chỉ nghe tin đồn, nhưng nghe nói trong đó có cả những cuốn sách do chính ác ma viết.
Những cuốn sách nguy hiểm nổi tiếng có thể kể đến như "Sách của Rugas" do ma tể tướng – thuộc hạ của Ma Vương viết, hay "Pháp điển của yêu giòi" do giáo chủ của lũ giòi bọ viết.
Không biết chúng được viết bằng thứ ngôn ngữ nào, nhưng nếu giải mã được, hình như có thể triệu hồi cả ác ma.
Cậu không hiểu tại sao Chijirege lại hỏi về kho sách cấm nguy hiểm như vậy.

"Đúng đúng, chính nó. Nhân viên thư viện thì phải biết rồi. Thực ra có một đạo sư muốn đọc những cuốn sách ở đó. Và đạo sư đó muốn mày giúp một tay."

Nghe Chijirege nói vậy, Katakake suýt ngất xỉu.

"Trời ạ, đáng lẽ tôi không nên hỏi mới đúng... Tôi đã bảo là nếu không có sự cho phép của Đại Hiền Giả thì không thể vào được mà. Nếu tự ý xông vào, lần này chắc chắn tôi sẽ không còn đường ở lại Salia nữa đâu. Không, có khi còn chẳng dừng lại ở mức đó thôi..."

Nếu chỉ bị đuổi khỏi Salia thì còn may, chứ khả năng cao là sẽ bị trục xuất khỏi Hiệp hội Pháp sư.
Nếu bị trục xuất, một pháp sư cấp thấp như Katakake chắc chắn không thể sống nổi, và gia đình cậu cũng sẽ chịu ảnh hưởng xấu.

"Thôi nào, nghe tao nói đã, Katakake. Đúng là vào đó trái phép thì có vấn đề thật. Nhưng nếu có giấy phép thì đâu có sao, đúng không? Và mày biết người đã được cấp phép đấy, ông ta muốn mày hợp tác cùng."

Nghe đến đó, Katakake lộ vẻ lúng túng.

"Người được cấp phép... chẳng lẽ là ngài Kuroki?"
"Chà, ngài Kuroki à. Thế mày có thể cho tao gặp ngài ấy không? Mày quen ngài ấy đúng không?"

Quả thực là Katakake biết Kuroki.
Chính Katakake là người đã được giám đốc thư viện giới thiệu và dẫn Kuroki đi tham quan thư viện lần đầu tiên anh tới.
Đến tận bây giờ, Katakake vẫn nhớ rõ chuyện đó.
Một thanh niên tóc đen với trang phục không giống pháp sư chút nào.
Katakake tình cờ rảnh rỗi nên đã được giao nhiệm vụ hướng dẫn.
Cậu không biết anh ta đã làm cách nào để có được sự cho phép của Đại Hiền Giả Magius.
Thoạt nhìn, anh ta trông chỉ như một người bình thường.

"Haizz... Tôi biết thật, nhưng cũng không đến mức thân thiết, và cũng chẳng biết khi nào anh ấy tới. Nếu anh ấy đến, tôi có thể báo cho cậu thì được..."

Katakake lắc đầu.
Kuroki sống bên ngoài Salia và chẳng biết bao giờ mới tới.
Vì mỗi khi sử dụng kho sách cấm, anh ấy đều phải báo với quầy tiếp tân nên cậu chỉ có thể liên lạc sau khi anh ấy đã xuất hiện thôi.
Cậu không hề đủ thân để giới thiệu anh ta với người khác.
Đúng lúc đó, có ai đó bước vào thư viện.

"Xin chào, Katakake-dono. Tôi muốn sử dụng kho sách cấm..."

Nghe tiếng nói, Katakake và Chijirege nhìn về phía người mới đến.
Đứng đó chính là thanh niên Kuroki.