**Chương 16: Truy đuổi dơi quỷ**

Phế đô Palancrea đã bước vào màn đêm.
Vốn dĩ bầu trời đã âm u mờ mịt, nay bóng tối càng thêm bao trùm.
Nhưng bóng tối không phải là kẻ thù của Kuroki và đồng đội.
Bởi lẽ, ngay cả những Neko-yousei (tiên mèo) cũng có khả năng nhìn thấu đêm tối.
Tại Palancrea, Kuroki quyết định sẽ nghỉ lại một đêm.

Kuroki cùng chiến binh người thằn lằn Van Ho đi thám hiểm thành phố.
Palancrea còn sót lại rất nhiều tàn tích của các tòa nhà.
Đó là di tích sau trận chiến với quyến thuộc của rồng.
Những kẻ thờ phụng thần chết giờ đây đã không còn, nơi này lẽ ra phải không bóng người mới đúng.
Gần những đống đổ nát, có những chỗ dây leo quấn chặt, và ở đó, những người thằn lằn đang bị treo lơ lửng.

"Cái, cái này là... Đội trưởng! Không thể nào, chuyện này..."

Van Ho lộ rõ vẻ kinh hoàng khi nhìn thấy bộ dạng đã biến dạng của những người thằn lằn.

"Đó là đồng đội của anh sao, ngài Van Ho?"
"Vâng, họ là những người đã đi trước để điều tra vùng đất này."

Kuroki hỏi, Van Ho gật đầu đáp.

"Tất cả đều đã chết... Không có ngoại thương gì đáng kể. Có lẽ là bị con thần dơi kia hạ sát rồi..."

Kuroki nhìn những người thằn lằn bị treo cổ mà nói.
Tất cả đều đã chết. Và không một ai có vết thương bên ngoài.
Có lẽ họ đã bị hạ bởi sóng xung kích của Kamarba. Sau đó, xác họ bị treo lên đây.

"Thần dơi... Chắc chắn là tên tà thần đó đã tấn công từ nơi này nhắm vào Long Vương."

Van Ho nói với vẻ đầy hối hận.
Kuroki nhớ lại tình hình mà Van Ho đã kể.
Có kẻ nào đó đã phóng sóng xung kích về phía núi Asoteka, nơi Hồng Liên Viêm Long Vương đang say ngủ.
Chính sóng xung kích đó đang khiến Long Vương thức tỉnh. Long Vương vốn không định tự mình tỉnh dậy.
Biết được điều đó, Kuroki không khỏi ngạc nhiên.

(Long Vương đang bị Zafarada và đồng bọn đánh thức... Dù không biết mục đích là gì, nhưng ta phải ngăn chúng lại.)

Kuroki nhớ về Kamarba.
Sức mạnh của vị thần dơi vàng kim Kamarba thật kinh khủng.
Chắc chắn Kamarba đã phóng sóng xung kích để đánh thức Long Vương.

"Có lẽ vậy, chúng ta phải đuổi theo thôi. Nhưng trước hết, hãy đưa họ xuống đã."

Kuroki định gỡ những người thằn lằn khỏi đống dây leo. Đúng lúc đó, dây leo đột nhiên cử động.

"Cái, cái quái gì thế này!!?"

Van Ho hét lên kinh ngạc. Những dây leo bất ngờ động đậy và định quấn lấy Kuroki cùng Van Ho.

"Có vẻ như chúng giống với lũ cây treo cổ (Hangman Tree)."

Kuroki lập tức rút kiếm, chém đứt những dây leo đang tấn công.
Ngay lập tức, cái cây vốn không cử động bỗng dưng chuyển mình. Đó là một con quái vật được gọi là Ombre de Madera (Mộc nhân).
Dù tồn tại tương tự như các Tinh linh cây (Green men), nhưng chúng lại là quyến thuộc của nữ thần treo cổ Zashatam, thù địch với mọi sinh vật và không có mấy trí tuệ.
Vì Kuroki định giúp những người thằn lằn – vốn đang được chúng dùng làm dưỡng chất – nên chúng mới ra tay ngăn cản.

"Khốn kiếp!! Trả lại đội trưởng cho chúng ta!!!"

Van Ho vung ngọn thương hắc diện thạch của mình chém nát dây leo.
Và không chỉ có Ombre de Madera xuất hiện. Từ những chỗ bị dây leo bao phủ, những bộ xương khô trồi lên tấn công Kuroki và đồng đội.
Kuroki không biết, nhưng đó là loại ma vật giống xương khô gọi là Carabela.
Điểm khác biệt với xương khô (Skeleton) thông thường là cơ thể chúng quấn đầy dây leo thực vật và có ý chí riêng.
Chúng là những kẻ đã treo cổ tự sát để hiến dâng mạng sống cho nữ thần, trở thành quyến thuộc thực thụ của cái chết.
Những con Carabela vừa cất tiếng hát vừa đuổi Kuroki và đồng đội rời khỏi vùng đất này.

"Đô thành bị bỏ hoang ư... Làm gì có chuyện đó."

Kuroki nhíu mày. Chính xác mà nói, chỉ là không có người sống thôi.
Palancrea vẫn còn cư dân. Kuroki dò tìm sự hiện diện.
Trong màn đêm, những sinh vật khổng lồ đang bay lượn. Đó là những người dơi (Bat-man) sống dưới lòng đất Palancrea.
Sau khi mặt trời lặn, chúng dường như từ thế giới ngầm chui lên để hút máu kẻ sống.
Chúng là những kẻ mang dịch bệnh; kẻ bị hút máu sẽ lâm bệnh, còn người chết sẽ biến thành kẻ bất tử.
Lũ người dơi phóng sóng âm tấn công Kuroki.

(Tấn công bằng sóng âm à... Kỹ năng sở trường của ma cà rồng nhỉ. Nhưng không có tác dụng đâu.)

Kuroki hít một hơi thật sâu rồi gầm lên.
Tiếng gầm của rồng quét sạch sóng âm, đồng thời làm đảo điên cảm quan và tinh thần của lũ người dơi.
Lũ người dơi rơi xuống đất rồi nằm bất động.
Không chỉ lũ người dơi, cả bọn Ombre de Madera và Carabela cũng đổ rạp xuống như bị rút hết sức lực.
Dây leo cũng buông lỏng, thả những xác chết người thằn lằn xuống mặt đất.

"Thật tuyệt vời. Ngài là người sở hữu sức mạnh vĩ đại của rồng."

Van Ho quỳ xuống, cúi đầu trước Kuroki.

"Ừm, thôi thì giờ chắc không còn kẻ nào dám tấn công chúng ta ở đây nữa rồi."

Kuroki vừa nói vừa dò xét xung quanh.
Có lẽ các thần tộc như Zafarada không còn ở đây. Quyến thuộc thì vẫn còn, nhưng chẳng phải đối thủ của họ.

"À... nếu được, ngài có thể để chúng tôi ăn đội trưởng không..."

Van Ho nhìn những đồng đội đã bất động mà nói.

"Ờ... ưm..."

Kuroki có chút bối rối.
Người thằn lằn có phong tục ăn thịt đồng loại đã khuất. Đó là tập tục của họ.
Hơn nữa, người thằn lằn dường như có văn hóa hiến tế, dâng hiến thân xác cho những thực thể cao quý hơn.
Van Ho nhìn Kuroki với ánh mắt đầy mong đợi.

"À, ta hiểu rồi. Không hẳn là ăn, nhưng ta sẽ làm thế này."

Kuroki phóng ra ngọn lửa đen rồi tạo hình thành một con rồng. Sau đó, anh để con rồng đó "ăn" những xác chết người thằn lằn rồi thu hồi ngọn lửa vào trong cơ thể mình.

"Ồ... thế này thì đội trưởng cũng được siêu thoát rồi."

Van Ho nói với vẻ cảm động.

"Ừ, vậy à... Thôi, ta phải quay lại chỗ Totona đây. Anh thì sao?"
"Vâng, tôi định sẽ đi xem xét xung quanh thêm một chút."
"Vậy à, bảo trọng nhé."

Kuroki nói rồi để Van Ho ở lại, quay trở về chỗ Totona.
Totona và những người khác đang ở trên lưng con Rùa Rồng.
Gần đó, con Chim Khủng (Terror Bird) mà Van Ho cưỡi đang ngủ.
Chim Khủng thường được dùng làm thú cưỡi trong vùng này. Ở những nơi nhiều cây cối và ít đồng bằng, chúng di chuyển dễ dàng hơn ngựa.
Tuy nhiên, Chim Khủng là loài ăn thịt và rất hung dữ. Có vẻ rất khó để thuần hóa chúng.
Khi trở lại trên lưng Rùa Rồng, Totona và Nelfity đang thưởng thức trà.
Gần đó, D'Artagnan và những người khác đang nhảy múa. Trông họ rất đáng yêu, khiến người ta muốn nhìn mãi không thôi.

"Mừng anh về, anh trai. Có vẻ như đã xảy ra chuyện gì đó nhỉ? Chuyện gì thế ạ?"

Nelfity nói khi thấy Kuroki trở về.

"Ừ, Palancrea này dường như không phải là một đô thành bị bỏ hoang."

Kuroki giải thích những gì đã xảy ra.

"Quyến thuộc của cái chết vẫn còn sót lại sao... Thế nên anh mới gầm lên à."

Totona gật đầu nói. Có vẻ như tiếng gầm của Kuroki đã truyền đến tận đây.

"Ừ, Totona. Và chắc chắn chính chúng là những kẻ định đánh thức Long Vương."
"Nếu vậy, nếu không ngăn cản Zafarada và đồng bọn thì dù có làm Long Vương ngủ tiếp cũng vô ích..."

Totona cúi mặt nói. Đúng là như vậy.
Dù có dùng hương liệu ru ngủ Long Vương bao nhiêu đi nữa, nếu có kẻ bên ngoài cố tình đánh thức thì cũng chẳng có ý nghĩa gì.

"Haizz, đám đó đi đâu mất tiêu rồi nhỉ."

Nel làm vẻ mặt khó xử.

"À... Cha ơi... Đứa bé này dường như muốn truyền đạt gì đó."

Seiju bế con Carbuncle trong lòng tiến đến.

"Hửm, có chuyện gì thế?"

Kuroki nhìn con Carbuncle trên tay Seiju.
Ngay lúc đó, viên ngọc đỏ trên trán con Carbuncle bắt đầu tỏa sáng.
Ánh sáng vươn thẳng, chỉ về hướng núi Asoteka.

"Tại sao lại chỉ về hướng núi Asoteka... Chẳng lẽ, Zafarada đã hướng về phía Long Vương rồi sao!?"

Kuroki nói, mắt vẫn nhìn con Carbuncle.
Con Carbuncle không biết nói, nhưng có lẽ suy đoán của anh không sai.

"Nhắc mới nhớ, lần đầu gặp nhau nó cũng chỉ về hướng Palancrea này. Chẳng lẽ chúng muốn tiến gần hơn để chắc chắn đánh thức Long Vương?"

Kuroki lại nhìn về hướng núi Asoteka và nhíu mày.

"Cuối cùng thì vẫn phải đến chỗ Long Vương thôi nhỉ..."

Totona lẩm bẩm. Điểm đến tiếp theo đã được quyết định.