**Chương 6: Nỗi u sầu của Nữ thần Rena**

Tại cung điện riêng của mình ở Elios, Rena đang ngâm mình trong bồn tắm.
Xung quanh là những nàng tiên (Elf) đang hầu hạ cho nàng.

"Thưa tiểu thư Rena, người có chút thời gian không ạ?"

Tiếng vọng phát ra từ ngoài phòng tắm.
Đó là Niya, đội trưởng của Đội Chiến Ất Nữ (Valkyrie).
Niya là một Thiên sứ và cũng là cận thần thân tín nhất của Rena.

"Được thôi. Vào đi, Niya."

Rena ra hiệu cho các nàng tiên lui ra rồi mới gọi Niya vào phòng.
Việc cho các tiên lui xuống là vì có khả năng cuộc đối thoại sắp tới sẽ đề cập đến những vấn đề cơ mật.

"Thưa tiểu thư Rena. Dạo gần đây, dường như có những chuyển động lạ từ gã Bạo Thần đó tại bình nguyên Minon."

Niya bắt đầu lên tiếng sau khi xác nhận các nàng tiên đã đi khuất.

"Bình nguyên Minon sao? Ý cô là Ravulus ư? Kẻ thích sống ẩn dật đó tự dưng lại làm cái trò gì thế không biết? Đáng lẽ cứ ngoan ngoãn nằm im đi thì hơn..."

Rena nghiêng đầu.
Ravulus từng là kẻ đã cầu hôn nàng trong quá khứ.
Là một nữ thần xinh đẹp, Rena từng nhận được vô số lời cầu hôn từ các nam thần, và Ravulus cũng nằm trong số đó.
Chỉ có điều, Ravulus là một tên bạo chúa, khác với những kẻ cầu hôn khác, hắn đã dùng vũ lực để ép buộc hòng bắt cóc Rena.
Khi đó, thật không may là Odis cùng các nam thần phái võ đấu đều đang vắng mặt tại Elios.
Thậm chí, có vẻ như Ravulus đã nhắm đúng thời điểm đó để hành động.
Tuy nhiên, nhờ vào linh tính nhạy bén, Rena đã sớm nhận ra và trốn thoát thành công.
Thế nhưng, vào lúc đó, Heibos đã chạy không kịp và bị Ravulus bắt đi.
Ravulus đã dùng mạng sống của Heibos để uy hiếp, ép buộc Rena phải xuất hiện.
Rena không muốn đặt chân đến nơi ở của Ravulus, và các nam thần khác cũng ngần ngại việc phải chiến đấu trong lãnh địa của hắn.
Kết quả là Heibos bị bỏ mặc cho số phận.
Dù không bị giết, nhưng Heibos đã bị ép phải xây dựng một cung điện ngầm cho Ravulus.
Những người lùn (Dwarf) hầu hạ Heibos đã cầu xin các thần linh ở Elios cứu viện, nhưng không ai nhúng tay vào.
Thay vào đó, người duy nhất ra tay lại là Ma Vương Modes.
Sức mạnh của Modes kinh khủng đến mức hắn đã trấn áp Ravulus và giải cứu Heibos một cách dễ dàng.
Sau đó, có lẽ vì quá khiếp sợ Modes, Ravulus đã biến cung điện ngầm thành một mê cung, tự nhốt mình bên trong và không cho bất cứ ai lọt vào.
Giờ đây, kẻ đó lại tái khởi động hoạt động.
Với tư cách là người từng bị hắn nhắm tới, Rena không thể không bận tâm.

"Tôi không rõ gã Bạo Thần đó đang âm mưu điều gì. Chỉ là, dường như Dũng giả Reiji đang tiến về phía bình nguyên Minon."
"Reiji ư? Ravulus vừa động thủ, mà Reiji lại đang đi tới đó? Chuyện này là sao chứ? Lo quá đi mất."

Rena chìm vào suy tư.
Alfhos đã cảnh báo nàng phải kìm chân Reiji và nhóm của cậu ta lại.
Rena lo lắng rằng liệu Reiji và những người bạn có gây ra rắc rối gì không.

"Thưa tiểu thư Rena. Có phải người vẫn đang lo lắng cho Reiji không ạ?"

Niya quan sát sắc mặt của Rena rồi lên tiếng hỏi.

"Nhìn lộ liễu đến thế sao? Niya?"
"Vâng, dạo này tôi cảm thấy sức khỏe của người không được tốt. Phải chăng là vì đã xảy ra chuyện gì đó với Reiji?"
"Chuyện đó là..."

Rena thở dài.
Nói thẳng ra, nàng chẳng hề lo lắng cho Reiji chút nào.
Thành thật mà nói, nguyên nhân khiến nàng hốc hác là vì Koona.

*(Vì đứa trẻ đó bị Kuroki làm những chuyện kinh khủng, nên mình cứ mơ thấy những cảnh đó... Thật ghen tị, mình cũng muốn được Kuroki làm những chuyện như thế với mình.)*

Cơ thể Rena nóng bừng lên khi nghĩ tới điều đó.

"Tiểu thư Rena thật sự yêu sâu đậm Reiji nhỉ."
"Hả!?"

Nghe những lời đó từ Niya, Rena tự hỏi liệu cô cũng nghĩ vậy sao.
Không hiểu vì sao mà khắp Elios, ai cũng mặc định rằng Rena và Reiji đang yêu nhau thắm thiết.
Việc các nữ thần cứ hỏi han về điều đó khiến nàng thấy phiền phức vô cùng.
Chưa kể, các nữ thần ở Elios còn nhờ Rena giới thiệu Reiji cho họ.
Mỗi lần nhớ lại cảnh đó, Rena lại thấy đau đầu.
Ngoài ra, các nam thần của Elios, đứng đầu là Thorz, luôn coi Reiji là kẻ thù.
Rena cũng đang bị các nam thần khác, kể cả những người ngoài Elios, quấy rầy đòi cưới làm vợ.
Vì vậy, có lẽ trong mắt họ, Reiji – kẻ bị cho là đang được Rena yêu – chính là cái gai trong mắt.

*(Chuyện Reiji bị coi là người tình của mình mà cứ tiếp diễn thế này, không biết liệu có chuyện gì rắc rối xảy ra không nữa...)*

Nếu Reiji và Thorz xảy ra tranh chấp, Rena sẽ rất khó xử.
Thorz, thần chiến tranh và sức mạnh, là đứa con trai được cả Thần Vương Odis và Thần Phi Feria yêu quý.
Nếu Reiji gây tổn thương cho Thorz, vị thế của Rena sẽ trở nên cực kỳ tệ hại.
Đó chính là lý do Rena luôn tìm cách không cho nhóm Reiji đến gần Elios.
Feria, người nuôi dưỡng Rena, chính là tồn tại đáng sợ nhất ở Elios.
Đến cả Thần Vương Odis cũng phải nể sợ bà.
Dù là nữ thần sinh sản và hôn nhân, Feria không sở hữu sức mạnh để chiến đấu.
Tuy nhiên, có lẽ vì quá nhiều thần linh chịu ơn của bà nên chẳng mấy ai dám chống đối.
Sau khi mẹ ruột Melfina qua đời, Rena đã được Feria nuôi nấng.
Có lẽ vì vậy mà ngay cả Rena cũng không thể cứng đầu trước mặt Feria.
Nhân tiện, không chỉ riêng Rena, mà tất cả các vị thần thế hệ thứ hai – thế hệ cháu của Thánh Mẫu Mina – đều chịu sự chăm sóc của Feria.
Vì lẽ đó, các vị thần thế hệ thứ hai đều chịu ảnh hưởng từ sự ghét bỏ Nargol của bà.
Cũng chính vì lý do này mà bi kịch của Volgas đã xảy ra.
Rena nghĩ về Feria.
Bình thường Feria rất dịu dàng và chu đáo, nhưng hễ nhắc đến Nargol là tính cách bà hoàn toàn thay đổi.
Ngay cả với những kẻ từng đứng về phía Odis, điều đó cũng không thay đổi.
Ngoại lệ duy nhất là Kasa.
Feria dù sao cũng không thể ghét bỏ người đã từng có ân nghĩa như Kasa.
Tuy nhiên, những vị thần khác mang dòng máu Nargol từng hợp tác với họ đều bị bà ghét bỏ, và trong số đó, bà ghét nhất là Modes.
Theo những gì Rena thấy, thực ra đó không hẳn là ghét, mà là sự sợ hãi, nhưng dù sao thì kết quả cũng như nhau.
Feria, người sợ hãi Nargol nhất, cũng chính là người khiếp sợ Modes – kẻ mang đậm dòng máu đó nhất.
Vì Feria có tầm ảnh hưởng lớn nên việc bà ghét Modes đã khiến nhiều nữ thần khác cũng ghét lây sang hắn.
Rena cũng không ngoại lệ.

"Tôi và Reiji chỉ là đồng chí cùng chung mục đích tiêu diệt Ma Vương. Mối quan hệ giữa tôi và Reiji không hơn, cũng không kém."

Rena lắc đầu, phủ nhận lời của Niya.

"Nhưng, thưa tiểu thư Rena... Chuyện đó..."

Ánh mắt Niya hướng xuống vùng bụng của Rena.
Niya và các Valkyrie khác đều tin rằng việc Rena mang hình hài như thế này là do Reiji gây ra.
Vì vậy, họ mới lo lắng cho Reiji.

"Đúng là vậy nhỉ... Có chuyện ở bụng này nên cô nghĩ vậy cũng là điều dễ hiểu. Nhưng vì lợi ích của Reiji, ta chỉ có thể giữ bí mật."

Rena vừa đáp, vừa vuốt ve bụng mình.
Sự thật thì khác, nhưng Rena không hề nói cho Niya biết điều đó.
Hiện tại, Kuroki vẫn là đồng bọn của Modes, kẻ thù của Elios.
Vì vậy, nàng vẫn phân vân không biết có nên nói ra sự thật hay không.

*(Không ngờ mình lại rơi vào tình cảnh này. Tất cả là tại Kuroki. Mình phải bắt Kuroki chịu trách nhiệm mới được.)*

Rena dự định sẽ kéo Kuroki ra khỏi phe của Modes.
Với nhan sắc của bản thân, điều đó lẽ ra là khả thi.
Nếu thành công, Reiji sẽ trở nên dư thừa.
Vì vậy, dù bị đồn là đang yêu Reiji, nàng chỉ biết thầm nghĩ "Hả?".

"Thật lòng xin lỗi người. Vì không hiểu thấu đáo suy nghĩ của tiểu thư, tôi đã tự ý đoán mò..."

Niya, kẻ đã hiểu lầm điều gì đó, cúi đầu tạ lỗi.

"Không sao đâu, Niya. Ta nhắc lại một lần nữa, chuyện này tuyệt đối không được để Reiji hay bất cứ ai biết. Rõ chưa, Niya?"

Nếu những nam thần đang cầu hôn Rena biết chuyện này, chắc chắn sẽ xảy ra tranh chấp. Vì thế, đây phải là một bí mật. Đó là lý do nàng phải cảnh báo Niya.

"Vâng. Tôi hiểu rồi, thưa tiểu thư Rena. Nữ thần mà lại đi với người đàn ông phàm trần... Tôi sẽ không để ai biết đâu ạ. Đây là bí mật chỉ giữa tôi và người."

Rena gật đầu trước lời của Niya.

*(Chuyện này chỉ một số ít Valkyrie đáng tin cậy biết thôi. Chắc là ổn thôi.)*

Rena lại một lần nữa chạm vào bụng mình.
Vì vẫn chưa lộ rõ, chỉ cần mặc đồ rộng rãi là sẽ không ai hay biết.
Hơn nữa, nhờ sử dụng ma thuật thúc đẩy tăng trưởng, đứa trẻ chắc chắn sẽ chào đời trong chưa đầy một tháng nữa.
Xét cho cùng, tộc thần linh khác với tộc người, sự phát triển diễn ra rất nhanh nên chắc chắn sẽ không bị ai phát hiện ra.

"Thật là, dám làm mình khổ sở đến mức này... Hãy mau chóng chào đời đi, vị dũng giả bé nhỏ của ta."

◆

Kuroki dịch chuyển từ Nargol đến một ngôi miếu nằm bên rìa rừng rậm dưới chân núi Elios, rồi hướng tới nơi ở của thần rèn và báu vật Heibos.
Nhà của Heibos là nơi Kuroki luôn đi ngang qua mỗi khi đến chỗ Totona.
Lúc đó, Kuroki không bao giờ cất tiếng gọi Heibos.
Vì Heibos rất ghét việc bị gọi khi không có việc gì quan trọng.
Phòng tiếp khách của Heibos chất đống đủ loại vật liệu, bừa bộn đến mức trông chẳng khác nào nhà kho.
Ngay giữa căn phòng đó, Kuroki đang đối diện với thần Heibos.

"Ngươi định tới bình nguyên Minon sao? Ở đó có cung điện ngầm... à không, giờ là mê cung rồi nhỉ. Vùng đất từng bị kẻ đó thống trị."

Heibos nhăn mặt.
Kuroki cũng biết về mối quan hệ giữa Heibos và bình nguyên Minon.
Theo thông tin trên Phiến đá Emerald, mê cung đó chính là sự nhục nhã đối với thần Heibos.
Ngay cả ở Elios, cũng không ai dám nhắc lại sự kiện đó vì nể sợ Heibos, và ngay cả những người lùn cũng ít ai biết về nó.
Hồ sơ trong thư viện Elios vốn là những ghi chép không dành cho người ngoài.
Nếu không phải Totona đặc biệt cho xem, Kuroki cũng sẽ không bao giờ biết được.

"Vâng, tôi đi cứu Nat. Vì vậy tôi muốn mượn sức mạnh của ngài Heibos."

Kuroki cúi đầu.
Nat đã bị nhóm Reiji bắt giữ. Reiji đang hướng về phía Cộng hòa Ariadia ở bình nguyên Minon.
Cậu muốn cứu Nat càng sớm càng tốt.
Cao nguyên Hyudan nằm liền kề phía đông bắc bình nguyên Minon là nơi cư ngụ của rất nhiều người lùn.
Heibos thỉnh thoảng cũng ghé thăm nơi đó nên đã thiết lập một cổng dịch chuyển.
Nếu dùng cổng đó để tới cao nguyên Hyudan, bình nguyên Minon sẽ ở ngay sát bên.
Cậu chắc chắn sẽ đuổi kịp nhóm Reiji sớm thôi.

"Được thôi. Dù sao Nat cũng từng giúp đỡ ta. Ta sẽ hết lòng hỗ trợ ngươi."
"Cảm ơn ngài, thần Heibos."

Kuroki cúi đầu.

"Nhưng này, Hắc Kỵ sĩ. Theo báo cáo của những người lùn, kẻ từng thống trị vùng đất đó dường như đã bắt đầu hoạt động trở lại. Đừng bao giờ lại gần mê cung đó nếu không cần thiết. Nguy hiểm lắm."

Thần Heibos vừa vuốt râu vừa nói.

"Ravulus mạnh đến thế sao ạ..."
"Ừ, mạnh lắm. Hắn đã đấu trực diện với Modes mà vẫn còn giữ được mạng sống kia mà."
"Ra là vậy..."

Kuroki gật đầu trước lời của Heibos.
Kuroki chưa từng tận mắt thấy Modes chiến đấu.
Nhưng mỗi khi đối diện với Modes, cậu thỉnh thoảng lại cảm thấy bị áp bức đến mức lạnh cả sống lưng.
Vì thế, Kuroki nghĩ rằng Modes mạnh hơn mình.
Nếu chiến đấu với Modes, có lẽ cậu sẽ mất mạng.
Vậy mà hắn đã đấu với Modes và vẫn sống sót, thì Ravulus chắc chắn phải rất mạnh.

"Hơn nữa, mê cung đó còn ban cho Ravulus sức mạnh vô tận. Chừng nào còn ở đó, hắn có thể hồi phục vô hạn. Đó là lý do ngươi không được lại gần mê cung đó."

Heibos nhấn mạnh với Kuroki.

*(Xem ra nguy hiểm thật đấy... Chỉ mong nhóm Reiji đừng có mà lẻn vào mê cung đó.)*

Từ thái độ của Heibos, Kuroki cảm nhận được sự nguy hiểm của mê cung.

"Tôi hiểu rồi. Cảm ơn ngài đã cho tôi biết những điều này, ngài Heibos. Vậy tôi xin phép đi đây."
"Ừm, hãy cẩn thận nhé, Hắc Kỵ sĩ."

Kuroki cúi đầu chào rồi rời khỏi chỗ của Heibos.