**Chương 22: Màn sương đen (1)**

"Zombie kìa!!"
"Cổng thành đang mở!! Tại sao lại thế!?"
"Cứu tôi với!!"

Khi Garios và đồng đội chạy tới, cổng thành đã mở toang từ lúc nào, và đám đông đang bắt đầu náo loạn.

"Này! Cổng mở rồi kìa! Lũ lính gác đang làm cái quái gì thế hả!?"

Stol hét lớn. Đương nhiên, nhiệm vụ của lính gác là đóng cổng khi thấy quái vật tiến đến, nhưng điều đó đã không xảy ra.

"Đúng như lời Kuro nói. Hình như chuyện tồi tệ đang xảy ra thật. Chúng ta phải ngăn không cho lũ zombie tràn vào thêm nữa."

Lũ zombie di chuyển chậm chạp, hiện vẫn chỉ đang lởn vởn ở quảng trường gần cổng. Thế nhưng, số lượng chúng quá đông, nếu cứ mặc kệ thì hậu quả sẽ khó lường.
Nimri vừa nói vừa dùng đá lửa làm xúc tác, niệm phép thuật "Hỏa Nhận" (Lưỡi kiếm lửa). Nếu có ma lực như Shirone, cô ấy có thể niệm phép mà không cần xúc tác, nhưng với ma lực của Nimri thì không thể làm vậy. Hơn nữa, phép thuật hệ Quang mới là thứ khắc chế đám undead, nhưng Nimri lại không sử dụng được loại đó. Dù vậy, có còn hơn không.
Thanh kiếm của Garios bừng sáng đỏ rực.

"Cảm ơn cô, cô Nimri! Mọi người, lên thôi!"
" "Rõ!!" "

Dưới hiệu lệnh của Garios, các chiến binh tự do lao vào lũ zombie. Zombie tuy không mạnh nhưng là đối thủ khó bị hạ gục. Các chiến binh cố hết sức để kết liễu chúng, nhưng chúng không chịu ngã xuống dễ dàng.

"Gay go rồi. Cứ đà này thì… Nhưng tại sao viện binh vẫn chưa tới nhỉ?"

Nimri thốt lên nghi vấn. Garios cũng nghĩ như vậy. Cứ tiếp tục thế này, họ sẽ bị áp đảo mất. Chẳng có dấu hiệu gì cho thấy các hiệp sĩ hay binh lính hoàng gia đang hành động cả. Ngay lúc đó, một cơn gió mạnh thổi qua.

"Cái gì thế..."

Sau khi gió lặng, Garios mở mắt ra và thấy lũ zombie ở gần cổng đã biến mất. Thay vào đó là một thiếu nữ với đôi cánh ánh sáng. Đó là Shirone, người đã cùng chiến đấu trong tòa tháp.

"Thiên sứ kìa!!"
"Thiên sứ đã đến cứu chúng ta rồi!!"

Những người xung quanh đồng thanh reo lên.

"Chỗ này cứ để tôi lo, mọi người mau sơ tán đi!!"

Shirone quay lại và mỉm cười.

◆

Chiyuki bay trên bầu trời nhờ phép thuật bay lượn, quan sát tình hình cổng thành. Ở gần đó, Shirone và các chiến binh tự do đang trấn áp lũ zombie.

"Có vẻ như đã kịp lúc."

Tiếp theo, Chiyuki nhìn về phía Bắc. Ngoài cổng chính ở phía Nam, vương quốc Roks còn có một cổng phụ ở phía Bắc. Nơi đó cũng có thể gặp nguy hiểm nên cô đã để Kyoka và Kaya tới đó. Ngoài ra, cô cũng nhờ Rino và Sahoko cứu giúp người bị thương và tuần tra bên trong thành phố. Và Nao đang được phái đi bắt giữ Striges – kẻ được cho là nguồn cơn của đám zombie. Còn lại, cô sẽ dùng phép thuật "Dương quang" của Reiji để quét sạch đám zombie. Đó là phương án xử lý mà Chiyuki đã vạch ra.

"Hy vọng mọi chuyện sẽ ổn..."

Chiyuki lẩm bẩm.

*(Tại sao lại thành ra thế này? Chắc là việc chúng ta theo dõi đã bị lộ rồi. Không biết Lukulus có sao không nhỉ?)*

Chiyuki cảm thấy hối hận, lẽ ra cô nên tiêu diệt chúng sớm hơn mới phải.

"Để cô chờ lâu rồi, Chiyuki."
"Không, với anh thì thế này là nhanh rồi đấy."

Chiyuki quay lại đáp lời Reiji. Reiji vốn sống theo nhịp độ riêng, không biết bao giờ anh ta mới xuất hiện, có khi còn đến rất trễ. Chiyuki nói với chút mỉa mai, nhưng Reiji vẫn giữ gương mặt bình thản như mọi khi.

"Vậy, bắt đầu thôi nhỉ."

Tay Reiji bắt đầu tỏa sáng rực rỡ. Chiyuki đang đứng gần đó không thể mở nổi mắt. Reiji tung luồng sáng đó lên không trung. Ánh sáng chiếu rọi bầu trời đêm, khiến người ta tưởng chừng như mặt trời vừa mọc lại lần nữa. Đó là phép thuật "Dương quang" cực đại. Một chiêu thức độc nhất vô nhị chỉ có ở Reiji – người chuyên về hệ Quang. Luồng ánh sáng đó chiếu sáng toàn bộ vương quốc Roks, lẽ ra phải quét sạch đám zombie. Chiyuki nhìn xuống dưới.

"Hả, sao lại thế..."

Vương quốc đang bị bao phủ bởi một thứ gì đó như màn sương đen. Khi được ánh sáng mặt trời chiếu vào, Chiyuki mới lần đầu nhận ra điều đó.

"Đó là... 'Y phục của đêm' (Night Veil)..."

Reiji cũng kinh ngạc nhìn làn sương. "Y phục của đêm" có khả năng bảo vệ người dùng khỏi các phép thuật hệ Quang. Nó thường được sử dụng bởi các chủng tộc sống trong bóng tối. Làn sương bao phủ vương quốc Roks chính là thứ đó.

"Đúng là ma thuật 'Y phục của đêm', nhưng bao phủ cả một quốc gia thế này... kẻ nào có thể dùng được phép thuật cỡ đó? Liệu hung thủ thực sự có phải là Striges không?"

Chiyuki cho rằng Striges mà họ chiến đấu lần trước không thể sử dụng loại phép thuật cấp cao thế này. Có khả năng một con quái vật hùng mạnh hơn đang giật dây đằng sau.

"Không ngờ lại có kẻ dùng được phép thuật tới mức này. Reiji-kun, cậu nên đi hỗ trợ Nao-san thì hơn..."

Chiyuki vừa nói vừa nhìn sang Reiji. Reiji đang nhìn về phía hoàng cung. Trông anh ta có vẻ lạ.

"Reiji-kun?"
"Chiyuki!!"

Reiji đột ngột hét lên.

"C, chuyện gì thế Reiji-kun?"
"Almina đang gặp nguy hiểm! Còn lại nhờ cô nhé!!"
"Này, Reiji-kun!!"

Chưa kịp để Chiyuki ngăn cản, bóng dáng Reiji đã biến mất. Đó là phép thuật di chuyển tức thời (追跡移動).

"Thật là... Cứ tự ý một mình... Thế còn ở đây thì sao hả?"

Chiyuki phàn nàn vào khoảng không mà Reiji vừa để lại. Cô muốn đến hoàng cung để cằn nhằn anh ta, nhưng không có thời gian cho việc đó. Chiyuki vội vã lên đường tìm Nao. Nao có khả năng né tránh cao nhưng sức tấn công lại thấp, vì vậy cô ấy có thể sẽ gặp khó khăn.

*(Nếu chỉ là Striges thì không sao, nhưng nhỡ đó là con quái vật mạnh hơn thì sao. Phải nhanh lên mới được.)*

Chiyuki dùng phép thuật định vị vị trí của Nao. Không còn lấy một giây để trì hoãn.

◆

Tiếng kim loại va chạm "keng" một cái khi thanh kiếm bị chặn lại.

"Không thể nào... Ngài Lukulus. Tại sao lại..."

Rember gọi tên người đàn ông trước mặt, kẻ vừa vung kiếm vào mình. Kẻ đó chính là Lukulus, một hiệp sĩ đền thờ được giao trọng trách bảo vệ Dũng giả. Ông ta là đại đội trưởng của các hiệp sĩ đền thờ đến vương quốc này, và Rember đã từng trò chuyện với ông vài lần. Khác với các hiệp sĩ đền thờ khác, ông không hề coi thường Rember hay người dân, mà là một người có nhân cách rất tốt.

*(Tại sao chứ!? Ngài Lukulus!? Tại sao lại tấn công hoàng thành?)*

Rember tự hỏi trong khi chống đỡ thanh kiếm của Lukulus. Sau khi từ tháp trở về và báo cáo với đức vua, anh vẫn đang mặc nguyên bộ giáp và đi gặp Almina. Đúng lúc đang trò chuyện với Almina thì những tiếng hét kinh hoàng vang lên. Rember cảm nhận được sự bất thường, vừa chạy để đưa Almina và đức vua đến nơi an toàn thì chạm mặt Lukulus. Lúc đó, Lukulus vừa hạ gục một hiệp sĩ đồng nghiệp của Rember. Nhìn quanh, anh thấy nhiều lính canh và hiệp sĩ khác cũng đã ngã xuống. Rember thực sự không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Sau khi Lukulus nhìn thấy Rember, gã đột ngột lao tới và vung kiếm. Và Rember vừa mới đỡ được đòn tấn công đầu tiên.

"Tại sao vậy thưa ngài Lukulus! Tại sao lại tấn công chúng tôi!!"

Thế nhưng, Lukulus không trả lời. Có vẻ như tiếng của anh không truyền tới tai ông ta. Lúc đó Rember mới nhận ra, ánh mắt của Lukulus không hề tỉnh táo. Như thể ông ta đã mất hết cảm xúc vậy. Nhưng, Rember chẳng còn thời gian để bận tâm về điều đó. Anh phải giao chiến với Lukulus. Thanh kiếm của đối thủ quá nhanh, Rember chỉ còn cách chống đỡ một cách chật vật.

*(Mạnh quá! Đúng là hiệp sĩ đền thờ của thánh Renaria!)*

Thông thường, những kẻ trở thành hiệp sĩ đều là con cái của các gia đình có địa vị cao trong quốc gia. Rember cũng xuất thân từ giới quý tộc của vương quốc Roks. Tuy nhiên, các hiệp sĩ đền thờ coi trọng thực lực hơn dòng dõi. Chỉ cần có thực lực, người có địa vị thấp cũng có thể trở thành hiệp sĩ. Ngược lại, không có thực lực thì dù xuất thân cao quý cũng không thể trở thành hiệp sĩ đền thờ. Người đàn ông trước mặt Rember chính là một cao thủ có đủ thực lực để trở thành đội trưởng của đội hiệp sĩ đền thờ đó.

"Rember..."

Almina phía sau Rember thốt lên giọng đầy bất an. Chừng nào Almina còn ở phía sau, Rember không được phép gục ngã. Lukulus tiếp tục vung kiếm. Những nhát chém vừa nhanh vừa nặng. Rember chỉ còn biết cố gắng phòng thủ. Đúng lúc giao kiếm lần thứ mấy, đột nhiên Lukulus rút kiếm lùi lại.

"Cái gì thế..."

Rember nghi hoặc. Nếu cứ tiếp tục chiến đấu, kiểu gì anh cũng thua. Khi Rember còn đang thắc mắc, một bóng người từ phía sau Lukulus bước ra.

"Ngươi là dược sĩ Orua..."

Rember biết nhân vật này. Orua là dược sĩ mới đến vương quốc hai tuần trước. Rember nhìn Orua. Đôi mắt Orua vốn yếu nên lúc nào cũng bịt một dải vải đen, giờ đã được tháo ra.

"Hóa ra ngươi là Striges..."

Rember trừng mắt nhìn Orua. Đôi mắt của Orua không phải mắt người. Đôi mắt ấy tròn, to và lòng trắng có màu vàng – đó là đôi mắt của cú, mắt của Striges. Và Rember chợt nhận ra: chỗ đầu tiên mà các hiệp sĩ đền thờ bị gục ngã đêm qua được đưa đến, chính là tiệm của Orua.

"Ra là vậy, ngay từ lúc đó..."

Nhận ra thì đã quá muộn.

"Ngươi có vẻ khá khẩm hơn lũ hiệp sĩ kia một chút đấy nhỉ."

Orua cười và tiến lại gần.

*(Không ngờ lại có kẻ cải trang thành người để trà trộn vào đây...)*

Việc nhập cảnh vào vương quốc về nguyên tắc là không cho phép nếu không có sự giới thiệu của công dân các nước đồng minh hoặc công dân vương quốc Roks. Tất nhiên là có ngoại lệ. Đó là khi người muốn nhập cảnh có các kỹ năng đặc biệt như pháp sư. Lý do tất nhiên là vì giữ những người có kỹ năng như vậy ở lại đất nước sẽ có lợi hơn. Orua cũng được phép ở lại vương quốc vì thông thạo kiến thức về dược phẩm. Rember nghĩ rằng từ giờ trở đi, dù là người có kỹ năng cũng nên hạn chế việc nhập cảnh thì tốt hơn. À mà, đó là nếu còn có "lần sau".

"Nào, đưa cô công chúa đó cho ta. Nó sẽ trở thành công cụ để tiêu diệt Dũng giả."
"Đừng hòng làm thế!!"

Rember vung kiếm lao tới.

*(Nếu tiêu diệt được mụ đàn bà này thì mọi chuyện sẽ kết thúc. Orua đang lơ là và để ngài Lukulus đứng lùi lại. Đây là cơ hội!)*

Rember nghĩ vậy, nhưng đó là một suy nghĩ quá ngây thơ. Orua vung cánh tay lên, một thứ gì đó bay vút tới.

"Cái gì!!"

Rember hoảng hốt vào tư thế phòng thủ nhưng đã muộn, một cơn đau nhói chạy dọc toàn thân. Thứ bay tới chính là lông chim. Những chiếc lông vũ bắn đi như mũi tên, xuyên thủng cơ thể Rember.

"Hừ, kẻ như ngươi mà đòi làm được gì ta sao. Hãy gục ngã dưới mũi tên lông vũ của ta đi."

Orua nhìn tình trạng của Rember rồi cười nhạo.

"Chết tiệt..."

Rember quỳ xuống. Cơ thể anh bị tê liệt hoàn toàn, không thể cử động được nữa.

"Rember!!!"

Almina hét lên trong đau đớn.

"Almina, chạy đi..."

Rember nói vậy nhưng đồng thời cũng biết đó là điều không thể. Để chạy trốn thì phải quay lại lối cũ, mà đó là đường cùng. Almina không còn đường lui.

*(Tại sao mình lại vô dụng thế này. Ngay cả người mình yêu cũng không bảo vệ nổi...)*

Nước mắt Rember suýt nữa trào ra, nhưng anh chẳng thể làm gì được. Orua tiến đến rồi đạp Rember văng sang một bên. Rember văng mạnh vào vách hành lang. Orua tiếp tục tiến về phía Almina.

"Nào, đi theo ta đi!"
"Áaa!! Cứu tôi với, Reiji-sama---!!"
"Phù phù, gọi Dũng giả sao? Chuyện đó thì..."

Ngay khi Orua còn chưa nói hết câu, phía trước Almina đột ngột bừng sáng rực rỡ.

"Cái gì!!"

Orua hoảng hốt lùi lại phía sau.

"Reiji-sama!!"

Almina reo lên đầy vui sướng. Sau khi ánh sáng dịu lại, người đứng đó chính là Dũng giả Reiji.

"Almina!! Anh đến cứu em đây!!"

Reiji mỉm cười. Biểu cảm của Almina khi nhìn thấy Dũng giả là vẻ mặt mà cô chưa từng thể hiện với Rember. Rember chỉ có thể đứng nhìn hai người họ với một tâm trạng phức tạp.