**Chương 32: Hẹn hò cùng Nữ thần**

"Liệu mình cứ làm thế này... có ổn không nhỉ?"

Kuroki vô thức thốt lên thành tiếng.

"Sao thế, Kuroki?"

Rena, người đang ôm chặt lấy cánh tay Kuroki, lên tiếng hỏi.
Rena hiện tại đang khoác chiếc mũ trùm đầu để che đi khuôn mặt. Cũng dễ hiểu thôi, vì Kuroki và cô đang đứng trên con phố lớn của Cộng hòa Ariadia. Nếu một mỹ nhân như Rena cứ thế phô bày dung nhan đi dạo, hẳn sẽ gây ra một cuộc náo loạn.
Người ta có thể nghĩ rằng việc che mặt lại càng khiến cô trông nổi bật hơn, nhưng ở thế giới này, những tín đồ Felia ngoan đạo việc che mặt khi đi lại cũng không phải là điều hiếm gặp.
Thế nhưng, vòng một của Rena quá đỗi nảy nở, còn vòng eo thì lại thon gọn. Ngay cả khi khoác lên mình bộ y phục, điều đó vẫn lộ rõ.
Sự kết hợp giữa hai người cũng là một vấn đề.
Hiện tại, Kuroki đã tháo chiếc mặt nạ sắt, nhưng anh vẫn mặc trang phục của một chiến binh tự do. Đối lập với anh, Rena khoác trên mình bộ y phục bằng lụa trắng đắt tiền, trên người đeo vô số trang sức làm từ vàng và đá quý, trông chẳng khác nào một quý phu nhân.
Nhìn thoáng qua, người ta sẽ tưởng đó là một quý phu nhân và gã hộ vệ của bà ta.
Tuy nhiên, Rena lại đang khoác tay Kuroki đi dạo.
Đó là một cặp đôi quá đỗi khập khiễng.
Chính vì thế, mỗi khi đi ngang qua, họ lại thu hút rất nhiều ánh nhìn. Dẫu vậy, Rena chẳng hề mảy may bận tâm, chỉ có mình Kuroki là đang bối rối.

"À không... Shirone và mọi người đang thực hiện điều tra, vậy mà chúng ta lại ở nơi này làm chuyện thế này... liệu có ổn không?"

Lúc này, đáng lẽ Shirone và nhóm của cô ấy phải đang điều tra ở sông Kishu mới đúng. Kuroki thắc mắc liệu mình có nên ở đây chơi bời như thế này hay không.
Hơn nữa, anh cũng lo lắng về chuyện của những người tộc Người Thằn Lằn. Kết quả là anh đã buộc họ phải từ bỏ ý định trả thù loài người.
Điều đó cứ canh cánh trong lòng Kuroki.
Họ sùng bái anh như một vị thần, dù rằng anh chẳng hề có ý định cứu rỗi họ. Nghĩ đến đó, anh thấy day dứt. Đáng lẽ ra anh không nên đứng về phía con người, nhưng hành động bất nhất này khiến Kuroki cảm thấy khó chịu.

"Có gì đâu mà không ổn chứ, Kuroki? Cứ để cho Shirone và những người đó lo liệu là được mà. Hơn nữa, cậu còn có cả tông đồ của mình ở đó nữa cơ mà."

Rena vừa cười vừa nói.

*(Sao cô ấy biết Rigena là tông đồ của mình được nhỉ? Ngay cả Shirone cũng đâu có nhận ra...)*

Việc Rena nhận ra điều đó khiến Kuroki cảm thấy hơi cấn trong lòng. Rigena hiện đang thay mặt Kuroki chỉ huy những người Người Thằn Lằn. Và họ cũng rất phục tùng Rigena – người vốn là tông đồ của anh.

"Haizz... Nhân tiện, liệu có ổn không khi cô cứ lén bỏ ra ngoài mà không nói với đám hộ vệ?"

Kuroki nhìn quanh.
Bình thường, Rena luôn được hộ vệ bảo vệ chặt chẽ. Nhưng bây giờ thì không. Lý do họ ở đây là vì Rena nói muốn ngắm nhìn thế giới loài người. Việc không mang theo hộ vệ cũng là để tránh gây chú ý khi đi đông người. Thế nhưng, nếu chỉ là một hay hai người thì cũng không sao, chỉ là Rena không thích.
Tất nhiên, lũ hộ vệ không đời nào cho phép cô đi một mình. Thế nên, Rena mới lén bỏ trốn, chỉ mang theo mỗi Kuroki.

"Không sao đâu. Có cậu ở đây thì cần gì đám hộ vệ kia nữa chứ? Thế nên hôm nay, cậu hãy là hiệp sĩ của ta đi."

Nói rồi, Rena ép sát cơ thể vào người Kuroki.
Hiện tại, Kuroki không khoác lên mình bộ giáp Hắc Hiệp Sĩ, anh chỉ mặc trang phục vải thông thường. Chính vì vậy, sự mềm mại từ đôi gò bồng đảo của Rena cứ áp sát vào cánh tay trái của anh.

"Chà, dù tôi đã đồng ý làm hiệp sĩ của cô hôm nay... nhưng nói một tiếng với đám hộ vệ chẳng phải sẽ tốt hơn sao?"

Rena rời đi mà không hề báo với họ một lời. Bởi cô biết, nếu nói ra chắc chắn sẽ bị ngăn cản. Và việc Kuroki đồng ý đi cùng Rena cũng là do cô đã đòi hỏi một sự đền đáp sau khi anh cứu cô gái tên Shizufe.
Nội dung đền đáp chính là làm hộ vệ, chỉ có hai người đi dạo trong thành phố loài người.
Anh không hiểu tại sao lại phải là "chỉ có hai người". Nhưng dù thế nào, đi cùng một người phụ nữ có ngoại hình xinh đẹp như Rena cũng không làm Kuroki thấy chán ghét. Thế nên anh mới đi cùng.

"Chẳng sao đâu mà. Hơn nữa, sao từ nãy đến giờ dáng đi của cậu cứ kỳ lạ thế?"

Rena hỏi với vẻ thắc mắc.

*(Tôi không thể nói là vì cô cứ ép bộ ngực đó vào tay tôi được. Chính vì đôi gò bồng đảo to lớn ấy đang ép chặt vào tay, nên có vài phần trên cơ thể tôi đã cứng như đá khiến việc đi lại khó khăn quá...)*

Kuroki cố gắng nghĩ về những chuyện khác để "nơi ấy" không trở nên hung hăng.

"À không, không có gì đâu... Hơn nữa, chúng ta sẽ đi đâu đây?"

Ariadia là một trong những đại đô thị lớn nhất thế giới này, vì vậy có rất nhiều nơi để tham quan. Kuroki hỏi xem Rena có muốn đi đâu không.

"Ôi chao, sao cậu không quyết định đi? Chẳng phải cậu đã tìm hiểu kỹ càng rồi sao?"
"Hả... làm sao cô biết được?"

Quả thực, Kuroki đã tìm hiểu về các địa điểm du lịch của Cộng hòa Ariadia. Anh nghĩ rằng đã cất công đến đại đô thị này thì phải đi tham quan cho bằng được. Vì vậy, anh đã mua sách hướng dẫn.
Ở thế giới này, có loại giấy được làm từ một loài cỏ giống cây sậy. Và nhờ vào máy làm giấy cũng như máy in do người lùn chế tạo tại nước Cộng hòa Ariadia này, những cuốn sách hướng dẫn kiểu này rất dễ mua. Tuy nhiên, Kuroki băn khoăn tại sao Rena lại biết anh có sách.

"Sao ta biết à? Là vì lúc vào phòng cậu, ta thấy cuốn sách hướng dẫn của Cộng hòa Ariadia đấy."

Rena nói cứ như đó là điều hiển nhiên.

"À, ra là vậy... Khoan đã! Cô đã vào phòng tôi á?"
"Đúng vậy. Không được sao?"
"Không được sao cái kiểu đó..."

Chẳng lẽ Kuroki không có quyền riêng tư sao? Anh cứ tưởng ít nhất cô sẽ không nhìn thấy thứ đó, thật là sơ hở quá mà.

"Thôi nào, đừng bận tâm mấy chuyện nhỏ nhặt đó nữa. Nào, đi thôi. Này, nơi đầu tiên cậu sẽ dẫn ta đi là đâu?"

Rena thì thầm bằng giọng nói ngọt ngào.
Khuôn mặt xinh đẹp của cô sát gần mặt Kuroki. Điều đó khiến tim Kuroki đập liên hồi, đến mức anh chẳng thể thốt ra lời phàn nàn nào.

*(Được rồi, hay là dẫn cô ấy vào hẻm nhỏ rồi làm mấy chuyện đen tối nhỉ! ...Xin lỗi, đùa thôi. Đừng có suy nghĩ điên rồ nữa.)*

Gạt bỏ những tạp niệm, Kuroki suy nghĩ.

"Ừm, vậy nhỉ... chúng ta nên đi đâu đây?"

Nơi đầu tiên anh nghĩ đến chắc là nhà tắm công cộng.
Nhà tắm lớn của Ariadia không chỉ là nơi tắm rửa đơn thuần, mà còn có rất nhiều cơ sở giải trí khác. Nếu muốn chơi thì đó là nơi thích hợp nhất.
Tuy nhiên, cũng có vấn đề. Có lẽ vì nhà tắm công cộng được dâng tặng cho Nữ thần Felia nên quy định nam nữ vô cùng nghiêm ngặt. Dù có đi cùng nhau thì đến đó cũng phải tách riêng. Nó không thích hợp cho nam nữ đi cùng.
Ngoài ra, đấu trường thì đang đóng cửa, nhà hát thì chưa đến giờ diễn.
Vậy thì nên đi đâu đây, Kuroki trăn trở.

"Suối nước Tride thế nào ạ?"
"Suối nước Tride?"
"Vâng, đó là suối nước do người lùn chế tạo, vốn là công trình cuối nguồn của hệ thống dẫn nước trong thành phố. Nghe nói ở đó có những bức tượng điêu khắc tuyệt đẹp, với trung tâm là tượng của Hải vương Triden, bao quanh là những bức tượng nàng tiên cá."

Hệ thống dẫn nước của Ariadia là do người lùn xây dựng. Suối nước Tride được tạo ra như một công trình cuối nguồn. Hải vương Triden là vị thần của nước, và suối nước cũng được dâng tặng cho ngài.

"Hừm, vật phẩm dâng cho Triden à... Ta không nghĩ suối nước dâng cho tên đó lại hay ho gì... Nhưng nếu đi cùng cậu thì cũng chẳng sao."

Rena nhíu mày nói.
Hải vương Triden cũng là một trong 12 vị thần Helios như Rena. Tất nhiên, cô và ông ta quen biết nhau. Và có vẻ như quan hệ của họ không được tốt cho lắm. Tuy nhiên, vì đi cùng Kuroki nên cuối cùng Rena cũng đồng ý.
Cả hai đi dạo. Chẳng bao lâu sau, họ đã đến suối nước Tride.
Suối nước Tride khá đẹp. Đây không phải là suối nước tự nhiên mà là công trình cuối nguồn. Giữa suối nước đường kính 10 mét là một đài phun nước. Xung quanh suối bao quanh bởi các bức tượng Hải vương Triden và những thứ khác.
Những bức tượng do người lùn chế tạo dựa trên bản thiết kế của những nhà thiết kế nổi tiếng trông vô cùng tuyệt đẹp. Xung quanh suối nước Tride có rất nhiều người. Nhìn phong thái thì có vẻ họ không phải người sống ở Ariadia, mà là khách du lịch từ các quốc gia khác đến.

"Này, Kuroki. Những người đó đang làm gì vậy?"

Rena nhìn đám khách du lịch và hỏi. Họ đang ném thứ gì đó xuống suối.

"À, có lẽ họ đang cầu nguyện đấy ạ."
"Cầu nguyện?"
"Vâng, nghe nói nếu ném tiền vào suối thì điều ước sẽ thành hiện thực. Cô có muốn thử không?"

Nói rồi, anh lấy ra một đồng đồng 1 Tykham từ túi.
Tiền Tykham là đơn vị tiền tệ do Cộng hòa Ariadia phát hành. Nó được sử dụng không chỉ trong Liên minh Ariadia mà cả ở Cộng hòa Thánh Lenaria xa xôi, thường được coi là đồng tiền chủ chốt trong giao dịch. Đơn vị tiền tệ Tykham cũng được sử dụng ở nhiều khu vực khác.

"Con người thật kỳ lạ, ném thứ này mà cũng đòi điều ước thành hiện thực sao."

Rena nhìn đồng xu với vẻ khó hiểu.
Đối với Rena, sự tồn tại của tiền tệ thật kỳ lạ. Các vị thần của Helios hầu như không bao giờ dùng tiền. Bởi lẽ họ không cần đến tiền. Nếu là thần tộc, dù không có tiền cũng dễ dàng có được hầu hết mọi thứ. Hơn nữa, những thứ thần tộc khao khát thì không thể nào định giá bằng tiền được.

"Tôi thì lại thấy thú vị. Nhân tiện, nghe nói nếu nam nữ cùng ném một đồng tiền vàng thì sẽ được ở bên nhau mãi mãi đấy ạ."

Khi Kuroki nói vậy, Rena thốt lên vẻ ngạc nhiên.

"Ta chưa từng nghe đến loại ma pháp nào như thế."

Rena lắc đầu không tin.

"Không phải ma pháp đâu ạ... Chỉ là... ừm, kiểu như người ta vẫn thường nói với nhau như vậy thôi..."

Kuroki không biết giải thích thế nào, lời nói trở nên lộn xộn.

"Càng nghe càng thấy khó hiểu..."

Rena có vẻ vẫn chưa thông suốt.

"Ừm... Tôi nghĩ bắt chước thói quen của loài người cũng thú vị mà. Tất nhiên, tôi không ép buộc."

Kuroki định cất đồng xu đi. Cũng không nhất thiết phải làm vậy. Nhưng anh thấy hơi hụt hẫng.

"Đợi đã, Kuroki. Dù không hiểu lắm, nhưng đã đến đây rồi thì cứ thử xem sao."

Rena vỗ tay một cái.

"Vậy sao?"

Kuroki mỉm cười nhẹ rồi định lấy đồng xu ra lần nữa. Chính anh cũng cảm thấy nếu cứ đứng không như vậy thì thật nhạt nhẽo. Đã cất công đến đây thì nên làm thử.

"Sai rồi, Kuroki. Thứ ném không phải đồng xu mà là đồng tiền vàng. Cậu có mang theo chứ?"
"Hả?"

Kuroki ngạc nhiên. Chẳng lẽ cô không nghe lời giải thích lúc nãy sao?
Nhưng đã thấy cô có hứng thú rồi, chẳng lẽ lại gáo nước lạnh vào cô? Kuroki lấy ra một đồng tiền vàng thay vì đồng đồng xu.

"Chúng ta cùng ném nhé, Kuroki."

Bàn tay trắng muốt của Rena nắm lấy bàn tay anh đang cầm đồng tiền vàng.

"Ơ, Rena...?"

Kuroki vừa bối rối vừa cùng Rena ném đồng tiền vàng.
Đồng tiền vàng vẽ một đường parabol rồi rơi xuống ngay gần đài phun nước ở giữa hồ.

"Phì, bắt chước hành động của con người cũng vui phết nhỉ."

Rena nói với vẻ rất vui vẻ.
Thấy vậy, Kuroki thở phào nhẹ nhõm. Thú thật, anh không tự tin trong việc làm hài lòng phụ nữ. Nên việc thấy cô cười khiến anh cảm thấy an tâm.

*(Mà này, Rena không để ý đến việc mình không phải là Reiji mà cô ấy yêu sao?)*

Kuroki có chút băn khoăn, nhưng thôi, mỹ nhân đã vui lòng rồi thì cứ kệ đi.

"Vậy thì, Kuroki. Tiếp theo chúng ta nên đi đâu đây?"
"Để xem nào..."

Kuroki bắt đầu suy nghĩ về địa điểm tiếp theo.

◆

Sau suối nước Tride, Kuroki và Rena đến tham quan tòa nhà Nghị viện Ariadia, rồi sau đó tới cảng Ariadia.
Tại cảng Ariadia có một nhà kho lạnh khổng lồ dùng ma pháp để bảo quản thực phẩm và băng tuyết được vận chuyển bằng tàu.
Nhà kho lạnh này dùng vật liệu không truyền nhiệt để giữ hơi lạnh bên trong. Nó giống như căn phòng băng giá mà thời hiện đại gọi là phòng ướp lạnh.
Người ta dùng số băng tích trữ trong này để làm các món đá bào. Bên trong còn có những món giống như kem, làm bằng cách thêm sữa, nước trái cây hoặc mật đường vào đá bào.
Sau khi cùng nhau thưởng thức món kem được làm từ hơi lạnh của kho lạnh đó, Rena dẫn anh vào một con hẻm nhỏ vắng người.

"Sao vậy ạ, Rena?"
"Phù... Phải đội cái mũ này suốt từ nãy đến giờ, ngộp thở quá đi mất."

Vừa vào đến hẻm nhỏ, Rena tháo mũ trùm đầu ra.
Vì đã đội mũ suốt từ nãy tới giờ, cô quả thật đã thấy ngột ngạt. Nhưng với Kuroki, nếu cô không đội mũ thì anh thật sự gặp rắc rối. Dù đã che mặt, nhưng không hiểu sao Rena vẫn cứ thu hút sự chú ý. Nếu tháo hẳn mũ ra thì tình hình sẽ chẳng dừng lại ở mức "thu hút" nữa. Vị nữ thần xinh đẹp Rena dù có đội mũ thì sự hiện diện vẫn quá đỗi áp đảo.

"Cô ổn chứ, Rena?"

Kuroki lo lắng hỏi. Dẫu là thần nhưng cô vẫn là một người phụ nữ. Hơn nữa, anh đã hứa chỉ hôm nay sẽ làm hiệp sĩ của cô. Thế nên anh phải bảo vệ cô thôi.

"Phù, ta hơi mệt một chút."

Nói rồi, Rena áp sát vào người anh.
Đôi mắt ướt át của Rena nhìn chằm chằm vào Kuroki. Hơi thở nóng hổi thoát ra từ đôi môi nhỏ nhắn hồng hào. Bị đôi mắt ướt át ấy nhìn, tim Kuroki bắt đầu đập loạn nhịp.

*(Biểu cảm đó thật quá nguy hiểm. Không, thực sự nguy hiểm rồi... Bị nhìn với vẻ mặt đó, e là không chỉ dừng lại ở trăm lần "hư hỏng" đâu, anh bạn à!!)*

Tâm trí Kuroki chao đảo.
Và đây là một con hẻm nhỏ vắng người, chẳng có bóng ai cả. Đây là cơ hội.
Con quỷ trong lòng Kuroki thì thầm:

*"Được đấy chứ. Chẳng có ai nhìn đâu. Chính cô ta đã tự dẫn mình vào nơi vắng vẻ thế này. Vị nữ thần này chắc chắn cũng đang khao khát lắm đây. Lột sạch đồ cô ta ra đi!!"*

Tuy nhiên, thiên thần trong lòng Kuroki phản bác:

*"Hỡi con quỷ kia, ngươi sai rồi! Lột đồ phụ nữ là điều không thể chấp nhận! Làm chuyện đó mà không cần cởi đồ mới là kích thích nhất chứ!!"*

Thiên thần và ác quỷ tranh cãi trong lòng Kuroki.

*(Tưởng là thiên thần, hóa ra là thiên thần sa đọa!! Chết tiệt, thế giới này là thế nào vậy!! Không được, đây là tử địa rồi!! Không thể để bị cuốn theo thế này được!!)*

Dù chi tiết khác nhau nhưng về căn bản, ý kiến của thiên thần và ác quỷ lại giống nhau đến kỳ lạ. Thế nhưng, Kuroki vẫn không thể cử động.
Rena thấy vẻ mặt đó của Kuroki thì khẽ bật cười.
Tư duy của Kuroki xoay mòng mòng. Thành thật mà nói, anh đã bắt đầu suy nghĩ đến việc phó mặc bản thân cho dục vọng.
Đúng lúc đó.
Không khí rung chuyển.

"Đây là kết giới..."

Kuroki thì thầm khi nhìn quanh.
Không gian quanh đây đã bị phong tỏa bởi một kết giới. Và anh cảm thấy có ai đó đang tiến lại gần.

"Không ngờ lại tự mình tìm đến nơi không có ai thế này... Nữ thần Rena, có vẻ như ngươi rất muốn bị ta giết nhỉ."

Kẻ vừa tiến đến cất tiếng nói. Đó là một người phụ nữ.
Kuroki và Rena ngạc nhiên nhìn về phía phát ra giọng nói. Có lẽ đây chính là kẻ đứng sau việc giam giữ cả hai. Và Kuroki đã nhận ra người phụ nữ vừa lên tiếng.

"Có phải là cô, Atrana-san?"

Kuroki nghiêng đầu nhìn người phụ nữ ấy.
Người đứng đó chính là Atrana. Anh từng gặp cô ta cùng với Shirone. Theo như Kuroki biết, cô ta chỉ là vợ của một thương nhân. Nhưng lúc này, Atrana đang lườm Rena với gương mặt đầy sát khí.
Kuroki cảm thấy một dự cảm chẳng lành.