**Chương 12: Chân tướng của Palsis (Kèm hình minh họa của Rigena và những người khác)**

Vượt qua khu định cư bẩn thỉu của lũ Goblin phương Nam, Palsis đã đặt chân đến phía Bắc của Acheron. Đã lâu rồi hắn mới quay trở lại Vương quốc Caron. Vẫn như mọi khi, đây là một nơi đầy rác rưởi. Dẫu so với những hang ổ Goblin khác thì còn đỡ hơn một chút, nhưng suy cho cùng, nó vẫn chỉ là một cái hang Goblin.

"Đứng lại, con người! Ngươi là đứa nào, gôb?"

Đám Goblin bao vây lấy Palsis. Dù bị bao vây nhưng hắn chẳng hề hoảng sợ. Hắn đã dự tính trước kịch bản này rồi. Từ phía sau, một tên Goblin có vóc dáng vạm vỡ bước ra. Đó là khuôn mặt mà Palsis quen thuộc.

"Ta đã từng thấy mặt ngươi qua hình ảnh ma pháp rồi, gôb. Hình như là một con người tên Palsis nhỉ. Tại sao ngươi lại ở đây, gôb?"
"Đã lâu không gặp, Tướng quân Keneo."

Palsis không trả lời câu hỏi mà chỉ gọi tên, khiến Keneo ngạc nhiên.

"Tại sao ngươi biết tên ta, gôb?"
"Xem ra ngay cả Tướng quân Keneo cũng không nhận ra nhỉ."

Keneo là một trong những kẻ có sức mạnh đáng gờm nhất giữa đám Goblin. Tuy nhiên, dường như hắn vẫn không nhận ra hình dạng thật của Palsis. Hắn giải trừ ma pháp để lộ ra chân tướng. Palsis vốn dĩ không muốn để lộ dáng vẻ này, nhưng nếu không làm vậy thì câu chuyện chẳng thể tiếp diễn.

"Á! Ngài, ngài là Hoàng tử Goz sao, gôb––!!"

Dáng vẻ thay đổi khiến Keneo và đám Goblin khác kinh ngạc. Cũng phải thôi, bởi anh hùng Palsis của nhân loại chính là con trai của Nữ hoàng.

"Phải, là Goz đây, Tướng quân Keneo. Đã lâu không gặp. Ta muốn đến gặp mẫu thân, ngươi có thể cho ta qua không?"

Nói đoạn, Palsis - hay đúng hơn là Goz - cúi đầu. Keneo là chồng của chị gái Goz. Hắn không thể tỏ ra vô lễ. Người chị đó còn mạnh hơn Goz gấp bội và là một tồn tại nguy hiểm. Goz buộc phải giữ đúng lễ nghi. Keneo trầm ngâm một lúc rồi đáp:

"Xin hãy đợi một chút, gôb! Này, để ta xác nhận với Nữ hoàng bệ hạ đã, gôb."

Theo lệnh của Tướng quân Keneo, cấp dưới của hắn chạy đi gặp Nữ hoàng rồi một lát sau quay lại.

"Mời ngài qua, gôb."

Nghe lời Keneo, Goz bước dọc hành lang của Caron tiến về phía gian phòng của Nữ hoàng. Đi qua cuối lối đi, băng qua cánh cổng khổng lồ, hắn tiến vào trong. Goz quỳ xuống, cúi đầu. Đối với mẫu thân, dù là con ruột thì bà cũng không bao giờ khoan dung với kẻ vô lễ. Vì thế, hắn phải tỏ ra cung kính hết mực.

"Đã lâu không gặp, mẫu thân."
"Ngẩng mặt lên đi, Goz."

Sau khi được mẫu thân cho phép, Goz ngẩng đầu lên. Hắn nhìn Nữ hoàng Datie – mẫu thân của mình. Bà vẫn xấu xí như ngày nào. Goz là kết tinh giữa Nữ hoàng Goblin và một người đàn ông nhân loại. Nếu sinh con khác chủng tộc, con đực sẽ mang chủng tộc của cha, con cái mang chủng tộc của mẹ. Thế nên, lẽ ra Goz phải là một con người.

Thông thường, Goblin cái không bao giờ rời khỏi hang ổ. Chỉ có con đực mới đi ra ngoài, và bọn chúng gần như không bao giờ mang một con đực nhân loại về cho Goblin cái. Hơn nữa, chẳng con Goblin cái xấu xí nào lại được đàn ông nhân loại để mắt tới. Vì vậy, theo lẽ thường, sẽ không bao giờ có chuyện một con đực nhân loại được sinh ra từ bụng Goblin.

Thế nhưng, mọi việc đều có ngoại lệ. Đó chính là Goz. Vì lợi ích của người mẹ có quyền lực là Nữ hoàng, đám Goblin đôi khi cũng bắt cóc con đực nhân loại về. Những con người xấu số đó sẽ bị ép buộc phục vụ trong chăn gối của bà ta. Và Goz được sinh ra từ đó.

Cha của Goz đã chết trước khi hắn kịp nhận thức, nên hắn không biết ông ta là người như thế nào. Nhưng hắn có thể tưởng tượng ra. Với một bà mẹ mê trai đẹp như vậy, hẳn ông ta phải là một mỹ nam. Chỉ cần bị ép uống thứ thuốc kích dục mạnh mẽ mà mẫu thân sở hữu, thì dù đối phương là người phụ nữ xấu xí đến thế nào cũng sẽ cương cứng. Và rồi, họ sẽ bị vắt kiệt tinh lực cho đến khi chết.

Goz sờ lên mặt mình. Dù không có gương, hắn cũng biết đó là gương mặt xấu xí giống mẹ. Cũng giống như con đực nhân loại sinh ra từ Elf có thể mang ma lực mạnh mẽ, nếu mang dòng máu Goblin, nó sẽ kế thừa tính chất của giống loài đó. Vì thế, dù chủng tộc khác biệt, Goz vẫn có khuôn mặt giống như một con Goblin xấu xí. Người em trai đoản mệnh của hắn cũng có gương mặt tương tự.

Dù chỉ có một nửa dòng máu là Goblin, thì đối với nhân loại, hang ổ của Goblin không phải là môi trường sống lý tưởng. Đứa trẻ nhân loại yếu ớt sẽ chết ngay lập tức. Goz sống sót được là nhờ kế thừa ma lực từ mẫu thân. Nhưng người em trai, và cả người anh trai có lẽ từng tồn tại của hắn, đều không được ban cho ma lực đó. Trong số những đứa con trai do mẹ sinh ra, chỉ có Goz là lớn lên bình thường. Những đứa khác đều chết yểu.

Goz nhìn mẹ. Bà ta có lẽ là kẻ mạnh nhất trong tộc Goblin. Người ta nói ma lực của bà ta sánh ngang với Ma tộc. Dù bản thân còn kém xa, nhưng Goz thầm cảm ơn mẹ vì đã cho mình nguồn ma lực này.

"Ta cứ ngỡ dạo này không thấy bóng dáng ngươi đâu... Không ngờ chân tướng của Palsis lại là ngươi. Có vẻ ma lực của kẻ báo cáo lại không đủ để phá giải ma pháp của ngươi nhỉ."

Datie vừa cười vừa nói. Goz không nói cho bà biết việc mình cải trang đi sang vương quốc loài người là để cắt đứt quan hệ với mẫu thân. Chính vì điều đó mà vấn đề mới nảy sinh.

"Mẫu thân... Khi con đang trong hình dạng Palsis, con đã bị một mụ phù thủy tóc bạc tấn công. Có phải đó là sự sắp đặt của người không?"

Nghe hỏi, Datie trầm ngâm suy nghĩ.

"Phù thủy tóc bạc... À, nhớ ra rồi. Là con nhỏ đi bên cạnh vị 'Các hạ' oai nghiêm đó nhỉ. Đúng là gần đây ta có nghe báo cáo rằng có kẻ đang quấy phá khu định cư của đám Goblin phương Nam. Mà này, ta lại muốn gặp lại Các hạ quá..."

Mẫu thân nói với vẻ mặt đê mê. Nghe lời đó, Goz thầm nghĩ: Quả nhiên, mụ phù thủy tóc bạc đó là tay sai của mẹ. Goz cũng biết về người mà mẹ gọi là "Các hạ". Đó chính là Hắc Kỵ Sĩ – kẻ đã đánh bại vị anh hùng đáng sợ kia. Phù thủy tóc bạc xinh đẹp đó chắc chắn là cấp dưới của Các hạ.

"Mẫu thân. Con không hề có ý chống đối. Tất nhiên là cả Ma Vương bệ hạ cũng vậy. Xin người hãy chuyển lời điều đó tới Các hạ có được không?"

Lần trước hắn đã may mắn thoát thân, nhưng không ai đảm bảo sẽ không gặp lại lần nữa. Nếu lần tới bị giết thì chẳng còn gì để nói.

"Được rồi. Ta sẽ chuyển lời việc này cho Các hạ. Mục đích ngươi tới đây hôm nay chỉ có vậy thôi sao?"

Vậy là mục đích chính của Goz đã đạt được. Tuy nhiên, hắn còn một mục đích khác.

"Còn một chuyện nữa. Người có thể cho con loại thuốc kích dục mà người đang giữ được không?"
"Loại thuốc đó ư? Ngươi dùng để làm gì?"
"Ba ngày nữa, ở vương quốc loài người tên Velos hình như có tổ chức một lễ hội gọi là dạ tiệc. Con muốn dùng nó lên những con cái nhân loại trong dịp đó."

Goz cười nói. Bí dược của mẹ hắn không chỉ tác dụng lên con đực mà còn hiệu nghiệm với cả con cái. Dạ tiệc ba ngày tới chắc chắn sẽ rất thú vị.

"Phư phư, dùng đến loại thuốc đó cơ à. Được thôi, ta sẽ cho ngươi vài liều."
"Con cảm ơn mẫu thân."

Goz nói lời cảm ơn rồi rời khỏi gian phòng của Nữ hoàng. Trên đường đi qua hành lang, lũ Goblin cái buông ánh mắt lả lơi nhưng hắn đều đá bay chúng. Kể từ khi được chạm vào phụ nữ nhân loại, Goz không còn hứng thú với đám Goblin cái xấu xí nữa.

Trở về căn phòng cũ của mình tại vương quốc Caron, mọi thứ vẫn không thay đổi kể từ ngày hắn rời đi. Đây là nơi duy nhất trong vương quốc Caron mà một con người có thể sinh sống. Nó không tối tăm và ẩm ướt như những hang ổ Goblin thông thường. Những đứa con trai sinh ra từ Nữ hoàng Goblin Datie đều được nuôi dạy tại đây.

Dù là con người, Goz được nuôi lớn như một hoàng tử Goblin. Nhưng vì Nữ hoàng có rất nhiều con, nên dù là hoàng tử thì quyền lực của hắn cũng không quá lớn. Tuy nhiên, với tư cách là hoàng tử, Goz không mấy khi phải chịu khổ ở vương quốc Caron. Với nhân loại, hắn có khuôn mặt xấu xí như Goblin, nhưng giữa bầy Goblin, Goz là một mỹ nam nên hắn thỏa sức hưởng thụ đám Goblin cái. Chỉ là, vì làm quá đà nên từng bị Datie trừng phạt. Lần đó bà đã tha cho hắn, nhưng từ đó về sau, hắn tự nhắc nhở phải kiềm chế bản thân trong phạm vi vương quốc Caron.

Thay vào đó, hắn quyết định tung hoành ở vùng lãnh thổ Goblin phía nam dãy núi Acheron – nơi không thuộc quyền kiểm soát của Datie. Đám Goblin phương Nam vì sợ hãi Nữ hoàng nên không ai dám đối đầu, nhờ vậy hắn có thể tự do hành động. Chỉ có điều, hang ổ của đám ngu ngốc phương Nam này bẩn thỉu hơn Caron, con cái cũng xấu xí hơn nên Goz thấy chẳng thú vị gì.

Vì vậy, Goz đã biến vài tên trong đám ngu ngốc đó thành thuộc hạ, rời khỏi dãy núi Acheron và tiến về phía lãnh thổ nhân loại. Khi đang dẫn đầu đám đó đi ngang qua nơi ở của con người, hắn tình cờ gặp Rigena. Goz nghĩ đó là cuộc gặp gỡ định mệnh. Hắn từng thấy phụ nữ nhân loại từ xa vài lần, nhưng đây là lần đầu tiên hắn khao khát chiếm đoạt một người phụ nữ đến thế. Thế nên, hắn đã đánh dấu cô ta.

Hắn suy tính làm sao để có được Rigena. Hắn muốn bắt cóc ngay lập tức, nhưng vì trẻ em nhân loại dễ chết, nên hắn kết luận rằng đợi cô ta lớn hơn một chút rồi bắt thì tốt hơn. Vì vậy, lần đó hắn bỏ qua để tích lũy sức mạnh. Rồi hắn lao đầu vào học ma pháp một cách điên cuồng. Nhờ vậy, chỉ vài năm sau, dù chưa bằng mẫu thân nhưng hắn đã có thể sử dụng ma pháp mạnh mẽ.

Sau đó, hắn tiến tới Algor để bắt cóc Rigena. Dù đã mạnh hơn trước, nhưng việc đối đầu với toàn bộ con người ở Algor là cực kỳ nguy hiểm. Vì thế, hắn quyết định lẻn vào Algor để chờ cơ hội. Theo điều tra, Algor công nhận những kẻ mạnh là chiến binh, nên việc nhập cảnh lẽ ra rất dễ dàng. Tuy nhiên, lần đầu tới Algor, hắn đã bị đuổi thẳng cổ. Lý do là vì hắn... quá xấu xí.

Do đó, hắn quyết định dùng ma pháp để thay đổi diện mạo và trà trộn vào Algor. Ma pháp này không có tác dụng với kẻ có ma lực mạnh, nhưng với kẻ yếu thì hắn trông rất cuốn hút. Hắn cũng không lấy cái tên kiểu Goblin mà đặt tên là Palsis. May mắn thay, trong đám người ở Algor không có ai thông thạo ma thuật, nên không ai nhìn thấu được chân tướng của hắn. Chỉ là, có vài người tuy không nhìn thấu nhưng lại cảm thấy kỳ lạ với vẻ ngoài của hắn, nên hắn không thể chủ quan.

Dưới tư cách là một chiến binh tự do, Goz thành công trà trộn vào Algor và chờ đợi cơ hội tiếp cận Rigena. Nhưng chính Rigena – mục tiêu hắn muốn tiếp cận – lại cảm thấy khó chịu với vẻ ngoài của hắn, khiến việc tiếp cận trở nên vô cùng khó khăn. Ngay lúc đang bế tắc, thì tên anh hùng đáng ghét kia xuất hiện. Tên anh hùng đó lại dám có ý định đụng vào Rigena.

Để ngăn chặn điều đó, Goz đã ra tay. Dù không thể dùng ma pháp mê hoặc, hắn có thể sử dụng ma pháp kích động tính cách hung hăng. Hắn dùng ma pháp đó lên những thanh niên Algor vốn đã có ác cảm với anh hùng, biến họ trở nên hiếu chiến và tấn công tên anh hùng. Tên anh hùng tức giận đã tranh chấp với các chiến binh Algor. Kết quả là các chiến binh bị tên anh hùng đánh bại hoàn toàn, hầu hết đều mất khả năng chiến đấu. Sau khi đập phá thỏa thích, bọn anh hùng rời đi.

Nhưng vấn đề lại phát sinh ở chỗ đó. Algor vốn dĩ tuy không đổ máu nhưng luôn có những tranh chấp nội bộ. Đám chiến binh Algor vốn đã trở nên hung hăng vì ma pháp của Goz lại bắt đầu khơi mào xung đột. Việc xảy ra tranh chấp là ngoài dự tính, nhưng Goz quyết định lợi dụng nó. Hắn kích động mâu thuẫn nhỏ thành cuộc chiến tranh toàn diện giữa gia tộc của Rigena và gia tộc đối nghịch. Hắn đứng về phe đối nghịch vốn đang yếu thế để chống lại gia tộc của Rigena. Kết quả, nhờ sự trợ giúp của Goz, gia tộc đối nghịch đã thắng. Sau khi hành hình người cha là Quốc vương của Rigena, hắn dẫn dụ để Rigena bị tống vào hang ổ của Goblin. Nếu hắn cứu cô từ đó rồi mang về Caron, hắn sẽ hoàn toàn chiếm hữu được Rigena.

Nhưng lại xảy ra sự cố. Trước khi hắn kịp cứu Rigena trong hang ổ Goblin, cô đã bị một kẻ nào đó bắt đi. Kẻ bắt đi là ai vẫn là một ẩn số. Theo lời đám thuộc hạ hắn bố trí, hình như là một kẻ cưỡi rồng đã bắt đi. Dù thế nào, việc để sổng Rigena là sai lầm. Có lẽ hắn nên dùng phương pháp khác để có được cô, nhưng giờ thì đã quá muộn.

Goz cảm thấy cay đắng nhưng không thể làm gì hơn. Hắn đành phải quên Rigena đi. Thay vào đó, hắn quyết định sẽ thỏa sức chà đạp những người phụ nữ nhân loại khác cho đến khi chân tướng bị bại lộ. Trong dạ tiệc lần tới chắc chắn sẽ có rất nhiều mỹ nhân. Goz đang rất mong chờ dạ tiệc lần này.

◆

"Zeng... con lại trở nên thế này sao..."

Ogre Kujig nhìn người con út chỉ còn lại bộ xương khô. Zeng là đứa con út mà Kujig sinh ra. Vì đứa con út không tới dự tiệc sinh nhật, Kujig sai đứa thứ tám là Zaig đi đón, nào ngờ lại phát hiện dáng vẻ tàn tạ của Zeng. Kujig nhận được tin liền vội vàng sử dụng ma pháp chạy tới.

"Không thể ngờ... mọi chuyện lại thành ra thế này. Kẻ nào đã làm chuyện đó hả!!"

Người con cả Ring nói. Có vẻ nó không kiềm chế được cơn giận khi em trai bị giết.

"Mẹ! Anh cả! Không xong rồi, mau lại đây!!"

Người con thứ hai là Pyoug tìm thấy thứ gì đó. Kujig và những người khác tiến lại gần thì thấy dòng chữ được viết trên tường.

"Xem ra, kẻ giết Zeng đã đi về phía Bắc rồi."

Nhìn dòng chữ trên tường, họ nói. Đó là lời nhắn nhủ mà em gái của vị anh hùng đã giết Zeng để lại. Có vẻ lũ em gái anh hùng định đi về hướng Bắc từ đây. Nội dung là nếu có việc cần thì hãy tới phía Bắc. Dù có thể là lời nói dối, nhưng vì đối phương xưng danh là em gái của anh hùng, Kujig quyết định tin là thật. Dù kẻ giết con trai mình là ai, Kujig cũng không có ý định khoan dung. Bà ta thề trước vị Vua Khổng Lồ cổ đại rằng nhất định sẽ giết chết kẻ đó.

"Anh Ring, không xong rồi, mau qua đây xem đi!!"

Lần này đến lượt con thứ năm là Kaig tìm thấy thứ gì đó.

"Lại chuyện gì nữa đây!!"

Ring và Pyoug chạy về phía Kaig. Kujig vẫn đứng lại đó. Vì đã biết hung thủ là ai, nên không cần thiết phải tìm kiếm thêm nữa.

"Đây là... Đây chẳng phải là cuốn sách báu vật mà mình cho Zeng mượn sao! Tất cả đều bị đốt sạch rồi––!!"
"Tranh của nàng Ivaria yêu quý của mình––!!!!"
"Khốn kiếp! Kẻ nào làm chuyện này! Chỉ còn sót lại mỗi thứ này thôi sao!"
"Thật tàn nhẫn... Mình còn chưa kịp xem mà––!!!"

Kujig nghe tiếng các con gào thét bên kia. Có thể sẽ còn tìm thấy dấu vết khác mà lũ đó để lại, nhưng vì đã biết hung thủ, bà không thể cứ mãi ở đây. Cần phải đuổi theo lũ đó. May mắn là lũ đó dường như đang đi về phía Bắc, nơi có khu rừng Xanh – sào huyệt của Kujig. Kujig tiến về phía lò sưởi nơi các con đang tập trung.

"Các con! Đi thôi! Chúng ta sẽ bắt lũ em gái anh hùng đã giết Zeng phải đền tội!!"

Nghe bà nói, đám con gật đầu.

"Con hiểu rồi, mẹ!!"
"Phải! Phải bắt chúng trả giá vì đã đốt sạch kho báu của chúng ta!!"
"Đúng thế! Đốt chết chúng như cách chúng đã làm đi!!"
"Trả lại nỗi đau cho kẻ chưa kịp xem như con đi!!"
"Thành tro... tất cả đều thành tro bụi rồi..."
"Khổ quá mà... không thể xem lại thứ đó nữa rồi..."
"Nàng Ivaria của con––!!"
"Đó là thứ không thể tìm lại được lần thứ hai nữa đâu––!!"
"Nhất định phải giết chết chúng!!"

Đám con trai đồng loạt gào thét trong cơn giận dữ. Trong mắt Kujig, có vẻ bọn chúng vẫn chưa nguôi ngoai nỗi uất hận khi em trai bị giết. Tất nhiên, Kujig cũng vậy.

"Đi thôi, các con! Không cần biết chúng là em gái anh hùng hay là gì đi chăng nữa, gia tộc Ogre Kujig chúng ta nhất định sẽ giết sạch chúng!! Hãy rửa cổ mà chờ đó!!"

★★★★★★★★★★★★★★★★

*Hình minh họa Rigena, Omiros, Palsis (Goz):*
https://kakuyomu.jp/users/nezaki-take6/news/16818093076598965151