**Chương 9: Cuộc họp của các Dũng giả**

Tất cả các thành viên trong nhóm đều đã tề tựu đông đủ trong phòng.
Đã năm ngày trôi qua kể từ khi Reiji tỉnh dậy, dù đã có thể ngồi dậy nhưng cậu vẫn chưa hoàn toàn bình phục. Tuy nhiên, việc hồi phục có lẽ chỉ còn là vấn đề thời gian.
Họ thuê một căn phòng trong đền thờ để cùng tụ họp, thảo luận về những việc cần làm trong tương lai.

"Chúng ta nên dừng việc tiêu diệt Ma Vương lại."

Chiyuki lên tiếng.

"Tại sao, Chiyuki?"

Reiji cất tiếng hỏi, đầy thắc mắc.

"Tại sao ư... Cậu tự nhìn lại tình trạng của mình đi, không cảm thấy gì sao? Cậu suýt chút nữa là chết rồi đấy."

Chiyuki nổi giận.
Ngay từ đầu, Chiyuki đã định rằng nếu mọi thứ trở nên nguy hiểm, cô sẽ bắt cả nhóm dừng việc diệt Ma Vương lại.
Trước đây, họ là những kẻ cướp đi mạng sống. Nhưng kể từ khi chạm trán Hắc Kỵ Sĩ, vị thế đã thay đổi thành cuộc chiến tranh giành sinh mạng. Đáng lẽ ngay từ đầu, họ nên chấm dứt chuyện này mới phải.
Chiyuki lắc đầu, khẳng định như thế.

"Xin lỗi Chiyuki, nhưng tôi không có ý định phá vỡ lời hứa với Rena."

Đúng như dự đoán của Chiyuki, Reiji lắc đầu từ chối.
Reiji chưa bao giờ từ chối yêu cầu của phụ nữ. Nhất là khi đó lại là một mỹ nhân tuyệt sắc.

"Này nhé... Sahoko và tất cả mọi người đều đã rất lo lắng khi thấy cậu suýt chết! Hắc Kỵ Sĩ đó rất mạnh! Nếu lại đối đầu lần nữa, cậu có thể sẽ mất mạng thật đấy!"

Chiyuki trừng mắt nhìn Reiji.

"Xin lỗi nhé Chiyuki. Dù vậy, tôi vẫn sẽ không dừng lại. Lần đó chỉ là do vận xui thôi. Lần tới, tôi không định sẽ thua."

Reiji thực sự tin rằng lần đó chỉ là do mình đen đủi.
Một Dũng giả Ánh sáng thiên tài như cậu không thể nào thua được. Nếu đấu lại, chắc chắn cậu sẽ thắng. Cậu thực sự tin vào điều đó.

"À này... Chiyuki-san, vì đám ma vật mà bao nhiêu người đang phải chịu đau khổ. Chúng ta có nên bỏ mặc những người đang gặp khó khăn không?"

Lần này đến lượt Rino lên tiếng. Khi Rino nói vậy, Shirone và Nao cũng gật đầu đồng tình.

"Đúng như lời Rino nói. Chúng ta sẽ tiêu diệt Ma Vương Modes. Bởi vì ta được Rena triệu hồi đến thế giới này chính là để làm việc đó."

Reiji nói rõ ràng với Chiyuki.
Ma Vương Modes là kẻ thống trị toàn bộ ma vật trên thế giới này. Hắn sai khiến ma vật tấn công loài người.
Hơn nữa, Ma Vương Modes đang cố tiêu diệt các vị thần Ánh sáng và thống trị thế giới.
Dù không trực tiếp nghe từ miệng Rena, nhưng người dân ai nấy đều truyền tai nhau như thế.
Tiêu diệt Ma Vương Modes đó và mang lại hòa bình cho thế giới. Đó chính là mục đích của nhóm Reiji.
Thực tế thì họ chỉ đang tận hưởng chuyến phiêu lưu, nhưng ít nhất thì bề ngoài là vậy.

"Chuyện đó thì đúng là vậy, nhưng đó có phải là việc chúng ta bắt buộc phải làm không? Vốn dĩ đây là vấn đề của thế giới này mà, phải không?"

Chiyuki cho rằng việc những người ngoại bang như họ phải giải quyết vấn đề của thế giới này là điều vô lý.

"Đúng thật là vậy nhỉ. Ngay từ đầu, chỉ vì không đánh lại Ma Vương mà cứ bắt chúng ta phải làm hết việc này đến việc khác thì thật là kỳ lạ."

Trước lời của Kyoka, vài người lộ vẻ mặt như muốn nói "chẳng phải cô có làm cái quái gì đâu".
Tuy nhiên, mọi người đều nuốt ngược những lời đó vào trong.

"Quả thực, lời Kyoka-san nói cũng có lý. Lần tới khi gặp Rena, chúng ta cứ thử hỏi xem sao. Tùy tình hình mà có lẽ phải phản đối thôi."

Chiyuki nói rồi cười khúc khích.

"Thưa Chiyuki-sama, tôi có thể nói một lời được không ạ?"

Lần này đến lượt Kaya đưa ra ý kiến.

"Gì vậy, Kaya-san?"

Chiyuki giật thót người, run lên rồi nhìn Kaya.
Chiyuki không thoải mái với Kaya.
Vì cô ta lúc nào cũng không cảm xúc như mặt nạ, chẳng thể đoán được đang nghĩ gì.
Kaya, người hầu của Kyoka, rất ưu tú, thậm chí đôi khi còn sắc sảo hơn cả Chiyuki.

"Ngay từ đầu, nếu không đánh bại Ma Vương, chẳng phải chúng ta sẽ không được trả về nhà sao?"

Nghe lời Kaya, vài người gật đầu.
Chừng nào chưa được trả về, thì không đời nào họ có thể dừng việc diệt Ma Vương được.

"Chuyện đó thì chỉ có thể thương lượng thôi. Tôi không nghĩ một nữ thần lại đi làm mấy trò đe dọa như thế. Tôi không nghĩ bà ta sẽ nói rằng nếu không diệt Ma Vương thì không cho về. Tất nhiên, đó là nếu Rena đúng là vị nữ thần từ bi như vẻ ngoài của bà ta thôi."

Chiyuki không hoàn toàn tin tưởng Rena. Cô đang giận vì bị ép buộc đưa đến thế giới khác.

"À này... Chiyuki-san, cho tôi hỏi chút được không?"
"Sao vậy, Shirone-san?"
"Ừm... nếu chúng ta về rồi thì sẽ ra sao nhỉ? Tôi cứ nghĩ nhỡ đâu lại có người khác bị triệu hồi đến thì sao. Lúc đó có khi người khác lại phải chịu khổ."
"Ừmm... đúng là như vậy thì chẳng khác nào đẩy việc rắc rối cho người khác rồi."

Nao đồng tình với Shirone.

"Đúng đấy, Chiyuki. Thay vì dừng lại, chúng ta nên nghĩ cách để lần sau có thể thắng. Hơn nữa, nếu thời gian quay về vẫn như cũ, thì đâu cần phải vội vã về ngay bây giờ?"

Tuy nhiên, Chiyuki thở dài trước lời nói của Reiji rồi lắc đầu.

"Nhưng mà, mọi người à. Lần tới có thể sẽ có ai đó mất mạng đấy. Hơn nữa cũng đã hơn một năm rồi. Mọi người không muốn gặp gia đình sao? Ví dụ như Shirone-san. Cậu cũng muốn gặp gia đình và cậu bạn thanh mai trúc mã của mình đúng không?"

Chiyuki xoáy vào Shirone.

"Hả! Shirone-san cũng có một người đàn ông như thế sao?"

Sahoko nghe vậy liền chộp lấy cơ hội.

"À Sahoko-san, không biết à~ Shirone-san có một cậu bạn thanh mai trúc mã đấy~"
"Ch... Chờ chút Rino-chan. Kuroki không phải là người như vậy đâu!"

Shirone cất tiếng phản đối.

"Tôi ấy, vì tò mò nên đã đến xem thử rồi, ở võ đường nhà Shirone-san ấy. Cảm giác hơi giản dị và không nổi bật lắm, nhưng khuôn mặt cũng không tệ đâu."
"Ồ~ Thế à? Vậy thì muốn được xem thử một lần quá."

Nao tỏ vẻ ngạc nhiên.

"Thì đúng là tôi muốn gặp Kuroki thật, nhưng mà..."

Khi Shirone nói vậy, Rino và Nao đều ồ lên.
Bị mọi người chú ý, Shirone tỏ vẻ lúng túng.
Thấy vậy, Chiyuki liền ra tay giải vây.

"Đấy thấy chưa, Shirone-san nói là muốn về đấy. Còn những người khác thì sao?"

Cắt ngang cuộc trò chuyện của Rino và Nao, Chiyuki nhìn tất cả mọi người.

"Thôi nào, đợi đã Chiyuki. Không cần phải vội quyết định ngay bây giờ đâu đúng không? Trước hết phải nói chuyện với Rena đã. Vả lại, nếu Rena từ chối thì chắc gì chúng ta đã về được."

Reiji ngăn cản Chiyuki đang cố ép buộc mọi người kết thúc vấn đề.

"Đúng là vậy nhỉ. Vậy thì lần tới, chúng ta sẽ hỏi Rena xem sao. Xem liệu có được phép về hay không nhé?"

Nói đoạn, Chiyuki chốt lại cuộc thảo luận.