**Chương 24: Ngọn gió đen tuyền**

“Cái gì thế hả!! Con nhóc đó là sao chứ!!!?”

Zafarada thốt lên đầy kinh ngạc.
Seiju, đứa con gái nhỏ được gọi là Seiju đó, đang giải phóng những ngọn lửa đen ngòm, thiêu rụi hoàn toàn đám dây leo của Zashutam.
Cô bé nhỏ nhắn đó đang chiến đấu ngang tài ngang sức với Zashutam.
Chính vì vậy, Zafarada buộc phải đối đầu cùng lúc cả Totona lẫn Nerfity, khiến cô ta vô cùng chật vật.
Mặc dù Zafarada được mệnh danh là kẻ mạnh nhất trong số các "Đứa con của Tử thần", nhưng Totona và Nerfity lại mạnh hơn vẻ ngoài của họ rất nhiều.
Đặc biệt, sự mạnh mẽ của Nerfity khiến người ta phải ngỡ ngàng.
Là Nữ thần姫 (Công chúa thần thánh) của Gypsy, cô về cơ bản chưa bao giờ phải ra chiến trường.
Chính vì thế, chẳng ai nghĩ cô lại có sức mạnh đáng gờm đến vậy.
Thế nhưng, mẹ của cô chính là Sekmetra, Nữ hoàng Sư tử – người được khiếp sợ như Nữ thần của sự tàn sát.
Nghĩ lại thì, việc người mang dòng máu ấy lại mạnh mẽ cũng là điều đương nhiên.
Đám dơi gọi tử thần cũng chẳng thể thắng nổi khi đối thủ là tộc Người Thằn lằn, tộc Tiên Miêu, và cả những Long nhân đang dần hồi phục.
Dần dần, phe Zafarada rơi vào thế yếu.
Chẳng mấy chốc, những con dơi gọi tử thần bắt đầu ngã xuống.

(Chuyện này không ổn rồi...)

Zafarada sốt ruột.
Nếu đám dơi gọi tử thần gục ngã, lũ Người Thằn lằn sẽ tràn đến đây.
Dù chúng chỉ là những sinh vật hạ đẳng yếu ớt, nhưng Zafarada đang phải đối mặt với Totona, cô chẳng còn chút tâm trí nào để bận tâm đến bọn chúng.
Ngay cả khi đó chỉ là những con côn trùng nhỏ bé, nếu chúng cứ bay lởn vởn trước mặt thì cũng đủ khiến người ta không thể tập trung chiến đấu.

“Zashutam!! Rút lui thôi!! Chúng ta thua rồi!!”
“Cái gì... Thưa chị, còn ngài Kamalbar thì sao?”
“Nếu vậy thì tự ngươi ở lại mà chiến đấu đi. Cứ tiếp tục thế này, mạng sống của chúng ta sẽ gặp nguy hiểm đấy!!”

Vừa nói dứt lời, Zafarada bắt đầu rút lui.

“Khoan đã!! Thưa chị!!”

Zashutam cũng vội vàng đuổi theo sau.
Cứ thế, Zafarada và Zashutam bỏ mặc Kamalbar lại rồi rút chạy khỏi núi Asoteca.

◆

“Vậy là chúng ta đã thắng rồi... Thưa Nữ tư tế, người có bình an không ạ?”

Shimula, người của tộc Thằn lằn cổ yếm, chạy lại gần Nữ tư tế Ma Zoho của tộc Long nhân.

“Khoan đã!! Vẫn chưa đâu!! Tử thần Vàng vẫn còn đang ở trên đỉnh núi!! Phải ngăn hắn lại!! Nếu không thì Ngài Đại tư tế sẽ...!!”

Ma Zoho hốt hoảng nói.
Nhưng gương mặt bà lộ rõ vẻ đau đớn. Có vẻ như cuộc chiến với Zafarada đã khiến bà tiêu hao quá nhiều sức lực.
Totona nghĩ thầm rằng có lẽ bà ấy cũng đã dính phải lời nguyền, lát nữa phải nhờ ai đó giải nguyền mới được.

“Đúng vậy!! Cả ngài Kuroki cũng đang rất đáng lo ngại!!”

Van Ho cũng giục giã muốn đi lên đỉnh núi.

“Có lẽ, chuyện đó không sao đâu... Kuroki sẽ không thua đâu.”

Thế nhưng, Totona lắc đầu đáp.

“Chà, ta cũng không nghĩ anh chàng đó sẽ thua đâu nha.”

Nerfity mỉm cười nói theo.
Nghe vậy, Seiju nhìn Totona với ánh mắt đầy thắc mắc. Seiju chưa từng thấy sức mạnh của Kuroki.
Ngay lúc đó, một chấn động mạnh mẽ truyền xuống từ đỉnh núi.

“Cái... đây là tiếng gầm ư? Chẳng lẽ? Long Vương đã thức tỉnh rồi sao...? Không, không phải... Nhưng một tiếng gầm mạnh mẽ đến mức này...”

Ma Zoho lộ vẻ bối rối.

“Cha... Cha đang gầm lên...”

Seiju nhìn về phía đỉnh núi nói.
Con Carbuncle đang được cô bé bế trên tay cũng cất tiếng kêu đáp lại.

“Ôi, thật là một tiếng gầm đáng sợ...”

Shimula quỳ rạp xuống mặt đất và bắt đầu cầu nguyện.
Không chỉ Shimula, cả đám Long nhân và Người Thằn lằn cũng quỳ xuống đất cầu nguyện.
Tiếng gầm của Rồng khiến những kẻ thuộc hạ phải run sợ.
Tiếng gầm đó chắc chắn là của Kuroki.
Kuroki đang chiến đấu bằng tất cả sức mạnh.
Nếu vậy, chẳng có gì phải lo lắng cả.

“Không sao đâu Seiju, cha của cháu rất mạnh. Chẳng có gì phải lo lắng cả.”

Totona nói với vẻ đầy tự tin.

“Vâng.”

Seiju gật đầu.
Bởi vì cô bé nhận ra rằng người mẹ là Totona thực sự tin tưởng vào điều đó.
Đúng lúc ấy.

“Cái gì thế kia!!!?”

Một chiến binh Thằn lằn chỉ tay lên đỉnh núi.
Totona cũng nhìn theo.
Đỉnh núi đang rực sáng màu vàng kim.
Thứ đang phát sáng chính là con Dơi Vàng.
Con Dơi Vàng đang bay lượn trên bầu trời núi Asoteca.
Có lẽ Kuroki đã làm gì đó khiến con Dơi Vàng xuất hiện.
Trận chiến trên đỉnh núi vẫn còn đang tiếp diễn.

(Kuroki... Em tin anh. Nhất định phải trở về bên em nhé.)

Totona thầm cầu nguyện.

◆

Ngọn lửa đen lan rộng trên đỉnh núi Asoteca.
Kẻ mang danh Hắc Kỵ sĩ đã tạo ra một bức tường lửa đen rồi mở rộng nó ra.

“Oa ha ha ha ha!! Được lắm!! Hỡi Hắc Kỵ sĩ!! Nhưng chỉ với một bức tường thôi thì không thể ngăn chặn đòn tấn công của ta đâu!!”

Kamalbar phóng ra những làn sóng xung kích để triệt tiêu ngọn lửa đen.
Đúng lúc đó.
Một tiếng gầm mạnh mẽ vang lên từ phía sau bức tường đen.
Ngay khoảnh khắc tiếp theo, ngọn lửa đen phân tán ra.
Những ngọn lửa đen phân tán biến thành hình người, bao vây lấy Kamalbar.

“Thế nào!! Ta cũng sẽ đối đầu với ngươi bằng những ảo ảnh đây!!”

Mỗi phân thân đều hét lên với Kamalbar.

“Oa ha ha ha!! Ra là vậy!! Dùng phân thân để đối chọi với phân thân sao!! Được lắm!! Ta sẽ tiếp chiêu!!”

Toàn thân Kamalbar phát sáng rồi cơ thể hắn bắt đầu phân tách ra.
Ánh sáng vàng lan tỏa hòng xóa sổ ngọn lửa đen.
Ngọn lửa đen cũng lan rộng để che lấp ánh sáng.

(Lạ thật... Không hề lọt vào tầm dò quét của ta... Hừ, là do bị tiếng gầm quấy nhiễu sao?)

Kamalbar trở nên sốt ruột.
Hắn đang cố gắng dò tìm thực thể thông qua sóng siêu âm từ tiếng cười giễu cợt, nhưng lại không thể xác định được vị trí của Hắc Kỵ sĩ.
Có lẽ chính tiếng gầm đa tầng mà Hắc Kỵ sĩ phát ra đã át đi sóng siêu âm của hắn.
Đây là tình huống đầu tiên mà Kamalbar gặp phải.
Từ trước đến nay, chưa từng có kẻ nào đủ thực lực mà còn biết sử dụng ảo thuật.
Bởi vì những kẻ mạnh không cần dùng đến thủ đoạn như ảo thuật.
Tuy nhiên, Hắc Kỵ sĩ trước mắt lại khác với những kẻ mạnh mà hắn từng đối đầu.
Hắn đứng trên cùng một võ đài với Kamalbar, và sẵn sàng dùng ảo thuật nếu cần để giành chiến thắng.
Những phân thân giao chiến với nhau trên đỉnh núi.
Thế nhưng, dần dần số lượng của Hắc Kỵ sĩ trở nên áp đảo.
Nụ cười trên môi Kamalbar dần tắt ngấm.
Bầu trời rung chuyển dữ dội bởi ngọn lửa đen.
Đó chính là một ngọn gió đen tuyền.
Ngọn gió đen tuyền nuốt chửng ngọn gió vàng, xóa sổ từng phân thân của Kamalbar.

“Đúng là chỗ đó!! Bắt được ngươi rồi!!”

Tận dụng một sơ hở trong khoảnh khắc, Hắc Kỵ sĩ áp sát thực thể của Kamalbar.
Hắc Kỵ sĩ vung thanh ma kiếm xuống.
Kamalbar dùng cây gậy phép đỡ lấy ma kiếm.
Sức mạnh này chắc chắn là thực thể.
Cuối cùng, cuộc chiến trở về với sức mạnh thuần túy.

“Ư ư ư!! Nhưng ta cũng không chịu thua đâu!!”

Kamalbar không còn cười nổi nữa.
Hắc Kỵ sĩ và Kamalbar liên tiếp đả kích lẫn nhau.

“Khá lắm!! Nhưng đến đây là kết thúc rồi!!”

Thanh kiếm của Hắc Kỵ sĩ đánh văng cây gậy bạc của Kamalbar.

“Ư... ư ư!!”

Kamalbar lùi lại phía sau.

“Ta thắng rồi. Ngươi còn muốn đấu tiếp không?”

Hắc Kỵ sĩ đáp xuống mặt đất.

“Khặc khặc, không ngờ lại đến mức này... Trong những kẻ ta từng gặp, chưa có ai sở hữu kỹ năng như ngươi!! Nhưng vì đã có giao kèo với ngài Zarxis!! Ta sẽ chiến đấu bằng tất cả sức mạnh!! Hỡi Hắc Kỵ sĩ, hãy nhìn xem chân diện mục của Kamalbar ta đây!!”

Nói rồi, Kamalbar bay vọt lên không trung.
Toàn thân hắn rực sáng.
Nhưng lần này, hắn không phân thân.
Ánh sáng đó lớn dần lên, thay đổi hình dạng.
Thứ hiện ra là một con dơi vàng khổng lồ.
Đó chính là chân diện mục của Kamalbar.
Ở hình dạng thật, Kamalbar phóng ra những làn sóng xung kích mạnh mẽ hơn xuống mặt đất.
Hắc Kỵ sĩ lãnh trọn đòn đánh, gục một đầu gối xuống đất.

“Hự... Nếu vậy thì ta cũng sẽ dùng toàn lực!!”

Hắc Kỵ sĩ vừa dứt lời, ngọn lửa đen phun trào dữ dội từ cơ thể.
Giống như Kamalbar, hắn không phân tách mà trực tiếp khổng lồ hóa.
Hiện ra trước mắt là một con rồng khổng lồ đen tuyền.
Con rồng khổng lồ há cái miệng rộng lớn về phía Kamalbar rồi gầm lên.
Làn sóng xung kích của Dơi Vàng và tiếng gầm của Rồng Đen va chạm trực diện.

“Gaaaaaaa!! Chẳng lẽ ta lại thua sao aaaaaaaa!!!!”

Kamalbar trong hình dạng Dơi Vàng khổng lồ thét lên trong tuyệt vọng rồi bị thổi bay.
Thứ còn lại trên đỉnh núi là con Rồng Đen khổng lồ.
Tiếng gầm của Rồng vang vọng khắp đỉnh núi Asoteca.