**Chương 9: Dãy Núi Khổng Lồ**

Phía tây của lục địa trung tâm nằm trải dài, phía nam giáp với vùng nội hải Seard, còn phía bắc giáp với vùng biển Lặng (Nagi no Umi).
Dãy núi chạy dài từ đông sang tây vô cùng hiểm trở, chối từ sự xâm nhập của con người.
Thực ra, dù có không hiểm trở đi chăng nữa, cũng chẳng có mấy người có khả năng bước chân vào nơi này.
Bởi vì dãy núi phía tây này là nơi trú ngụ của lũ Cự nhân đại địa cùng quyến thuộc của chúng.
Cự nhân là loài ăn tạp, và con người cũng nằm trong thực đơn của chúng.
Nếu bất cẩn bước vào núi, kẻ đó hẳn sẽ trở thành bữa ăn cho lũ cự nhân.
Chính vì vậy, nhân loại gọi dãy núi phía tây là "Dãy Núi Khổng Lồ" và hiếm khi bén mảng tới gần.
Ngoài ra, dưới chân núi là những cánh rừng trải rộng, nơi sinh sống của rất nhiều ma thú nguy hiểm.
Con người chỉ có thể sinh tồn trên một dải đất hẹp dọc theo bờ nội hải Seard, nơi họ dựng lên những bức tường thành cao lớn và sống trong nỗi sợ hãi triền miên.
Và giờ đây, có một đoàn người đang tiến gần đến dãy núi phía tây đó.
Phần lớn các thành viên trong đoàn mang hình hài dị dạng, khác xa với nhân loại.
Dẫn đầu là một con ma thú khổng lồ.
Trên lưng con ma thú ấy là một nhân vật đang cưỡi lên.
Kẻ đó có danh xưng là Dahak, Hoàng tử của loài Rắn.
Hắn đang trên đường đến trung tâm Dãy Núi Khổng Lồ theo lệnh của mẫu thân.

◆

"Hừ, đó chính là ngọn núi mà lũ cự nhân trú ngụ sao... Khá là đồ sộ đấy. Thế nhưng, không ngờ lại phải biến những kẻ như vậy thành đồng minh..."

Dahak nhìn dãy núi khổng lồ và lầm bầm.
Dahak đang trên đường đi gặp lũ cự nhân theo mệnh lệnh của mẹ hắn.
Lý do đi gặp chúng là để thỉnh cầu sự trợ giúp nhằm tấn công các vị thần của Helios.
Lũ Cự nhân đại địa vốn có quan hệ đồng minh với Nữ hoàng Rắn Diadna, mẫu thân của hắn, và đã từng không ít lần ra tay tương trợ.
Lần này nếu nhờ vả, chắc chúng cũng sẽ giúp đỡ thôi.
Vì Cự nhân đại địa sở hữu sức mạnh sánh ngang với các vị thần, nên nếu kéo được chúng về phe mình, đó sẽ là một lực lượng đáng gờm.
Tuy nhiên, bản thân Dahak lại chẳng hề mặn mà gì.
Lý do là vì Cự nhân đại địa bản tính thô bạo, thường xuyên gây hấn với các vị thần khác của Apophis.
Hơn nữa, điều khiến hắn đặc biệt không hài lòng là Lumedon, thủ lĩnh của lũ Cự nhân đại địa, từng yêu cầu gả em gái của hắn là Công chúa Cầu vồng Yurg cho hắn ta.
Diadna đã tìm cách né tránh và lờ đi yêu cầu đó, nhưng khả năng cao Lumedon sẽ lại đưa ra yêu cầu này thêm lần nữa.
Đó là điều khiến Dahak gai mắt.
Vì vậy, hắn cực kỳ không muốn đến nơi này.

"Hoàng tử, ngài trông có vẻ không vui. Quả nhiên là ngài không muốn đến đây sao?"

Thấy Dahak hiện rõ vẻ khó chịu trên mặt, một Xà nhân (Snakeman) đang cưỡi trên lưng một con đại xà cất tiếng hỏi.
Xà nhân đó tên là Mugli.
Hắn là Ma đạo tế tự Xà nhân và là cận thần của Dahak.

"Đương nhiên rồi, Mugli. Không cần thiết phải mượn sức của bọn chúng. Chính ta đây sẽ tự tay nghiền nát đám thần linh Helios."

Dahak nói với vẻ hậm hực.
Nghe vậy, Mugli chỉ biết cười khổ.
Dahak tuy mạnh thật, nhưng vẫn có những tồn tại mạnh hơn hắn.
Đặc biệt là thần Alfos của Helios, kẻ mà trong quá khứ đã từng đánh bại Dahak.
Dù bây giờ có thể hắn đã mạnh hơn xưa, nhưng cũng chẳng có gì đảm bảo là sẽ thắng.
Việc Nữ hoàng mong muốn có thêm lực lượng là điều đương nhiên.

"Điều đó có lẽ đúng, thưa Hoàng tử. Nhưng đây là mệnh lệnh của Nữ hoàng. Chúng ta không còn cách nào khác ngoài việc tiến lên."

Mugli lên tiếng can gián.

"Ta biết rồi!! Hừ!! Đi thôi!!"

Dahak gầm lên đầy sát khí rồi thúc quân tiếp tục tiến bước.
Một lúc sau, tàn tích của một đô thị nhân loại xuất hiện ngay trước mắt họ.
Bức tường thành nửa đổ nát cao ngất ngưởng, thậm chí còn cao hơn cả con Mushhush mà hắn đang cưỡi.
Con người ở vùng này vốn nổi tiếng với việc xây dựng những bức tường cao.
Lý do chính là để ngăn chặn sự xâm nhập của lũ cự nhân.
Thế nhưng, bức tường tầm thường này giỏi lắm chỉ ngăn được lũ Cự nhân Đồi cấp thấp mà thôi.
Nếu là Cự nhân đại địa, chúng có thể dễ dàng phá vỡ những bức tường thế này.
Trên thực tế, những kẻ sở hữu sức mạnh khổng lồ đã phá nát các bức tường, và con người từng sống ở đây cũng đã biến mất sạch.
Dahak vung ngọn giáo độc Pisarr, làm tan chảy những phần tường còn sót lại để tiến vào.
Chẳng ai biết những bức tường ngăn cự nhân này được xây dựng từ bao giờ.
Để tạo ra chúng chắc hẳn đã tiêu tốn biết bao công sức.
Thế nhưng, những gì do các chủng tộc hạ đẳng tạo ra đều trở nên vô lực trước những tồn tại cấp cao.
Chẳng mấy chốc, Dahak và đoàn tùy tùng đã đến trước cánh rừng trải rộng dưới chân dãy núi nơi lũ cự nhân sinh sống.

"Hoàng tử, từ đây trở đi là Rừng Thú. Quân trinh sát đã đi trước rồi. Chúng ta có nên đợi họ quay lại không?"

Mugli hỏi ý kiến của Dahak.
Rừng Ma Thú.
Đó là cái tên của khu rừng trải rộng dưới chân Dãy Núi Khổng Lồ.
Cũng giống như biển cây ở phía đông xa xôi, đây là khu rừng với những cây đại thụ sum suê, nơi sinh sống của những con ma thú khổng lồ hung tợn.
Lũ ma thú có thể sẽ tấn công Dahak. Việc chọn một con đường an toàn hơn có lẽ là điều nên làm.

"Không cần, tiến lên. Trừ khi là Cự nhân đại địa, còn đám ma thú tép riu thì không thể ngăn cản bước chân của ta."

Nói đoạn, Dahak tiếp tục thúc con Mushhush tiến thẳng vào rừng.
Cánh rừng âm u với những hàng cây cao hơn cả bức tường thành lúc nãy.
Khu rừng này là nơi trú ngụ của vô vàn loài ma thú.
Đa số là những ma vật nhỏ bé, nhưng cũng tồn tại cả những con ma thú khổng lồ chuyên săn lùng lũ nhỏ đó.
Đặc biệt là những con đại lợn rừng được gọi là Paia và những con Big Boar nhỏ hơn một chút, chúng sinh sôi đầy rẫy trong rừng này.
Tất nhiên, các chủng tộc hình người cũng sống ở đây, lũ Orc và Goblin rất nhiều.
Dahak cùng thuộc hạ vừa đi vừa quét sạch những nhóm Orc và Goblin cản đường.
Và rồi, khi đã tiến vào sâu hơn một chút, từ trong rừng sâu, một thứ gì đó khổng lồ xuất hiện.
Đó là một tên Cự nhân với hình dáng giống loài khỉ.
Tên cự nhân đó khá lớn, nhưng nếu so với Mushhush thì vẫn nhỏ hơn.
Đó là Forest Giant (Cự nhân Rừng), một cự nhân cấp thấp thuộc dòng dõi Cự nhân đại địa.
Tên cự nhân giống khỉ nhìn Dahak, không hề tỏ ra sợ hãi Mushhush, cũng chẳng hướng sự thù địch về phía hắn.

"Cự nhân Rừng sao? Xem ra nó không có ý định ngăn cản đường đi của ta. Ý ngươi là bảo ta đi theo sao?"

Dahak nghi hoặc, và tên Cự nhân Rừng quay đầu, dẫn đường theo hướng ngược lại.
Dahak đi theo phía sau nó.
Đây là lần đầu tiên hắn đặt chân vào lãnh địa của lũ cự nhân.
Khi bắt đầu leo núi, những thuộc hạ Xà nhân bắt đầu có dấu hiệu rớt lại phía sau.

"Hoàng tử. Đang ngày càng có nhiều kẻ không theo kịp. Chúng ta nên làm gì đây?"

Mugli hỏi.
Đa số Xà nhân đều không chịu được lạnh.
Càng lên cao, nhiệt độ càng giảm dần.
Vì thế, tình trạng Xà nhân bị tụt lại phía sau xảy ra liên miên.

"Mặc kệ bọn chúng, kẻ nào không theo kịp thì không cần nữa. Mugli, ngươi cũng không cần theo nữa. Từ đây trở đi, chỉ một mình Dahak này là đủ rồi."
"Hoàng tử... Thần xin cáo lỗi."

Mugli cúi đầu, rồi quay đầu trở lại con đường cũ.
Con đại xà mà hắn cưỡi có vẻ đã chậm chạp đi và không thể tiếp tục tiến lên được nữa. Chắc hẳn không còn cách nào khác ngoài việc quay về.
Dahak và Mushhush bỏ lại đám thuộc hạ, tiếp tục tiến về phía trước.
Và rồi, khi đã leo lên được một độ cao nhất định, hắn lại chạm trán với một nhóm cự nhân khác.
Đó là những kẻ có hình dáng trông như con người phóng đại.
Chúng được gọi là Hill Giant (Cự nhân Đồi), cũng là một tộc thuộc hạ của Cự nhân đại địa như Cự nhân Rừng.
Ngay khi họ gặp những tên này, con Cự nhân Rừng dẫn đường lúc nãy liền quay trở về rừng.
Dường như từ đây trở đi, lũ Cự nhân Đồi sẽ là kẻ dẫn đường.

"Hừ, lần này là Cự nhân Đồi sao? Được thôi. Ta sẽ đi theo."

Dahak cười nhếch mép rồi đi theo lũ Cự nhân Đồi.
Sau một hồi đi theo lũ Cự nhân Đồi, một công trình kiến trúc bằng đá khổng lồ hiện ra trước mắt hắn.
Đó là một cấu trúc thô kệch được tạo thành từ những tảng đá chất chồng lên nhau.
Công trình bằng đá này trải rộng trên vùng cao nguyên được bao quanh bởi núi non, tạo thành cả một thành phố.

Thành phố cự thạch Gogmagog.

Đó chính là tên của thành phố này.
Là kinh đô của lũ Cự nhân đại địa và quyến thuộc của chúng.
Dahak được lũ Cự nhân Đồi dẫn vào trong thành phố cự thạch.
Khi đi đến một sảnh đường rộng lớn, hắn thấy lũ Cự nhân đại địa đang dàn hàng.
Những tên cự nhân với phần từ đầu gối trở xuống là cái đuôi rắn.
Ở vị trí trung tâm của đám Cự nhân đại địa đó là một kẻ to lớn hơn hẳn.
Đó chính là Lumedon, thủ lĩnh của lũ Cự nhân đại địa.

"Đến rồi sao, Hoàng tử loài Rắn. Không ngờ kẻ như ngươi lại tự mình tới đây. Nói xem, ngươi đến đây vì việc gì?"

Lumedon nói rồi cười lớn.