**Chương 19: Pháo đài của côn trùng**

"Ngươi đã về rồi sao, gã hề."

Kuna đón nhận báo cáo từ gã hề.
Gã hề vừa đột nhập vào cung điện của Eld.
Việc đột nhập vào cung điện đó rồi quay về an toàn là chuyện khó, e rằng không thể thực hiện quá nhiều lần.

"Vâng. Thưa Kuna-sama~. Mà, chúng ta nên làm gì đây? Khihihi."

Gã hề phát ra tiếng cười kỳ quái.
Tình hình hiện tại đã rõ ràng.
Kouki đang tham gia vào cuộc điều tra. Đây là điều không nằm trong dự tính.

"Một chuyện ngoài kế hoạch đã xảy ra rồi sao... Thôi được. Dù kẻ đó có làm gì đi nữa thì cũng chẳng có gì khiến ta phải tổn thương cả... Có vẻ như Kuroki đã quay về rồi. Im lặng đi."

Kuna vừa dứt lời, gã hề liền cười khẽ một tiếng rồi im bặt.
Nơi Kuna và đồng bọn đang ở là một tàn tích nằm cách xa Eld.
Vùng đất này không biết do vị trí địa lý xấu hay sao mà đã bị ma thú tàn phá, và cứ thế bị bỏ hoang mà không được xây dựng lại.
Vì trong tàn tích vẫn còn sót lại một vài tòa nhà, nên đây là địa điểm hoàn hảo để che giấu Glorious.
Kuroki vừa đi quan sát tình hình Eld từ đằng xa trở về.

"Anh về đây, Kuna. Có chuyện gì lạ xảy ra không?"
"Không, không có gì đặc biệt cả, Kuroki."

Kuna mỉm cười trả lời.
Thành thực mà nói, Kuna còn nắm rõ tình hình của Eld hơn cả Kuroki.
Nhưng nàng không hề có ý định nói ra điều đó.

"Bên này thì có chuyện lạ đấy. Ở vùng đất ngập nước gần Eld, có một tòa nhà kỳ lạ mới mọc lên. Cảm giác cứ thấy khó chịu thế nào ấy. Đó là gì nhỉ?"

Kuroki nghiêng đầu hỏi.

"Hồ, gần nước của Dũng giả sao? Là cái gì nhỉ?"

Kuna nói dối.
Kuna biết tòa nhà đó.
Đó giống như một pháo đài do đám Lizardman (Người thằn lằn) dựng lên để đối kháng với nhóm Dũng giả.
Với sức mạnh của nhóm Dũng giả thì chỉ cần tốn chút công sức là có thể phá hủy nó dễ dàng, nhưng có vẻ chúng xây nó để thể hiện ý chí đối địch.
Tuy nhiên, đám Lizardman không thường trú ở đó, bình thường chẳng có lấy một bóng người.

"Chà, anh không biết nữa, có lẽ là những kẻ đối địch với Reiji và mọi người. Có khi là do lũ Lizardman xây dựng nên. Tòa nhà trông như được tận dụng từ những mảnh vỡ của tàu bè ấy."

Kuroki nhớ lại công trình đó và nói.

"Hồ, nghe thú vị đấy nhỉ. Thế nào, Kuroki, anh không định đi xem thử sao?"

Kuna cười nói.

"Ưm, biết sao đây nhỉ? Ở đó có Azimid nên là..."

Kuroki lắc đầu.
Dù Kuroki là người dễ được rồng yêu quý, nhưng không phải con rồng nào cũng tuân theo anh, vẫn có một số ít những con rồng đối địch.
Việc bắt Long Vương phải phục tùng là điều bất khả thi, và những cổ long (rồng cổ đại) gần với Long Vương cũng khó mà khuất phục.
Nếu là rồng trẻ thì có thể sẽ nghe theo Kuroki, nhưng với cổ long, dù chúng có thân thiện thì cũng không bao giờ phục tùng người khác.
Mà Azimid lại là một cổ long đã sống quãng thời gian dài hơn cả Ma Long Glorious.
Rồng càng sống lâu thì càng trở nên mạnh mẽ.
Azimid, kẻ sống lâu thứ hai chỉ sau Long Vương, coi khu vực bao gồm cả Eld là lãnh thổ của riêng mình và sống cùng với đám Lizardman thuộc hạ.
Azimid đang cực kỳ bực bội vì một phần lãnh thổ bị nhóm Dũng giả chiếm lấy.
Azimid là kẻ có tính cách cô độc, nó không thích bất kỳ thế lực nào bước vào lãnh thổ của mình.
Điều đó áp dụng cả với Kuroki, và Kuroki cũng không muốn xâm phạm lãnh thổ của Azimid nếu không cần thiết.

"Vậy, chỉ nhìn từ xa thôi thì sao? Kuroki?"

Kuna vừa nói vừa nhìn Kuroki đang đắn đo.

"Ưm, nếu chỉ nhìn từ khoảng cách đủ gần để không bị phát hiện thì... chắc là được nhỉ."

Kuroki nói khẽ.
Dù nói ra nói vào thế nào, anh vẫn cảm thấy tò mò.

◆

Chiyuki cùng cả nhóm đi đến đền Odis.
Lý do là để kiểm tra lại chiếc vòng cổ mà Ohata đã đeo vào thời điểm xảy ra vụ án.
Chiyuki bước vào trong đền và đảo mắt nhìn xung quanh.
Trong thế giới này, đền Odis là một tồn tại cần thiết cho cuộc sống của người dân.
Odis là thần của luật pháp và khế ước, ngôi đền của ngài đóng vai trò như tòa án, văn phòng công chứng, và trong trường hợp không có đền Felia, nó còn là nơi đăng ký hộ tịch.
Tùy từng quốc gia, nó còn kiêm nhiệm chức năng chấp hành công nợ, đôi khi còn đảm đương cả vai trò của cảnh sát.
Ở Eld, đôi khi một phần việc chính vụ cũng được giao cho nơi này.
Đó là một địa điểm quan trọng đến mức như vậy.

"Chiyuki-sama, xin mời lối này."

Dưới sự dẫn đường của Sogas, Chiyuki tiến sâu vào trong ngôi đền.
Nao, Rino, Kouki, Buil, cùng với Fable, Oz và Baum cũng đi theo.
Vì Oz đã nhìn thấy chiếc vòng cổ của Ohata nhiều lần nên cậu ta đi theo để xem thay cho Ohata, còn Baum thì tình cờ gặp lúc cả nhóm đi ra nên đi cùng luôn.
Có vẻ như cậu ta đang lo lắng khi thấy cách Buil đối xử với Kouki. Đúng là một người bạn tốt.
Nơi mà nhóm Chiyuki tiến đến là một nhà kho.
Thực ra đền Odis ở Eld còn kiêm luôn cả chức năng kho lưu trữ vật phẩm ký gửi.
Thông thường, đền Heibos mới là nơi nhận ủy thác cất giữ, nhưng ở đây có vẻ không làm như vậy.
Không rõ lý do là gì, nhưng dường như là do Sogas tự ý quyết định.

"Xin hãy đợi ở đây một lát. Tôi sẽ mang nó ra ngay."

Sogas nói rồi bước vào kho.
Một lúc sau, ông ta cầm chiếc vòng cổ ra.
Chiếc vòng trông khá bẩn, nhưng nhìn vào hình dáng thì không thể nhầm lẫn được, đúng là chiếc vòng Ohata đã đeo khi vụ án xảy ra.

"Đây chính là thứ đó sao. Này Fable-san, ông thấy sao, nó có phải là côn trùng bảo thạch không?"

Rino hỏi, Fable đang đậu trên vai Chiyuki liền lắc đầu.

"Có lẽ không phải đâu. Đây chỉ là một viên đá bình thường thôi. Mà sao mùi ghê quá vậy? Thuốc khử trùng hay cái gì thế?"

Fable bịt mũi lại.

"Đúng vậy. Vì nghe nói nó dính chất độc khá mạnh nên tôi đã phun hết tất cả thuốc khử trùng có thể rồi."

Sogas ưỡn ngực tự hào nói.

"Vậy thì không phải rồi? Nếu đây là côn trùng bảo thạch thì nó đã chạy trốn vì ghét mùi thuốc khử trùng rồi. Đây chỉ là một hòn đá vô tri thôi."

Fable gật đầu khẳng định.

"Ra là vậy. Này Oz-kun, em thấy sao?"

Chiyuki quay lại hỏi Oz.

"Vâng, tuy bị bẩn nhưng đúng là chiếc vòng cổ mà ông nội cháu đã đeo ạ."

Oz gật đầu.

"Vậy sao. Nao-san, em thấy thế nào? Có chỗ nào khả nghi không?"
"Em không biết nữa ạ. Trông nó như chiếc vòng cổ bình thường thôi. Chỉ là mùi kinh quá. Anh không thấy phun hơi nhiều thuốc khử trùng sao ạ?"

Nao nhăn mặt nói.

"Xin lỗi. Có vẻ như tôi đã làm hơi quá tay."

Sogas xin lỗi.
Vì nghĩ rằng nó có dính chất độc không rõ nguồn gốc và sợ xảy ra tổn thất thứ cấp, nên mọi người cũng chẳng buồn truy cứu thêm.

"Thôi, bỏ đi. Chắc chắn đây là chiếc vòng cổ Ohata-dono đã đeo vào ngày hôm đó rồi đúng không?"
"Vâng, thưa Chiyuki-sama."

Sogas gật đầu.

"Haizz, không phải côn trùng bảo thạch. Sai hướng rồi..."

Chiyuki thở dài.
Giờ thì phải tìm phương thức gây án khác thôi.

"Nếu vậy, hãy đi tìm tên ma thuật sư đã biến mất đi. Chẳng phải kẻ đó rất đáng nghi sao?"

Buil đứng cạnh đó lên tiếng.
Ánh mắt ông ta còn hướng về cả phía Kouki.
Có vẻ ông ta đang nghĩ Goshion là thủ phạm và Kouki là đồng bọn của hắn.
Trong khi linh mục Haurena và nhóm elf đang tức giận thì Buil vẫn làm bộ mặt như không liên quan.
Có lẽ "trừng phạt những kẻ đáng nghi" là phương châm của bọn họ.

"Tôi sẽ không tha cho ai động đến Kouki-kun đâu đấy."

Chiyuki lườm Buil và nói.
Oz và Baum cũng đứng sát lại gần Kouki.

"Biết đâu cậu ta bị lợi dụng mà không hề hay biết cũng nên. Cả hai người các cậu cũng có mặt tại hiện trường mà nhỉ. Thế nào, các cậu có muốn chứng minh sự trong sạch của mình không?"

Buil vừa nói vừa nhìn Kouki.

"Tôi phải làm gì đây ạ?"
"Tất nhiên là tham gia vào việc tìm kiếm tên ma thuật sư tên Goshion kia rồi. Thế nào?"
"Buil-dono!"

Chiyuki tức giận.
Goshion dường như đã rời khỏi khu vực canh tác.
Nơi đó là lãnh thổ của Lizardman, rất nguy hiểm.

"Không sao đâu, Chiyuki-sama. Hãy để tôi đi. Tôi đang rất lo lắng cho tung tích của Goshion-sensei."

Kouki khẳng định chắc nịch.
Ý chí của cậu có vẻ đã rất vững vàng.

"Haizz, rốt cuộc thì Goshion-sensei đã đi đâu chứ?"

Chiyuki lẩm bẩm, nghĩ về Goshion đã biến mất.

◆

Nó nằm ở nơi tiếp giáp với lãnh thổ mà quốc gia Dũng giả Eld tuyên bố chủ quyền.
Một thứ giống như pháo đài được xây bằng cách chất chồng những mảnh vỡ của những con tàu dùng cho việc giao thương đường sông.
Đó là thứ do lũ Lizardman tạo ra để đối đầu với Dũng giả.
Nó được xây dựng để khẳng định rằng từ đây trở đi là lãnh thổ của chúng, nếu nhóm Dũng giả đặt chân đến đây, cuộc chiến chắc chắn sẽ lại bắt đầu.
Ma thuật sư Goshion đã đến pháo đài đó.
Hiện tại Lizardman không thường trú ở đây.
Không biết là do chúng nhanh chán hay vì lý do nào khác, nơi này đã trở thành địa điểm để Goshion thực hiện mục đích của mình.

"Không ngờ mọi chuyện lại thành ra thế này... Lẽ ra mình không nên nhận lời mời gọi của kẻ đó."

Goshion nhớ lại thời điểm gặp gỡ kẻ đã đẩy mình vào tình cảnh hiện tại.
Họ tình cờ quen biết nhau và nhận ra cả hai cùng chung cảnh ngộ.
Cả hai đều căm ghét Ohata, và có những lúc cùng ngồi uống rượu hàn huyên tâm sự.
Vì lý do đó, hắn đã rơi vào cái bẫy của kẻ đó.
Kẻ đó, vào một ngày nọ, đã lên phía Bắc để tìm kiếm sự trợ giúp từ sức mạnh của Hắc Kỵ Sĩ – người đã đánh bại Dũng giả.
Tuy nhiên, hắn không gặp được Hắc Kỵ Sĩ, thay vào đó lại nhận được sức mạnh từ Bạch Ngân Ma Nữ.
Kẻ đó đã nói rằng:

"Với cái này, chúng ta có thể trả thù."

Và thế là sự trả thù bắt đầu.
Goshion đã bị kéo vào vị trí đồng phạm một cách thụ động.
Thực ra, kẻ đã nói rằng "Nếu mượn được sức mạnh của Hắc Kỵ Sĩ thì có thể giáng một đòn đau vào Ohata đang được Dũng giả bảo vệ" chính là Goshion.
Kẻ điều tra về Hắc Kỵ Sĩ, kẻ cung cấp thông tin cho tên kia cũng là Goshion.
Bức tượng Hắc Kỵ Sĩ trong phòng Goshion cũng là thứ hắn có được trong quá trình điều tra.
Thế nhưng, bản thân Goshion không hề trực tiếp hành động, kẻ thực sự ra tay chính là tên kia.
Công cụ mà kẻ đó nhận từ Bạch Ngân Ma Nữ vô cùng hung ác, có thể khiến nhiều người dân sinh sống tại Eld phải bỏ mạng.
Goshion giờ đây mới bắt đầu nghi ngờ về những gì mình đang làm, và hắn định tự tay kết thúc mọi chuyện.
Mọi chuyện bắt nguồn từ Goshion, nên hắn định sẽ chịu trách nhiệm về việc đó.
Có khi kẻ đó đã nhận ra sự phản bội của hắn rồi cũng nên.
Hắn cảm thấy con búp bê gã hề mà kẻ đó đưa cho đã bị cài bẫy.
Tuy nhiên, dù có bị phát hiện thì cũng tốt thôi.
Hắn muốn ngăn không cho bất cứ ai đến gần nơi này hết mức có thể.
Lý do hắn nói dối Kouki cũng là vì khả năng cao hắn sẽ không thể quay về được nữa.
Dù có tìm thấy Pygmaioi, hắn cũng không thể truyền đạt lại được gì.
Goshion tiến gần đến con côn trùng đang ở trong sâu thẳm pháo đài.
Những kẻ đi cùng hắn giờ không còn ở đây nữa.
Đó là những kẻ hắn thuê dọc đường để đến đây.
Chúng đang đợi ở bên ngoài pháo đài, dự định là sẽ sơ tán người dân trong trường hợp xấu nhất.
Goshion đi dạo trong pháo đài. Ở phần trung tâm của pháo đài, vốn trông như đang nổi trên mặt nước của vùng đất ngập nước, có một vũng nước đọng lại.

"Không ngờ nó lại lớn đến mức này..."

Goshion nhìn con côn trùng nào đó đã lớn phổng phao.
Nếu thứ này bị thả ra, Eld chắc chắn sẽ rơi vào đại loạn.
Hắn buộc phải ngăn chặn điều đó.

"Đứng lại đó, con người..."

Đúng lúc đó.
Goshion bị ai đó gọi lại.
Ở đó, đứng trước mặt hắn là những kẻ có hình dáng giống như loài thằn lằn đứng thẳng.
Là lũ Lizardman.
Có nhiều con Lizardman và tất cả đều cầm vũ khí.

"Lizardman!? Chúng quay lại rồi sao!?"

Ngay khi Goshion thốt lên, ngọn giáo trên tay một tên Lizardman đã đâm thẳng vào ngực hắn.

★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật truyện nhé.
Tuần sau tôi có bài thi sát hạch nên sẽ nghỉ.
Nếu đỗ kỳ thi này, tôi sẽ có thể thực hiện một nghiệp vụ nhất định, và khả năng cao thu nhập sẽ tăng lên.
Ngày 11 tôi phải đi công tác ở tỉnh khác từ sáng sớm rồi...

Dùng AI vẽ minh họa.
Tuyệt thật đấy. Nếu làm được thì tôi cũng muốn gắn ảnh minh họa vào cuốn tiểu thuyết này...
Đúng là tin vui cho những tác giả web novel không biết vẽ mà muốn chèn thêm hình ảnh minh họa.