Chào bạn, dưới đây là bản dịch chương 1 của bộ tiểu thuyết này.

***

### Chương 1: Những nữ thần của Elios

Vườn treo Elios ngập tràn ánh sáng, được kiến tạo trên những tầng mây.
Các loài thực vật trong vườn cắm rễ vào những đám mây mềm mại, nở rộ những đóa hoa xinh đẹp.
Trong vườn có sông Ngân Hà chảy qua, nước sông phản chiếu ánh mặt trời tỏa sáng lấp lánh.
Ánh sáng phản chiếu ấy khiến khu vườn trông càng thêm tuyệt mỹ.
Xung quanh vườn, vô số những con tàu bay xinh đẹp đang lơ lửng, các nữ thần đang cười nói vui vẻ.
Quanh những con tàu bay, các nữ thiên sứ và tiên tộc (High Elf) bay lượn trên không trung, những chú chim màu lưu ly cất tiếng hót thanh tao vang vọng.
Chắc hẳn bất cứ ai nhìn thấy khu vườn này cũng đều phải thốt lên rằng nó thật đẹp.
Nơi này, vào lúc này, chắc chắn chính là nơi xinh đẹp nhất thế giới.

Thế nhưng, đối với Totona – nữ thần của tri thức và sách vở, đây là một nơi quá đỗi chói lóa.
Nếu có thể, cô chẳng muốn đến đây chút nào, chỉ muốn ngắm nhìn từ xa là đủ.
Thế nhưng, vì chị gái cô – nữ thần của y thuật và thảo dược Phana-care – cứ nài nỉ mãi, nên cô đã đến.
Và đúng như dự đoán, cô đang vô cùng hối hận.

"Totona! Tại sao! Tại sao con lại ăn mặc như thế này hả!? Dáng vẻ luộm thuộm bẩn thỉu đó! Con không thấy xấu hổ sao!!"

Trên boong tàu bay, Totona đang bị người mẹ Felia ngồi đối diện giáo huấn.
Tiếng quát tháo ấy khiến đám nữ thiên sứ đang hầu cận xung quanh bắt đầu hoảng loạn.
Mẹ của Totona, Felia, được gọi là nữ thần của hôn nhân và sinh nở, là sự tồn tại đứng đầu của các nữ thần và nữ thiên sứ tại Elios này.
Có lẽ vì thế mà bà khoác trên mình bộ lễ phục lộng lẫy nhất trong số các nữ thần ở Elios.
Trong mắt người mẹ đó, vẻ ngoài của Totona quả thực không khác gì sự luộm thuộm.

"Con không hề thấy bộ dạng này là luộm thuộm. Thế nên, con không thấy xấu hổ."
"Con đang nói cái gì vậy! Nhìn xung quanh con xem!!"

Felia chỉ tay ra xung quanh bằng giọng giận dữ.
Ở đó, các nữ thần và nữ thiên sứ thuộc Elios đang tập hợp.
Ai nấy đều khoác trên mình những bộ y phục kiều diễm.
Không một ai ăn mặc những bộ đồ tối tăm đen đúa như Totona cả.
Nhìn từ ngoài vào, trông chẳng khác nào một con quạ lạc lõng giữa bầy chim đẹp đẽ.

"Mẹ ơi! Đừng trách móc Totona nữa mà! Con bé lại sắp thu mình lại bây giờ!"

Phana-care ở bên cạnh lên tiếng bênh vực Totona.
Nghe câu đó, Felia nghẹn lời.
Totona vốn không muốn ra ngoài.
Hôm nay bà đã phải ép buộc con bé đến đây. Nếu nó lại nhốt mình trong phòng thì quả là phiền phức.

"Haizz... Nếu Phana đã nói vậy thì đành chịu thôi. Totona, trước mắt ta sẽ đưa cho con y phục của ta. Đi thay đồ đi."

Felia lắc đầu ngao ngán.

"Không muốn... Nếu bắt thay đồ thì con về đây."

Totona cự tuyệt.
Y phục của mẹ cô – người được gọi là nữ thần bầu trời Felia – lấy màu xanh da trời làm chủ đạo và vô cùng lòe loẹt.
Nếu mặc thứ đồ đó vào, cô sẽ trở nên nổi bật mất.
Vì thế, Totona không hề muốn mặc đồ của mẹ.

"Totona!!"

Felia đứng bật dậy từ ghế và gầm lên lần nữa.
Bà đang run rẩy vì giận dữ.
Thế nhưng, Totona chẳng hề có ý định nghe lời. Cô quay mặt đi chỗ khác.

"Feli~ Đừng giận dữ quá làm gì~ Hỏng hết cả khuôn mặt xinh đẹp rồi kìa~"

Đột nhiên, một người xuất hiện từ phía sau Felia rồi vươn tay vò lấy bộ ngực của bà.

"Cái giọng đó là Ishti!? Cô làm cái gì vậy hả!!"

Felia phản kháng với người vừa đột ngột xuất hiện.
Tên của người đó là Ishtia, nữ thần của tình yêu và sắc đẹp.
Đó là một nữ thần xinh đẹp với mái tóc màu hồng ngọc và bộ ngực đầy đặn.
Và cũng giống như Felia hay Rena, bà là một trong ba nữ thần đẹp nhất.
Đáng lẽ ra bà mới là người xứng đáng với danh xưng Nữ hoàng bầu trời – người đứng đầu các nữ thần, nhưng có vẻ vì lười biếng nên bà đã nhường địa vị đó cho mẹ của Totona.

"Đừng giận dữ quá làm gì. Với Totona-chan thì việc phải mặc bộ đồ đó là có lý do riêng đấy. Dù ai có nói gì thì việc muốn mặc bộ đồ mình thích cũng là lẽ đương nhiên thôi."

Ishtia nói vậy rồi rời khỏi Felia, xoay nhẹ bộ y phục của mình.
So với y phục của Felia, phần da thịt bị lộ ra nhiều hơn hẳn.
À không, nói đúng hơn thì đó chẳng khác nào bán khỏa thân.
Nhìn thấy vậy, Felia nhíu mày.
Felia và Ishtia có tính cách hoàn toàn trái ngược nhau.
Trong khi Felia chỉ một lòng một dạ với chồng là Thần vương Odis, thì Ishtia lại có quan hệ với nhiều người đàn ông.
Lý do bà ưa chuộng những bộ đồ hở hang là vì quan niệm "những thứ xinh đẹp thì không nên che giấu".
Và sự khác biệt trong cách nghĩ đó còn ảnh hưởng đến cả những con người thờ phụng họ.

"Ishti. Ăn mặc như thế không tốt đâu. Vì chuyện đó mà cô đang bị các cô gái khác chê trách đấy. Hơn nữa, chiếc vòng cổ kia nữa, cô nên trả lại cho Heibos đi là vừa."

Felia nhìn Ishtia và nói.
Ishtia vốn có thói quen là hễ thấy người đàn ông nào vừa mắt, dù người đó đang có tình cảm với nữ thần khác, bà cũng sẵn sàng quyến rũ.
Vì thế, bà bị rất nhiều nữ thần chê trách.
Đối với Felia – người đứng ở vị trí lãnh đạo các nữ thần – đây là một sự đau đầu.

"Ài, chuyện đó thì ta không quan tâm đâu. Là do họ không biết giữ chặt người đàn ông của mình thôi. Giống như Feli vậy đó. Hơn nữa, chiếc vòng cổ đó, đáng lẽ ta đeo thì hợp hơn là để trong tay Heibos."

Nghe câu đó, Felia thở dài.
Việc bắt Ishtia nghe lời là điều không thể đối với bất kỳ ai.
Ngay cả lời của Thần vương Odis bà ta còn chẳng buồn nghe.
Felia và Ishtia quên bẵng sự hiện diện của Totona và những người khác mà tranh cãi.
Phana-care ở bên cạnh thì luống cuống, không biết phải làm sao trước cuộc cãi vã.
Thế nhưng, đối với Totona, việc không bị mắng chửi thêm nữa lại là một sự giải thoát.

"Haizz... Thôi được rồi. Ishti, nói gì với cô cũng vô ích."
"Hiểu cho ta là tốt rồi, Feli."

Cuối cùng, như thường lệ, Felia là người chịu thua.

"Haizz, thật đúng là cô mà... Mà này Ishti, hôm nay sao vậy? Hiếm lắm mới thấy cô đến đây đấy."

Felia lộ vẻ ngạc nhiên.
Nữ thần tình yêu và sắc đẹp Ishtia cũng giống như Totona, thường không xuất hiện trong các buổi trà chiều của các nữ thần.
Vậy mà hôm nay bà lại có mặt. Chuyện gì đã xảy ra, khiến không chỉ Felia mà mọi người đều tò mò.

"Lý do là để gặp Rena-chan đó. Hôm nay con bé sẽ đến phải không? Không ngờ Rena-chan đó lại có ngày vì người đàn ông mình thích bị đánh bại mà phải rút vào trong vỏ ốc như thế~ Hôm nay ta rất mong chờ được xem con bé sẽ mang bộ mặt thế nào đến đây."

Ishtia cười khúc khích đầy ẩn ý.
Kể từ khi người tình của Rena – Dũng giả ánh sáng – bị đánh bại bởi Hắc kỵ sĩ, cô đã thu mình suốt một thời gian dài.
Và hôm nay, lần đầu tiên sau bao ngày cô mới lộ diện.
Thực ra, chuyện này đã trở thành chủ đề bàn tán của các nữ thần.
Rena được cho là người xinh đẹp nhất trong số các nữ thần trẻ.
Cô đã nhận được lời cầu hôn từ vô số nam thần, bao gồm cả Thorz – anh trai của Totona, nhưng đều từ chối hết thảy.
Vì thế, việc Rena nảy sinh tình cảm với ai đó đã trở thành tâm điểm chú ý.
Người tình Dũng giả ánh sáng đó rốt cuộc là kẻ nào?
Những nam thần yêu thích Rena đều đang sát khí đầy mình.
Mặc dù, người Dũng giả ánh sáng đó đã bị Hắc kỵ sĩ đánh bại, và Rena vì thế mà mang vết sẹo trong tim rồi thu mình lại.

"Ishti, nói thế là xấu tính lắm đấy. Rena đang đau lòng mà. Chúng ta nên an ủi cô bé mới phải."

Felia quở trách Ishtia.
Thế nhưng, Totona cũng có cảm giác giống hệt Ishtia.

*(Rena đau lòng sao? Đáng đời lắm. Phư phư, đúng là Kuroki của mình.)*

Totona thầm tán thưởng Kuroki trong lòng.
Totona vốn không thích Rena.
Rena là con gái nuôi của Felia, nên Totona và Rena là chị em kết nghĩa.
Có lẽ vì lứa tuổi gần bằng nhau nên họ luôn bị mang ra so sánh.
Totona luôn thua kém Rena – người vừa xinh đẹp, thông minh lại mạnh mẽ.
Ai nấy đều cưng chiều Rena, còn Totona thì bị lãng quên.
Ngay cả mẹ Felia và anh trai Thorz cũng chỉ quan tâm đến Rena.
Người duy nhất lo lắng cho Totona chỉ có chị gái Phana-care mà thôi.
Nói trắng ra thì đó chỉ là lòng ghen tị thuần túy.
Tuy nhiên, cảm xúc này là thứ mà ngay cả Totona cũng không biết làm sao để dập tắt.
Và điều khiến cô ghét nhất chính là sở thích của Totona và Rena lại giống nhau.
Hồi nhỏ, vì gu quần áo giống nhau nên họ càng bị mang ra so sánh nhiều hơn.
Nhờ đó mà Totona buộc phải nỗ lực để thích những thứ mà Rena không thích.
Giờ thì cô đã quen, nhưng đó vẫn là một ký ức đau đớn.
Đó là lý do Totona mặc đồ đen.
Đến cả Rena cũng không bao giờ mặc đồ đen.
Từ đó, cô không còn bị so sánh nữa.
Thế nhưng, Totona cảm thấy nhẹ nhõm vì ít nhất thì gu đàn ông của cô và Rena không giống nhau.
Cô đã nhìn thấy vẻ ngoài của Dũng giả ánh sáng, và đó không phải là gu của cô.
Nếu phải chọn, thì Hắc kỵ sĩ Kuroki mới đúng là gu của Totona.
Thực ra, việc Kuroki đến đọc sách chính là niềm vui thầm kín của Totona.
Vì thế, mỗi khi Kuroki đến, cô đều ăn diện hơn thường ngày.
Và đúng vào lúc Totona đang suy nghĩ như vậy...
Đột nhiên các nữ thần bắt đầu xôn xao.
Totona tò mò nhìn về phía phát ra tiếng ồn.
Khi đó, cô nhận ra một con tàu bay đang tiến lại gần từ xa.
Con tàu trắng trẻo tráng lệ đó, Totona đã từng thấy qua.

"Ôi, xem ra Rena đã đến rồi."

Felia nhìn con tàu tráng lệ ấy và nói.
Tàu bay của Rena nổi tiếng vì vẻ đẹp của nó, ai cũng biết.
Đương nhiên Totona cũng đã nhìn thấy nó nhiều lần.
Con tàu của Rena tiến thẳng về phía tàu của nhóm Totona.
Khi lại gần, có thể thấy Rena và đội quân Chiến nữ thần thuộc hạ của cô đang đứng trên tàu.
Nhìn thấy dáng vẻ ấy, các nữ thần và nữ thiên sứ đều thốt lên những tiếng trầm trồ.

Nữ thần trí tuệ và chiến thắng Alrena.

Vẻ đẹp của cô – người thường được gọi là Rena – chắc chắn xếp hàng nhất nhì trên thiên giới.
Bộ đồ trắng cùng những món trang sức bằng vàng.
Phản chiếu ánh sáng khiến mái tóc cô tỏa sáng lấp lánh.
Dáng vẻ ấy khiến Totona cũng không khỏi mê mẩn.
Dù rất cay cú, nhưng Totona cũng phải thừa nhận vẻ đẹp của Rena.
Sau khi bay xuyên qua khoảng không giữa các con tàu của các nữ thần, Rena cho tàu áp sát vào con tàu của nhóm Totona.

"Đã lâu không gặp, thưa Felia-sama. Con xin lỗi vì đã không lộ diện suốt thời gian qua."

Rena bước lên tàu của Felia, cúi chào một cách tao nhã rồi nở nụ cười.
Nụ cười ấy rạng rỡ đến mức không hề giống dáng vẻ của một người vừa phải rút lui vì người tình bị đánh bại.

"Không sao đâu, Rena. Con đã ổn rồi sao? Ta nghe nói con đã rất đau lòng?"
"Vâng, con ổn rồi, thưa Felia-sama. Con không thể cứ mãi thu mình lại như vậy được."

Rena liếc nhìn Totona một cái.

*(Đó là lý do ta ghét Rena. Chắc chắn cô ta đang chế giễu ta – kẻ chỉ biết thu mình lại.)*

Totona quay mặt đi chỗ khác.

"Đã lâu không gặp, Rena-chan. Trông cháu khỏe khoắn quá nhỉ."
"Đây là Ishtia-sama. Đã lâu không gặp người."
"Hừm. Hình như lại càng xinh đẹp hơn thì phải? Quả nhiên khi nếm trải tình yêu, người phụ nữ sẽ thay đổi. Ta bắt đầu thấy hứng thú với Dũng giả ánh sáng đã khiến cháu trở nên xinh đẹp rồi đấy."

Nói rồi, Ishtia liếm môi.

"Dừng lại đi! Ishti! Cái tật xấu đó của cô!!"

Felia hét lớn.
Nữ thần tình yêu Ishtia có thói quen đưa những người đàn ông mình thích vào phòng ngủ.
Điều đó không thay đổi ngay cả khi đó là chồng của người khác.

"Ôi dào, có sao đâu. Người đàn ông tốt đâu phải là thứ để độc chiếm."

Đương nhiên, Ishtia chẳng thèm nghe lời Felia.
Đó là chuyện thường ngày ở huyện.

"Ishtia-sama, nếu được thì người đừng đụng vào Reiji..."

Rena lộ vẻ bối rối.

*(Ngay cả Rena cũng không muốn bị cướp người tình sao?)*

Totona nhìn biểu cảm của Rena nhưng không thể phán đoán được.

"Ngay cả cháu cũng không muốn bị cướp người yêu sao? Nếu vậy, hay là ta thử gặp Hắc kỵ sĩ – kẻ đã đánh bại người tình của cháu xem sao? Ta cũng tò mò về gã đó đấy."
" "Tuyệt đối không được!!" "

Vì lý do nào đó, tiếng của Totona và Rena trùng khớp nhau.
Hai người nhìn nhau với vẻ mặt kinh ngạc.
Tiếng hét lớn đột ngột khiến Felia, Ishtia và Phana-care giật mình.

"Làm ta giật cả mình. Có chuyện gì vậy hai đứa?"

Ishtia ngạc nhiên hỏi.

"Con không thể không hét lớn được ạ! Ishtia-sama! Hắc kỵ sĩ đó là thuộc hạ của Ma vương Modess! Là kẻ thù của Elios! Người không nên có hứng thú với loại người đó!!"

Rena nói với gương mặt nghiêm nghị.
Và cô có vẻ hơi hoảng loạn.

*(Có phải vì là đàn ông của kẻ thù không nhỉ, cô ta dường như không muốn Ishtia-sama lại gần Hắc kỵ sĩ. Dù lý do có thể khác, nhưng ta cũng có cảm giác tương tự...)*

Totona không muốn Kuroki bị bất cứ người phụ nữ nào khác lại gần.
Về điểm này thì cô giống Rena.

"Ishtia-sama, Hắc kỵ sĩ đó là kẻ đã làm tổn thương Dũng giả ánh sáng – người yêu của Rena. Thật đáng thương cho Rena nếu người dành sự quan tâm cho hắn..."

Totona nói dối để hùa theo Rena.
Rena nhìn Totona với ánh mắt kỳ lạ.
Mối quan hệ giữa Totona và Rena không tốt.
Chắc hẳn vì thế nên cô mới thấy khó hiểu.

"Lời của Rena và Totona nói đúng đấy. Ishti à, không ngờ cô lại có hứng thú với thuộc hạ của tên Ma vương gớm ghiếc đó..."

Nói đến đó, sắc mặt Felia thay đổi.
Trên gương mặt bà là sự kinh hãi.
Felia đang run rẩy.
Felia ghét và sợ Modess.
Chính xác hơn là bà sợ mẹ của Modess – nữ thần hủy diệt Nargol.
Theo những gì Totona nghe được, Felia hình như đã lén nhìn thấy cảnh Nargol giết chết bà nội của mình là Thánh mẫu thần Mina.
Dáng vẻ của Nargol khi giết Mina trông vô cùng đáng sợ, và từ đó Felia mắc chứng sợ Nargol.
Vì thế, bà cũng sợ cả Ma vương Modess – người thừa hưởng sức mạnh của Nargol.
Felia là sự tồn tại đứng đầu các nữ thần Elios, vì thế tầm ảnh hưởng của bà rất lớn.
Nếu Felia ghét ai, hầu hết các nữ thần cũng sẽ ghét kẻ đó.
Đó chính là nguyên nhân dẫn đến vụ việc trục xuất Ma vương Modess.
Cơ thể Felia run rẩy, gương mặt tái nhợt.
Nhìn thấy dáng vẻ đó, đám nữ thiên sứ xung quanh bắt đầu cuống cuồng.

"X-xin lỗi Feli. Ta sẽ không lại gần Hắc kỵ sĩ nữa. Thế nên, hãy bình tĩnh lại đi."
"Đừng nói đùa nữa. Ishti. Dù không nhìn thấy khuôn mặt sau cái mũ sắt đen đó, nhưng chắc chắn là kẻ có gương mặt gớm ghiếc rồi. Cô cũng là nữ thần của Elios, không nên qua lại với thứ đó. Có đúng không Rena, Totona?"

Felia nhìn Totona và Rena mà hỏi.

"Vâng, thưa Felia-sama. Đúng là như vậy ạ. Ishtia-sama tuyệt đối không nên lại gần Hắc kỵ sĩ."

Rena mỉm cười đáp.
Totona nhìn cảnh tượng đó và nghiêng đầu.
Trông như thể Rena cảm thấy yên tâm khi kẻ thù không bị lại gần, nhưng cô có cảm giác có điều gì đó không đúng.
Totona nhìn Rena với một cảm giác kỳ lạ.

◆

"Mừng người trở về, thưa Rena-sama."

Sau khi Rena rời khỏi nhóm Felia, Denebola – một Chiến nữ thần – cúi đầu chào.

"Ta về rồi, Denebola. Tình hình của Kouki thế nào?"
"Vâng, cậu bé phát hiện không thấy Rena-sama đâu nên đã bắt đầu khóc ạ."
"Vậy sao. Tội nghiệp thằng bé."

Rena đi đến chỗ Kouki.
Kouki là cậu con trai được sinh ra giữa Rena và Kuroki.
Rena – người đã học tiếng Nhật từ Chiyuki – đã đặt tên cho đứa con mới sinh là Koki (Quang Thụ).
Bé Kouki đang bắt đầu mè nheo trên chiếc nôi giữa phòng.
Rena bế Kouki lên.
Vừa được bế, đứa bé đã ngừng khóc và chìm vào giấc ngủ trên ngực cô như thể cảm thấy an tâm.

"Kouki giống hệt cha nó."

Rena nhìn Kouki đang ngủ say trên ngực mình.
Hình như thằng bé rất thích bộ ngực lớn giống hệt cha nó – Kuroki.

"Thật là, giống hệt cha nó, làm ta khổ sở."

Rena đã phải thu mình lại vì mang thai Kouki.
Nếu các nữ thần Elios biết cô mang thai con của kẻ thù thì rắc rối lớn sẽ xảy ra.
Đặc biệt là phải giữ bí mật với Felia.
Vì thế, chuyện này chỉ có Rena và các Chiến nữ thần biết mà thôi.
Rena không nghi ngờ gì về việc Kouki sẽ trở thành chiến binh mạnh nhất khi lớn lên.
Đến lúc đó, Reiji sẽ trở nên không cần thiết nữa.
Rena ôm chặt lấy đứa bé Kouki bằng tình yêu thương đong đầy.

"Phư phư, Dũng giả bé nhỏ của ta. Hãy mau chóng khôn lớn nhé."

---
*(Hậu ký của tác giả: Từ hôm nay chương trình Loyalty bắt đầu. Thành thật mà nói, tôi khá bất ngờ khi biết Kakuyomu lại có tính năng tặng tiền và doanh thu quảng cáo.)*