**Chương 6: Niềm kiêu hãnh của Nhân Mã**

“Hừ, không ngờ lại có người phụ nữ xinh đẹp đến thế này… Ta ưng rồi. Hãy làm vợ của ta đi.”

Trước mặt Kouki, một tên Nhân Mã da đen đang cười lớn.
Hắn sở hữu cơ thể đầy cơ bắp đen bóng, to lớn hơn những tên Nhân Mã khác một vòng.
Toát ra bầu không khí hung bạo, trông hắn hệt như kẻ cực kỳ ưa chuộng bạo lực.
Ánh mắt của tên Nhân Mã đen đó đang dán chặt vào Sahoko đứng bên cạnh.
Kouki lập tức tiến lên trước mặt Sahoko để bảo vệ cô.

“Ồ, tên nhãi con, gan dạ đấy. Ngươi định cản đường Basashi này, kẻ mạnh nhất trong tộc Nhân Mã sao?”

Tên Nhân Mã tự xưng là Basashi nhìn xuống Kouki mà nói.
Nếu là một đứa trẻ con người bình thường, chỉ riêng áp lực từ hắn thôi cũng đủ làm cho ngất xỉu rồi.
Thực tế, những tên Nhân Mã xung quanh đang xì xào bàn tán với nhau.

“Này, đứa trẻ con người kia đang gây chuyện với Basashi kìa.”
“Thật ngu ngốc… Basashi sẽ không nương tay chỉ vì nó là trẻ con đâu.”
“Quá liều lĩnh…”

Kouki suy đoán từ lời nói của đám Nhân Mã rằng tên Basashi này xem ra khá nổi tiếng.

(Trông hắn mạnh thật. Nhưng mình đã từng chiến đấu với kẻ còn mạnh hơn hắn rồi. Mình không sợ…)

Kouki đón nhận ánh nhìn đó, thẳng thắn lườm lại.
So với tên Nhân Mã trước mặt, thì Xà Vương vẫn đáng sợ hơn nhiều.
Kouki không phải kiểu người sẽ sợ hãi chỉ vì chừng này.
Basashi nhìn bộ dạng đó của Kouki liền tỏ vẻ khó chịu.

“Xem ra ngươi không cần mạng sống nữa rồi.”

Basashi vươn tay về phía Kouki.
Đúng ngay khoảnh khắc đó.
Kouki kéo lấy cánh tay hắn, cài chân khiến đối phương ngã xuống đất rồi nhảy lên đè lấy.
Cậu nắm chặt lấy bờm của hắn, dí thẳng mặt Basashi xuống đất.

“Không thể nào, tên nhóc con người đó! Nó đã quật ngã Basashi rồi!”
“Chuyện quái gì thế này!”
“Hắn là Basashi mạnh mẽ cơ mà!”

Tiếng kinh ngạc vang lên từ đám Nhân Mã đang chứng kiến cảnh tượng đó.

“Khốn kiếp!”

Basashi vung tay bằng toàn bộ sức lực, hất văng Kouki đang đè trên người mình ra.
Kouki xoay một vòng trên không trung rồi tiếp đất nhẹ nhàng.

(Vì cấu tạo cơ thể khác con người nên mình không khóa chặt được… Hơn nữa, sức lực hắn mạnh thật…)

Kouki nắm lấy tay mình.
Dù rằng cú khóa không được hoàn hảo, nhưng với sức lực đó, người thường không thể nào tự thoát ra được.
Nhân Mã vốn có cánh tay khỏe hơn con người, nhưng Kouki cũng đã rèn luyện để sở hữu sức mạnh đáng kể. Vậy mà hắn vẫn thoát ra được. Kouki cảm nhận được Basashi có nguồn lực lượng cực lớn. Tên Basashi nhìn Kouki với vẻ mặt đầy giận dữ.

“Dừng lại! Basashi!”

Đúng lúc đó.
Một tên Nhân Mã đi từ phía sau Basashi tới ngăn lại.
Đó là một Nhân Mã trung niên với bộ râu trắng.

“Đây là chú Saiboshi sao. Có chuyện gì vậy ạ?”

Basashi quay đầu lại nhìn rồi nói.

“Basashi, đừng gây sự ở đây. Là vi phạm hiệp ước đấy.”

Tên Nhân Mã được gọi là Saiboshi nói như thế để ngăn Basashi lại.
Kouki cũng từng nghe qua, tại khu chợ này tuyệt đối không được xảy ra ẩu đả.

“Ư, nhưng thưa chú. Kẻ này đã bứt cả bờm của Basashi này. Con không thể cứ thế mà bỏ qua được.”

Basashi nói rồi nhìn vào tay Kouki.
Trong tay cậu đang nắm một búi lông bờm.
Đó là thứ bị bứt ra lúc hắn bị quật ngã.

“Đó là bất khả kháng thôi. Hơn nữa, người ra tay trước là các anh mà.”

Kouki đáp trả.

“Ừm. Dám bứt bờm, vốn là niềm kiêu hãnh của tộc Nhân Mã chúng ta… Nhưng mà, ủa…?”

Đúng lúc đó, Saiboshi nhìn thấy mặt Sahoko.
Rồi ông ta bắt đầu run rẩy.

“Có chuyện gì vậy ạ, thưa chú?”

Basashi nhận ra thái độ kỳ lạ của Saiboshi.

“Chẳng lẽ… là phu nhân của Dũng giả Ánh sáng… Basashi, đây là chuyện tày đình rồi. Không thể nào… Xin thứ lỗi, cháu ta đã không biết mà đắc tội.”

Saiboshi bước tới trước mặt Sahoko và cúi đầu.

“Chú à, chú làm cái gì vậy…”
“Ngươi cũng cúi đầu xuống đi, Basashi. Chắc ngươi cũng từng nghe danh Dũng giả Ánh sáng Reiji rồi chứ…”

Saiboshi nói với vẻ mặt nghiêm trọng.

“Dũng giả Ánh sáng sao… chẳng lẽ là kẻ đó…”

Basashi cũng nhìn Kouki với ánh mắt kinh ngạc, có lẽ hắn cũng đã nghe danh Dũng giả Ánh sáng.

“Đúng vậy. Chính là vị đại nhân đã tiêu diệt bộ tộc Nessos đó. Thật vô cùng xin lỗi.”

Saiboshi nói rồi cúi đầu thấp hơn nữa.

“Ơ, chúng ta nên làm gì đây… Nếu họ rút lui thì tôi cũng không có ý kiến gì…”

Vì đột ngột bị xin lỗi nên Sahoko tỏ ra bối rối.

“Đừng có ngăn ta! Chú! Làm sao ta có thể bỏ qua chuyện này được! Hừ, Dũng giả Ánh sáng ư? Ta cũng từng nghe đồn đại về hắn. Chẳng qua cũng chỉ là tên hai chân! Có gì mà phải sợ!”
“Basashi! Dừng lại ngay! Cấm gây sự ở đây! Nếu Dũng giả Ánh sáng xuất hiện thì phải làm sao! Cả bộ tộc chúng ta sẽ bị diệt vong mất!”

Saiboshi cố ngăn cản Basashi. Nhưng tên Basashi không có vẻ gì là sẽ dừng lại.
Có lẽ việc thua một đứa trẻ như Kouki khiến hắn quá cay cú.

“Nếu không ở đây thì được chứ gì! Hơn nữa, nếu là một trận đấu chính quy thì dù là Dũng giả Ánh sáng cũng không thể nhúng tay vào được! Này nhóc con người! Tên ngươi là gì!”

Basashi đột ngột hỏi tên Kouki.

“Ờm… là Kouki…”

Bị khí thế lấn át, Kouki lỡ miệng khai tên mình.

“Kouki! Lễ hội thần thánh của tộc ta sắp bắt đầu rồi! Ta thách đấu ngươi tại đó!”

Trước sự chứng kiến của đông đảo Nhân Mã và thương nhân, Basashi tuyên bố như vậy.
Kouki không biết phải nói gì, đành im lặng.

◆

Chiyuki cùng Reiji và Shirone quay trở về nhà trọ sau khi rời khỏi vương cung Penterea.
Nếu là Chiyuki và mọi người thì có thể ở lại trong vương cung, nhưng vì có Kouki nên họ quyết định chọn một nhà trọ bình thường.
Vì nơi nào có đám phụ nữ bán khỏa thân thì không tốt cho giáo dục của trẻ nhỏ.

“Hè, có chuyện như vậy sao? Dù sao thì cũng phải băm vằm tên Nhân Mã đó ra mới được.”

Chiyuki cười nói khi nghe Sahoko kể lại chuyện ở khu chợ.
Trời đã tối, Kouki đang ở phòng bên cạnh để dỗ Sana ngủ nên không có ở đây.
Họ đã bao trọn cả nhà trọ dưới danh nghĩa của Dũng giả Ánh sáng.
Căn phòng rất rộng, đồ ăn cũng vô cùng sang trọng so với vùng này.
Đó không chỉ nhờ tài lực của Kyouka mà còn có sự trợ giúp từ phía Amazona.
Họa tiết trên tấm thảm trải sàn vô cùng tinh xảo và đẹp mắt. Chiyuki và mọi người đang ngồi quây quần trên tấm thảm đó để trò chuyện.
Vì thời tiết đang dễ chịu nên dù mở cửa sổ cũng không cảm thấy lạnh, nhìn ra ngoài thấy những vì sao rất đẹp.
Chẳng cần đèn ma thuật, chỉ ánh trăng thôi cũng đủ sáng.

“Khoan, khoan đã Chiyuki-san. Như vậy thì… có hơi…”

Nao lên tiếng ngăn cản. Chiyuki cũng rất quan tâm đến Kouki.
Hơn nữa, việc Basashi trêu chọc Sahoko cũng là điều không thể bỏ qua. Sahoko lộ vẻ mặt khó xử.

“Ừm. Dù không đến mức băm vằm hắn ra, nhưng cũng không cần phải dấn thân vào trận đấu của hắn đâu. Mà cái lễ hội Nhân Mã đó là gì thế?”

Shirone gật đầu, hỏi về lễ hội.

“Là lễ hội Nadam đó. Shirone. Đó là lễ hội lớn đến mức bọn Nhân Mã dù có hiếu chiến đến đâu cũng tạm đình chỉ các cuộc chiến giữa các bộ tộc. Nghe nói ở đó bọn chúng sẽ tổ chức các cuộc thi đấu để cá cược bằng đàn ông.”

Người giải thích là Amazona.
Không hiểu sao cô ta lại tới đây và cùng uống rượu.
Chiyuki không bận tâm lắm, nhưng trang phục hầu như chẳng che đậy được gì của cô ta khiến cô thấy chướng mắt. May mà Kouki không có ở đây.

“Hè, có lễ hội thú vị vậy sao? Mình cũng muốn xem thử ghê? Có tiền thưởng không?”

Rino, kẻ ham vui, hỏi.

“Ừm, không có tiền đâu. Bọn chúng không hứng thú với tiền. Nhưng mỗi bộ tộc sẽ mang đến những báu vật của mình. Người thắng cuộc sẽ lấy được tất cả.”

Amazona giải thích.

“Ồ, vậy ra là vậy, nếu thế thì có thể sẽ có cả Ngựa Vàng ở đó. Thế nào? Amazona?”

Reiji hỏi. Chiyuki nghe vậy cũng thấy tò mò.

“Ngựa ư… Cái đó thì ta không biết. Nhưng người thắng cuộc sẽ nhận được sự ca tụng từ các bộ tộc. Có thể sẽ thu thập được thông tin về Ngựa Vàng đấy.”

Amazona cười nói.

“Ra là vậy, nếu không có phần thưởng là nó, thì cũng dễ dàng thu thập thông tin hơn nhỉ.”
“Đúng vậy ạ, có khi sẽ dễ tìm hơn đấy ạ, tiểu thư.”

Kyouka và Kaya gật đầu.
Quả thực đúng là như vậy. Có sự hợp tác của tộc Nhân Mã thì việc tìm kiếm Ngựa Vàng chắc chắn sẽ dễ dàng hơn nhiều.

“Thú thật, ta rất ghét việc dấn thân vào lời khiêu khích của bọn Nhân Mã. Nhưng nếu rút lui thì lại bị xem là kẻ hèn nhát. Đáng để tham gia đấy.”

Reiji nói rồi cười đầy ngạo nghễ.

“Ơ, Rei-kun. Người thi đấu là Kouki-kun mà…”

Sahoko lo lắng nói. Chiyuki cũng cảm thấy vậy.

“Đúng thế, nếu là Reiji-kun ra trận thì không nói, chứ Kouki-kun thì lo quá.”

Chẳng biết lễ hội Nhân Mã đó sẽ diễn ra những cuộc thi gì. Liệu có nên để Kouki tham gia hay không vẫn là một dấu hỏi.

“Mọi người đang nói gì thế. Ta còn có việc khác phải làm. Hơn nữa, nếu đã muốn làm chồng của Sana, thì ít nhất nó cũng phải thắng được chừng đó chứ.”

Gương mặt của Reiji lúc nói câu đó trông rất gian tà.
Người thi đấu là Kouki chứ không phải ông ta.
Có lẽ với tư cách là một người cha, ông ta có những suy tính riêng đối với chàng trai mà con gái mình yêu mến.
Nghe vậy, Chiyuki chỉ biết thở dài.