**Chương 1: Kẻ viếng thăm từ Eld**

Khu rừng trải dài ở phía nam dãy núi Acheron – ranh giới của vùng Nargol, nơi Ma Vương thống trị.
Được mệnh danh là Rừng Xanh, nơi đây cây cối xanh tươi mơn mởn, là nhà của vô số sinh vật.
Trong số các sinh vật ấy, có cả những con quái vật hung ác, tạo nên mối đe dọa thường trực cho các quốc gia lân cận.
Mối đe dọa đáng kể nhất chính là phù thủy Ogre có tên Kujigu, kẻ cư ngụ trong rừng.
Kujigu, còn được gọi là Nữ hoàng Rừng Xanh, sống trong một tòa lâu đài làm từ bánh kẹo, dùng hương thơm ngọt ngào để dụ dỗ con người rồi ăn thịt họ.
Tuy nhiên, gần đây, Rừng Xanh đã thay đổi.
Phù thủy Kujigu biến mất, thay vào đó là một phù thủy tóc bạc xuất hiện.
Phù thủy tóc bạc đã cải tạo một phần của Rừng Xanh, biến nó thành một khu rừng ma thuật nguy hiểm hơn gấp bội.
Vương quốc Velos, quốc gia lớn nhất trong số các nước lân cận, cảm thấy mối nguy và đã cử đội khảo sát vào cuộc.
Dĩ nhiên, cuộc khảo sát đó kết thúc trong thất bại, đội ngũ chẳng làm được gì và hầu hết những người sống sót đành phải rút lui.
Dẫu vậy, một vài kẻ trong số họ vẫn kiên trì trụ lại, tiếp tục giám sát khu rừng ma thuật.
Địa điểm giám sát ấy, theo thời gian và sự ra vào của nhiều người, dần trở thành một ngôi làng nhỏ, rồi phát triển lớn dần lên, tựa như một quốc gia tí hon.
Tên của quốc gia đó là Crokia.
Crokia vẫn còn non trẻ, chưa có hệ thống dân cư rõ ràng nên dân số vẫn là một ẩn số.
Dù đang trong giai đoạn phát triển, nhưng thay vì phải đi vòng qua khu rừng như trước, sự tồn tại của Crokia đã tạo ra một trạm trung chuyển, cho phép người ta băng thẳng qua rừng. Nếu không bị đám quái vật tiêu diệt, nơi đây hứa hẹn sẽ trở thành một vương quốc vững mạnh.
Người đặt tên cho Crokia là Etigoss, một cựu thương nhân, kẻ được coi là vua của đất nước này.
Etigoss xây dựng một dinh thự lớn tại trung tâm Crokia và hành xử như một vị quốc vương thực thụ.
Tuy nhiên, đó chỉ là bề nổi.
Kẻ thống trị thực sự thì vẫn ẩn mình trong bóng tối.

◆

Dưới tầng hầm dinh thự của Etigoss ở trung tâm Crokia, có một căn phòng chứa vô số con búp bê.
Hầu hết lũ búp bê trông rất đáng yêu, nhưng cũng có những con mang vẻ quái dị.
Ngồi trên chiếc ghế lớn giữa đám búp bê ấy là một thiếu nữ.
Làn da trắng sứ, mái tóc bạc óng ả, cô xinh đẹp đến mức khiến bất cứ ai nhìn vào cũng phải mê đắm.
Thiếu nữ tên là Kuna.
Cô chính là phù thủy tóc bạc, kẻ thống trị thực sự của Crokia này.
Trước mặt Kuna, một kẻ đang phủ phục.
Kẻ này nói rằng hắn đến từ Eld, quốc gia nằm xa tít phía nam, nơi được cai trị bởi Anh Hùng ánh sáng và đồng đội.
Hắn đến đây nhờ sự giới thiệu của Felton.
Dẫu vậy, cũng chẳng có lý do gì để Kuna phải bận tâm tiếp đón.
Cô hoàn toàn có thể lờ đi.
Thế nhưng, vì Kuroki đang đi đến vùng biển nội địa Seard cùng với Polen và không có ở đây, cảm thấy buồn chán nên cô quyết định tiếp chuyện cho giết thời gian.

"Vậy ra, ngươi muốn trả thù kẻ đó?"
"Vâng..."

Khi Kuna cất tiếng hỏi, kẻ đang phủ phục không dám ngẩng đầu, chỉ đáp lại khẽ khàng.

"Ra là vậy. Nhưng kẻ đó là quý tộc, lại nằm dưới sự bảo hộ của Anh Hùng nên không thể động tới... Và ngươi muốn mượn sức mạnh của Kuroki sao?"
"Vâng, xin hãy cho tôi mượn sức mạnh của vị Hắc Kỵ Sĩ, người đã đánh bại chính Anh Hùng kia!"

Nói đoạn, kẻ đó ngẩng đầu lên, nhìn Kuna bằng đôi mắt khẩn cầu.

"Hừ, tiếc cho ngươi, hiện tại Kuroki không có ở đây. Hắn đang ở cái nơi gọi là biển nội địa Seard. Nhưng dù hắn có ở đây đi chăng nữa, tại sao hắn phải nhúng tay vào chuyện trả thù của hạng như ngươi? Hãy biết thân biết phận đi."

Kuna lạnh lùng đáp trả.
Cô hiểu rõ Kuroki.
Kuroki không bao giờ nhúng tay vào chuyện trả thù của kẻ khác. Về cơ bản, hắn chỉ rút kiếm để bảo vệ những gì mình đang có.
Vì vậy, hắn sẽ không bao giờ chấp nhận lời thỉnh cầu này.
Kẻ đang phủ phục gục đầu xuống.

"Nhưng mà, được nhìn thấy đám Anh Hùng kia bị một vố đau cũng khá thú vị đấy. Chuyện trả thù của ngươi, để ta – Kuna này giúp cho."

Kuna nói rồi nở một nụ cười tinh quái.

"À, nếu vậy thì..."

Kẻ đang phủ phục ngẩng đầu lên lần nữa, giọng nói lộ rõ vẻ mừng rỡ.

"Tuy nhiên, thứ đang chờ đợi ngươi chỉ có sự diệt vong thôi. Vì ngươi sẽ trở thành kẻ thù của đám Anh Hùng mà. Khi đó, ta sẽ không cứu ngươi đâu. Thế vẫn được chứ?"
"Vâng, không sao cả. Chỉ cần có thể khiến kẻ đó nếm trải nỗi đau khổ..."

Kẻ đó dập đầu xuống sàn.

"Vậy sao, câu trả lời tốt lắm. Được thôi, ta sẽ cho ngươi thứ đó. Hãy làm cho tốt vào."

Nhìn cảnh tượng đó, Kuna nói với vẻ đầy thích thú.

◆

Sau khi vị khách từ Eld rời đi, trong phòng chỉ còn lại Kuna và những cận thần.
Kuna có khá nhiều cận thần, nhưng lúc này chỉ có ba người hiện diện.
Gã hề đeo mặt nạ.
Tiểu yêu tinh bóng tối Tibel, kẻ chuyên trò tinh quái.
Và Ange, công chúa búp bê, linh hồn của một thiếu nữ được ban cho cơ thể búp bê.
Đặc biệt là ngoại trừ Ange, hai kẻ kia luôn túc trực bên cạnh Kuna.

"Có ổn không ạ~? Kuna-sama~? Hì hì, lại giấu Kuroki-sama nữa rồi~"

Gã hề bên cạnh Kuna hỏi với vẻ khoái chí.

"Hừ, chỉ là chút trò tiêu khiển thôi. Cũng chẳng phải chuyện gì to tát để phải bẩm báo với Kuroki."

Kuna nhìn về phía nơi kẻ kia vừa phủ phục mà đáp.
Đó chỉ là một cuộc đùa vui, không có gì đáng kể.

"Đúng vậy nhỉ~. Việc chấp nhận yêu cầu của hạng thấp kém như thế chứng tỏ Kuna-sama thật nhân từ quá đi thôi~. Nếu biết được, chắc chắn Kuroki-sama sẽ càng yêu chiều Kuna-sama hơn nữa cho xem."

Tiểu yêu tinh bóng tối Tibel bay lượn xung quanh, nhảy múa theo gã hề.

"Quả thực là vậy nhỉ. Ihihihi. Nhưng không biết liệu có suôn sẻ không đây. Đám đồng đội của Anh Hùng có mấy đứa thính lắm đó nha~"
"Không sao cả. Dù sao cũng chỉ là trò đùa. Thành công thì thú vị, mà thất bại cũng chẳng mất mát gì, và ta cũng sẽ không ra tay cứu giúp. À, cùng lắm thì ta sẽ cho ai đó đi theo dõi tình hình xem sao."

Kuna lắc đầu.
Đối với cô, vụ này chỉ là một trò chơi.
Dù thất bại thì cô cũng chẳng mảy may bận tâm.
Kẻ đó có ra sao thì với Kuna cũng chẳng hề hấn gì.

"Thôi, cũng đến lúc phải trở về rồi. Cơ thể trong mơ này không thể duy trì hoạt động lâu được."

Kuna nhìn cơ thể mình.
Thân thể hiện tại chỉ là vật thế thân tạm thời, được kết tinh từ giấc mơ của Kuna.
Cơ thể thật của cô đang phải ngủ say trong lâu đài bánh kẹo để tĩnh dưỡng.
Vì không quen với cơ thể giấc mơ này nên cô không thể hoạt động lâu dài.

"Haaa... Không biết có ổn không nữa... Phải làm sao đây, Jushio."

Ở một góc phòng, xa khỏi Kuna, công chúa búp bê Ange đang cầu cứu cậu em trai Jushio không có ở đây.
Đối nghịch với sự thản nhiên của Kuna, gã hề và Tibel, Ange lại cảm thấy bất an.
Vốn dĩ đây là phòng của Ange, nhưng vì vị khách viếng thăm đột ngột nên cô phải nhường chỗ cho Kuna.
Tuy nhiên, Ange mang ơn Kuna.
Nếu cứ giữ hình dạng linh hồn, sự tồn tại của cô sẽ sớm tan biến. Nhờ nhận được cơ thể búp bê đặc biệt, cô đã có thể hoạt động dưới ánh mặt trời ở một mức độ nhất định.
Vì vậy, cô không thể lên tiếng phản đối bất cứ điều gì Kuna làm.
Vị khách từ đây quay trở về Eld chắc cũng mất vài tháng. Và khi trở về, chắc chắn hắn sẽ hành động.
Một biến cố mới đang dần nhen nhóm trên vùng đất do Anh Hùng cai trị.