Đây là bản dịch tiếng Việt của chương 4:

---

### Chương 4: Tiếp nối cuộc họp của các dũng giả

“Được rồi, chị sẽ báo cáo những gì chị đã tìm hiểu được nhé.”

Sau khi việc điều tra tại học viện ở Saria kết thúc, Chiyuki quay trở về Cộng hòa Thánh Renaria. Việc quay về rất dễ dàng vì cô có thể sử dụng phép thuật chuyển dịch. Ngay khi vừa về đến nơi, Chiyuki tập hợp tất cả đồng đội lại.

“Dựa trên những gì chị điều tra được, có ba cách để thao túng con người: Phép thuật Chi phối, Phép thuật Thao túng Ký ức và Phép thuật Mê hoặc. Đầu tiên là Phép thuật Chi phối, đúng như cái tên của nó, đây là phép thuật kiểm soát đối tượng. Nhưng vấn đề là nó sẽ làm suy giảm trí tuệ của kẻ bị dính chiêu.”
“Phép đó chẳng phải sẽ biến người ta thành kẻ ngốc sao? Hình như dùng cách đó để điều khiển thì phiền phức lắm phải không ạ?”
“Đúng như Rino nói, em cũng nghĩ không phải là cách đó.”

Chiyuki gật đầu trước lời của Rino.
Phép thuật Chi phối biến đối tượng thành một con rối. Dù kiến thức và năng lực tính toán không thay đổi, nhưng kẻ đó sẽ không thể hành động linh hoạt. Trong vài trường hợp, nếu không ra lệnh từng chút một, chúng sẽ chẳng chịu cử động.
Trước đây, cô từng thử điều khiển một con goblin, nhưng vì không đưa ra chỉ dẫn tỉ mỉ nên nó không hoạt động theo ý muốn, hoàn toàn vô dụng.

“Vậy thì là phương pháp khác rồi.”
“Đúng vậy đó, Nao. Tiếp theo là Phép thuật Thao túng Ký ức, đây là phép thuật thay đổi ký ức của đối phương theo hướng có lợi cho bản thân. Ta cũng có thể chỉnh sửa ký ức khiến đối tượng coi việc nghe lệnh của chủ nhân là lẽ đương nhiên.”
“Vậy là… Kuroki đã bị sửa đổi ký ức sao…”

Mặt Shirone tái mét trước lời giải thích của Chiyuki.

“Chưa chắc đâu, Shirone. Việc điều khiển bằng phép này rất khó. Việc thay đổi ký ức sao cho khớp với những trải nghiệm trước đó là gần như không thể, nếu cố chấp cấy ký ức mới vào, đối phương có khả năng sẽ bị sụp đổ tinh thần.”

Chiyuki lắc đầu.

“Phải rồi ạ. Theo như lời Shirone kể, anh ấy đã sống một cuộc đời bình thường như người Nhật, nên việc cấy ký ức của thế giới này vào là rất khó đúng không ạ?”
“Chính là vậy đấy, Nao. Thay vì cố gắng làm cho nó khớp nhau, thì xóa sạch ký ức rồi nuôi dạy từ lúc mới sinh ra như đứa trẻ còn nhanh hơn. Dù rằng, cách đó tốn rất nhiều công sức.”

Khi Chiyuki nói vậy, mọi người đều có biểu cảm phức tạp.
Hơn nữa, nếu thực sự bị dính phép thuật này thì chẳng còn cách nào cứu vãn. Ký ức đã mất đi do bị ghi đè sẽ không bao giờ quay trở lại.
Ngay cả khi có thể trở về thế giới cũ, cũng không thể quay lại cuộc sống ban đầu được nữa. Vì cuộc đời của người đó coi như đã bị xóa sạch hoàn toàn.
Shirone trông như sắp khóc, nhưng chẳng thể làm gì được. Chỉ còn cách cầu nguyện rằng hắn không sử dụng phép thuật này. Chiyuki quyết định nói tiếp.

“Và cuối cùng là Phép thuật Mê hoặc. Về phép này thì Rino chắc là rành hơn chị chứ nhỉ?”

Chiyuki nhìn Rino.
Rino có thể sử dụng các loại phép tác động lên tinh thần như gây ngủ, gây hỗn loạn và mê hoặc. Hình như trước đây con bé đã từng dùng phép này lên ma thú.

“Ưm, đúng là nếu muốn điều khiển thì phép này là tốt nhất rồi. Goblin hay Orc gì đó đều nghe lời Rino răm rắp luôn.”

Rino vui vẻ nói.
Phép thuật Mê hoặc khiến đối tượng dính phép trở nên yêu chủ nhân.
Không cần phải ra lệnh từng chút một như Phép thuật Chi phối, đối tượng sẽ tự nguyện hành động vì người mình yêu. Chỉ có điều, vì hành động một cách tự nguyện nên đôi khi chúng sẽ có những hành vi không thể ngờ tới, thành ra cũng hơi khó sử dụng.

“Nhưng mà, chẳng phải phép này không có tác dụng với một vài loại ma thú sao?”
“Ưm, đúng như Sahoko nói nhỉ. Với Centaur thì rất hiệu quả, nhưng với Harpy thì lại chẳng ăn thua mấy.”
“Có lẽ là do sự khác biệt giữa nam và nữ. Điểm yếu của Phép thuật Mê hoặc nằm ở chỗ đó.”

Phép thuật Mê hoặc càng có hiệu quả khi đối tượng thấy người thi triển là một sự tồn tại đầy cuốn hút.
Với những kẻ vốn đã ghét mình thì rất khó có tác dụng, hoặc dù có hiệu quả thì cũng chỉ trở nên thân thiện hơn mà thôi. Thế nên, đây là một phép thuật không chắc chắn.

“Nhưng mà, nếu Ma Vương thực sự đang dùng phép đó để điều khiển, thì chuyện gì sẽ xảy ra ạ?”

Trước câu hỏi của Nao, tất cả mọi người trong phòng đều suy ngẫm.

“Nếu mà bị điều khiển bằng Phép thuật Mê hoặc… thì chẳng phải người bạn thanh mai trúc mã của Shirone đã bị Ma Vương mê hoặc và trở thành kẻ sai bảo sao…”
“Đúng là như vậy rồi, Reiji.”

Chiyuki gật đầu trước lời của Reiji.

“N-nếu như vậy, thì hiện giờ anh ấy đang yêu đương với Ma Vương…”

Kaya đột nhiên lên tiếng. Giọng cô bé nghe có vẻ cao hơn thường ngày.

“Oa!? Với Ma Vương đó á!?”

Khi Nao thốt lên, mọi người đều có biểu cảm khó coi.
Tất cả những người ở đây đều đã từng xem hình ảnh của Ma Vương qua ma thuật. Dáng vẻ đó thật xấu xí và hung ác.
Có lẽ ai nấy đều đang tưởng tượng cảnh Ma Vương và người đó yêu nhau.
Chiyuki cũng không tự chủ được mà tưởng tượng ra cảnh họ đang ôm lấy nhau trong tình trạng trần trụi.
Vì thế, cô cảm thấy hơi buồn nôn.

“Ghê quá…”
“Không được đẹp mắt cho lắm ạ…”

Rino và Kyoka nhăn mặt.

“Nhưng mà lạ thật đấy. Chẳng phải Phép thuật Mê hoặc không có tác dụng với đồng giới sao?”

Kyoka nghi hoặc.
Đúng là Phép thuật Mê hoặc đáng lẽ không có nhiều tác dụng với người cùng giới.

“Kia… hay là anh ấy là người đồng tính ạ?”
“Ch-chờ đã!? Kaya, em đang nói gì vậy?”
“Không phải đâu tiểu thư. Trên đời này có những người như vậy mà. Chắc là anh ấy đã bị thân hình cường tráng của Ma Vương mê hoặc rồi.”

Kyoka có chút bối rối trước lời của Kaya.
Nhưng đúng như Kaya nói, nếu anh ấy là người đồng tính, hơn nữa lại có gu là những người như Ma Vương Modeth, thì phép thuật mê hoặc hoàn toàn có thể phát huy tác dụng.

“Anh nghĩ hình thái của tình yêu là tùy thuộc vào mỗi người thôi, Chiyuki. Nếu họ đang yêu nhau thì có khi cứ để yên như vậy họ lại hạnh phúc đấy.”

Reiji nói với vẻ nghiêm túc.
Thực ra, vì Reiji không có hứng thú với đàn ông nên anh ta cũng chỉ đang nói cho qua chuyện, không có ý định đi cứu giúp gì cả.

“Reiji-sama!!”

Kaya đột nhiên hét lớn.

“C-chuyện gì vậy Kaya?”

Reiji cũng phải lùi lại trước giọng của Kaya.

“Quả là Reiji-sama! Thật là thấu hiểu! Hay là ngài cũng giống anh ấy!? Cảnh ngài và anh ấy quấn quýt bên nhau chắc hẳn sẽ rất đẹp mắt!”
“Hả!?”

Reiji phát ra tiếng kêu ngớ ngẩn.
Dù thế nào thì nhìn Reiji cũng không giống người đồng tính.
Biểu cảm của Kaya vẫn không thay đổi, nhưng trông cô bé có vẻ hơi hưng phấn. Thật bất ngờ khi Kaya vốn luôn bình tĩnh lại trở nên như vậy.

“Nhưng mà nếu thế thật thì cũng tốt nhỉ~”

Rino vui vẻ nói.

“Đúng là nếu vậy thì cũng ổn ạ.”

Nao giơ ngón tay cái lên đồng tình.

“Cả Nao nữa sao…”

Chiyuki ôm đầu.

(Nhưng mà, đúng là nếu so với tên Ma Vương đó thì cảnh Reiji và cậu ta trần trụi ôm nhau trông còn có tính nghệ thuật hơn thật.)

Trái với những lời nói ra, chính Chiyuki cũng đang nghĩ điều tương tự.
Reiji có ngoại hình đẹp, và cậu bạn thanh mai trúc mã của Shirone kia cũng có gương mặt ưa nhìn. Nếu họ trở thành một cặp, cô cảm thấy nhìn vào cũng khá thú vị.

“Chờ, chờ đã! Tôi không có sở thích đó!”
“Ê~ chán thế.”

Khi Reiji vội vàng phủ nhận, Rino thốt lên vẻ tiếc nuối. Kaya trông cũng có vẻ hụt hẫng.

“Này, có Shirone ở đây đấy.”

Reiji khiển trách mọi người.

“Ưm… xin lỗi mọi người, nhưng em nghĩ Kuroki thích con gái hơn. Kiểu như mùa hè anh ấy toàn nhìn ngực em thôi…”

Trước lời đó của Shirone, không chỉ Rino và Kaya mà cả Reiji cũng lộ vẻ thất vọng.

“Dù anh ấy cố giả vờ như không nhìn nhưng mà lộ liễu lắm ạ. Vâng, em chắc chắn anh ấy thích con gái hơn!!”
“Shirone này, đó không phải là bảo vệ anh ta đâu. Hơn nữa, việc có một kẻ háo sắc gia nhập thì…”

Sahoko nhăn mặt.

“Đúng như Sahoko nói. Đúng là như vậy thì cũng đáng ghét thật.”

Chiyuki cũng đồng tình với Sahoko.
Cô không muốn kết nạp một kẻ trông có vẻ biến thái vào đội của mình.

“À này Chiyuki, chẳng phải tất cả các loại phép thuật đều không có tác dụng với những người có khả năng kháng phép cao sao? Người tên Kuroki đó, em cảm thấy khả năng kháng phép của anh ta rất mạnh đấy.”
“Đúng như Nao nói. Cả Phép thuật Chi phối lẫn Phép thuật Mê hoặc đều không có tác dụng với người kháng phép cao. Và nhìn vào việc anh ta vẫn còn sống sau khi trúng phép của chị, thì chắc chắn khả năng kháng phép của anh ta rất cao.”
“Vậy thì làm cách nào họ điều khiển được anh ấy nhỉ?”

Chiyuki suy nghĩ trước lời của Rino.

“Có lẽ không phải cách thông thường đâu. Ví dụ như dùng thuốc ma pháp tình yêu chẳng hạn.”
“Thuốc ma pháp tình yêu? Cái đó là gì vậy?”

Reiji hỏi.

“Là thuốc mê đấy. Chị tình cờ thấy ghi chép về nó trong một cuốn sách ở thư viện. Hình như ngay cả thần linh cũng không thể chống lại hiệu quả của loại thuốc đó.”
“Vậy thì Chiyuki, có khi nào Kuroki bị điều khiển bằng loại thuốc đó không?”
“Cái đó thì chị không biết, Shirone. Cũng không loại trừ khả năng họ sử dụng cách khác ngoài những gì chị vừa kể. Ở đây dù có bàn bạc bao nhiêu đi nữa cũng không ra kết luận đâu.”

Cuối cùng vẫn chẳng biết gì cả. Chiyuki nghĩ rằng còn có những cách điều khiển mà không cần dùng phép thuật.

“Cách giải phép cũng có vẻ khác nhau tùy theo phương thức bị điều khiển. Cần phải điều tra thôi.”

Chiyuki đưa ra kết luận.
Suy cho cùng, nếu không điều tra rõ tình hình của cậu ta thì chẳng thể làm gì được.

“Với lại, chị định nhờ cả Rena điều tra nữa. Nhưng mà chị không mấy tin tưởng cô ta lắm…”

Rena biết được việc Hắc Kỵ sĩ – tức là bạn thanh mai trúc mã của Shirone – đến để lấy sừng Thánh Long Vương. Chiyuki tin chắc rằng Rena hẳn phải có mạng lưới thông tin nào đó về Nargol.
Thế nhưng, Rena hình như đã xảy ra chuyện gì đó ở Vương quốc Rox, dạo gần đây không thấy xuất hiện. Không thể trông cậy vào cô ta được.

“Rena sao… Nghe nói ở Vương quốc Rox có chuyện gì đó, không biết cô ấy có ổn không nhỉ?”

Reiji lo lắng cho Rena.
Nghe câu đó, mặt của vài người trở nên khó coi.
Dù không biết đã xảy ra chuyện gì, nhưng việc cô ta tự ý rời chiến tuyến mà không có bất kỳ lời giải thích nào đã khiến tất cả mọi người, trừ Reiji, đều nổi giận với Rena.

“Thôi được, nếu liên lạc được thì chúng ta cần phải hỏi cô ta nhiều thứ.”

Chiyuki có rất nhiều điều muốn hỏi nếu gặp được Rena.
Chuyện gì đã xảy ra ở Vương quốc Rox?
Có biết manh mối gì về gã đàn ông đeo mặt nạ không?
Số người mà Ma Vương đã triệu hồi?
Và sau chuyện của Rena hay Ma Vương, cô ta có biết thêm gì về những kẻ đã thực hiện việc triệu hồi không?
Đặc biệt, Chiyuki cho rằng Rena chắc chắn phải biết việc Ma Vương có thể sử dụng thuật triệu hồi.
Nếu Ma Vương triệu hồi không giới hạn, hậu quả sẽ khôn lường.
Vì nghĩ vậy, Chiyuki và đồng đội đã quyết định báo cáo việc Ma Vương thực hiện triệu hồi cho Rena.
Thế nhưng, họ không thể gặp được Rena.
Thay vào đó, Niea đã ra tiếp đón. Và Niea biết về việc Ma Vương đã triệu hồi.
Cô ta cũng kể rằng nhờ sức mạnh của Thần Vương Odis, họ đã ngăn chặn không để Ma Vương triệu hồi thêm được nữa.
Tại sao họ lại không nói chuyện quan trọng như vậy cơ chứ?
Chiyuki đã chất vấn Niea nhưng cô ta hình như cũng không rõ chi tiết.
Chính vì vậy, Chiyuki muốn gặp trực tiếp Rena để nghe một lời giải thích thỏa đáng.

“Nhưng hiện tại có vẻ Rena không thể nói chuyện được. Anh nghĩ chúng ta nên chờ đợi.”

Reiji che chở cho Rena.
Câu nói đó càng khiến vài người tỏ vẻ bất mãn.
Reiji quá nuông chiều Rena vì cô ta là mỹ nhân. Chiyuki cảm thấy hơi bực bội vì điều đó.

“Nè, nếu Rena không thể cử động thì chúng ta hãy tự mình đi điều tra Nargol đi!”

Shirone đề nghị.
Nhưng đó lại là điều không tưởng.

“Shirone… điều đó không được đâu. Để điều tra thì phải vào Nargol. Hơn nữa, chắc chắn sẽ xảy ra giao tranh. Em muốn chiến đấu với cậu ta sao?”

Trong số này, người có thể xâm nhập mà không bị phát hiện chỉ có Nao, nhưng cô không thể để một mình Nao làm chuyện nguy hiểm như vậy.
Vì thế, Chiyuki bác bỏ đề nghị đó.

“Điều đó thì hơi khó xử… Nhưng mà ít nhất là đi đến gần Nargol…”
“Chà, nếu không vào Nargol thì… Nhưng làm thế thì có thể sẽ chẳng thu được thông tin gì hữu ích đâu.”
“Không sao ạ, chỉ cần biết được một chút về Kuroki thôi, nếu được thì hãy cho phép em đi một mình cũng được.”

Chiyuki nghĩ rằng Shirone có vẻ không thể chịu đựng được việc ngồi yên không làm gì.
Có lẽ cô ấy muốn ở gần người đó dù chỉ một chút.

“Nói đến gần Nargol thì là Vương quốc Velos nhỉ. Chúng ta sẽ đến đó sao?”
“Ừ, nước lớn nhất vùng đó là ở đó mà.”
“Nhưng hình như còn có nước nào gần hơn nữa đúng không ạ?”
“Đúng là có một nước tên là Algoa. Nhưng đó là đất nước mà trước đây chúng ta đã từng xảy ra xô xát. Nghe nói sau đó đã có chính biến, nhưng giờ không biết thế nào rồi.”

Chiyuki trả lời câu hỏi của Rino.
Trước đây, Vương quốc Algoa đã từng xảy ra xung đột với nhóm Chiyuki.
Binh lính của nhà vua đã bị Reiji đánh bại.
Sau đó, nhóm Chiyuki lập tức vào Nargol nên không biết rõ vương quốc đó đã trở thành thế nào. Chỉ nghe đồn là đã có chính biến.

“Đúng là đáng lưu tâm thật. Hay là chúng ta qua đó xem sao? Anh cũng khá tò mò về Vương quốc Algoa sau đó đấy.”

Reiji tỏ ra rất hào hứng.
Chiyuki nghi ngờ thái độ đó của Reiji.

“Nhắc mới nhớ, công chúa ở đó dễ thương thật nhỉ.”

Nao vừa cười vừa nói.

“Reiji-kun…”
“Reiji-san…”

Nghe vậy, mặt Rino và Sahoko phồng lên.

“Chờ đã! Anh có làm gì đâu!?”

Với Reiji, anh ta không hề có ý đồ gì cả.
Thế nhưng, mọi người xung quanh không nghĩ vậy.
Vốn dĩ, vì anh ta luôn có quá nhiều mối quan hệ với phụ nữ nên cũng không trách được.

“Thật tình, Reiji-kun. Anh đó…”

Chiyuki cũng thấy cạn lời.

(Nhớ không nhầm là công chúa Rijena phải không nhỉ? Nhớ là cũng khá dễ thương, không biết giờ cô ta sao rồi?)

Nếu Nao không nói, Chiyuki đã quên mất sự tồn tại của Rijena rồi.
Và cô bắt đầu không muốn cho Reiji đến Algoa chút nào.

“Nhắc mới nhớ, Chiyuki-sama. Ở Saria hình như có chuyện gì đó xảy ra đúng không ạ?”

Nhờ câu nói của Kaya mà Chiyuki nhớ lại.
Trước khi tổ chức cuộc họp này, cô đã truyền đạt một chút chuyện đó cho mọi người.

“Đúng rồi, ở học viện Saria, chị đã gặp Phó hội trưởng của Hiệp hội Pháp sư.”

Chiyuki giải thích chuyện ở Saria.
Hiệp hội Pháp sư có một Hội trưởng và ba Phó hội trưởng. Tarabos là một trong những Phó hội trưởng đó. Hiệp hội Pháp sư có chi nhánh khắp lục địa, nên ở cấp bậc Phó hội trưởng, quyền lực còn hơn cả những vị vua thông thường.
Ông ta đã đích thân nhờ muốn gặp Reiji.
Nghe đâu Phó hội trưởng Tarabos đang đảm nhận vai trò cố vấn cho nhiều quốc gia, và trong đó có những rắc rối khó khăn cần đến sự giúp đỡ của Dũng giả, nên ông ta muốn mượn sức.
Chiyuki truyền đạt lại chuyện đó.

“Nếu được, họ muốn gặp trong nay mai. Chị nghĩ chúng ta nên đi thì hơn, em thấy sao?”

Lời nhờ vả của Tarabos không chỉ định ngày giờ cụ thể, nhưng Chiyuki cho rằng trả lời chậm trễ là không tốt.
Gặp sớm thì tốt hơn, và ấn tượng của phía bên kia cũng sẽ tốt hơn.
Hơn nữa, nếu thân thiết với Hiệp hội Pháp sư, phạm vi hoạt động của nhóm Chiyuki cũng sẽ rộng mở hơn.
Nhóm Chiyuki được Rena triệu hồi, nên nếu là ở khu vực phía đông lục địa – nơi ảnh hưởng của Đền thờ Rena rất lớn – thì đi nước nào cũng được vào và được đối đãi rất tốt.
Nhưng khu vực phía tây lục địa hình như không chịu ảnh hưởng nhiều đến vậy, lỡ không khéo có khi còn không được chấp nhận nhập cảnh.
Hiệp hội Pháp sư có tầm ảnh hưởng khắp lục địa, nên Chiyuki nghĩ không gì bằng việc làm thân với họ.

“Không, nhưng mà Algoa…”
“Nếu là Algoa thì một mình em đi là được rồi. Dù sao cũng là ý muốn ích kỷ của em mà. Nên mọi người cứ đi Saria đi ạ.”

Shirone ngắt lời Reiji khi anh ta đang có vẻ muốn đi Algoa.

“Vậy thì Reiji-kun, chúng ta đi Saria nhé. Xin lỗi em nhé, Shirone.”
“Dạ không, chị đừng để tâm ạ.”

Shirone trả lời vui vẻ.
Thế nhưng nét mặt đó có chút tối lại, trong mắt Chiyuki, có vẻ cô ấy đang rất lo lắng cho người bạn thanh mai trúc mã của mình.

(Sử dụng loại thuốc như thế để điều khiển người vừa được triệu hồi, không biết gì cả, đúng là chuyện mà Ma Vương sẽ làm. Nhóm mình may mắn vì được Rena triệu hồi.)

Chiyuki nghĩ rằng nếu là Rena, vị nữ thần chính nghĩa, chắc chắn sẽ không làm những chuyện hèn hạ như vậy.
Và thế là, Chiyuki bùng lên ngọn lửa giận dữ đối với tên Ma Vương đê hèn.

◆

Trong căn phòng riêng ở Elios, Rena ngoái nhìn lại.
Phía sau cô là đất nước con người mang tên Renaria, đặt theo tên của Rena.
Cô cảm thấy như có ai đó đang nói về mình.
Chắc chắn là nhóm Reiji rồi. Chắc hẳn họ đang nói về tâm hồn xinh đẹp của Rena.
Trong lúc Rena nằm nghỉ, Chiyuki hình như muốn gặp cô, nhưng đã được Niea tiếp đón. Vì lúc đó tinh thần Rena không ổn định, không thể nói chuyện được.
Giờ thì cô đã bình tĩnh hơn nhiều. Nhưng cô không muốn gặp Chiyuki. Dù rằng cuối cùng cũng sẽ phải gặp thôi.
Phải nói gì đây?
Trước đây, cô đã nghĩ phải để nhóm Reiji tấn công Nargol, nhưng giờ thì khác. Nếu nhóm Reiji tấn công Nargol, chẳng phải người ấy sẽ bị thương sao?
Rena nhìn vào bức chân dung nhỏ trong tay.
Trên đó vẽ hình một chàng trai trẻ.

“Kuroki…”

Cô thở dài khi nhìn vào chàng trai trong tranh.
Dạo này cô toàn mơ thấy anh ấy. Đây là giấc mơ của Kuna.
Vì Kuna – vị nữ thần mới mà Kuroki tạo ra – đã ra đời, nên Rena không còn mơ thấy Mona nữa.
Không rõ lý do, nhưng có lẽ nguyên nhân nằm ở phía người nhận, tức là Rena.
Thế nhưng, đây là một sự nhầm lẫn đáng mừng. Vì cô không còn mơ thấy tên Modeth xấu xí đó nữa.
Thay vào đó, cô toàn mơ thấy Kuroki. Nếu là Kuroki, cô muốn mơ thấy anh bao nhiêu lần cũng được. Vì thế dạo gần đây cô rất mong đợi đến giờ đi ngủ.
Chuyện của Modeth giờ không còn quan trọng nữa. Thế nên nhóm Reiji không còn cần thiết nữa.

“Ư hư hư hư.”

Cô bất giác cười khúc khích.

“Thưa… Rena-sama.”

Có tiếng gọi từ phía sau. Cô hoảng hốt giấu bức chân dung trong tay.

“N-Niea! Từ lúc nào vậy!?”

Người đứng sau Rena là Niea, nữ thiên thần dưới quyền cô.

“Dạ… thần đã gọi nhiều lần nhưng không thấy người trả lời… nên là…”

Niea nói với vẻ khó xử.

“A, v-v-vậy sao! Xin lỗi nhé Niea! Có chuyện gì vậy?”

Rena bối rối. Liệu cô ấy có nhìn thấy bức chân dung không nhỉ?

“Vâng, nghe nói Feria-sama đang cho gọi người, nên thần đến để thông báo ạ…”
“Feria-sama gọi ta? Chuyện gì vậy nhỉ? Ta biết rồi, hãy chuyển lời là ta sẽ qua ngay.”

Nữ thần Hôn nhân và Sinh đẻ Feria là vợ của Thần Vương Odis, đứng đầu các nữ thần ở Elios.
Với Rena, bà cũng là người mẹ nuôi dưỡng mình, là đối tượng không thể không đến khi được gọi.

“Thần đã rõ. Vậy thần xin phép.”

Niea nói rồi rời khỏi phòng.
Rena cũng phải chuẩn bị đi thôi.
Cô mặc đồ lót vào rồi bắt đầu chuẩn bị cho việc đi ra ngoài.