**Chương 21: Cambion**

Không lâu trước khi Kyoka và Katakake chạm trán với những đồng đội cũ của Chijirege, Chiyuki và Sabina cũng đang tiến sâu vào bên trong thư khố.
Trên đường đi, họ bắt gặp những cuốn sách và Wood Golem (tượng gỗ) có ý chí ngăn chặn kẻ xâm nhập, nhưng sau khi nhận ra rằng hương đuổi linh hồn mà Sabina mang theo có thể ngăn chúng tấn công, hiện tại không còn kẻ nào dám bén mảng đến gần họ nữa.

"Phù, thú vị thật đấy. Sách của thần ma thuật Lugas quả nhiên không tầm thường."
"Cô Sabina. Làm ơn để sau đi. Chúng ta mau tiến lên thôi."

Chiyuki nhắc nhở Sabina, người đang vừa đi vừa tự ý đọc những cuốn sách trên kệ.

"Chà, có sao đâu chứ. Đâu phải cứ tiến về phía trước là đi đúng hướng đâu. Cứ thong thả thôi."

Tuy nhiên, Sabina chẳng hề tỏ ra hối lỗi.
Cô điều khiển lư hương lơ lửng bằng ma thuật, tiếp tục vừa đi vừa đọc sách.
Chiyuki thở dài. Đúng như Sabina nói, cô cũng không chắc con đường họ đang đi có dẫn tới khu vực sâu nhất hay không.
Trong thuật chiêm tinh có những phương pháp tìm ra con đường chính xác, nhưng Chiyuki lại không sử dụng được loại ma thuật đó. Có lẽ cô nên mời cả Gaya, Hiền giả tinh tú thông thạo về thuật chiêm tinh đi cùng thì hơn.

(Haiz, tại mình cứ dựa dẫm vào Nao-san thường ngày, nên mới ra nông nỗi này đây...)

Nếu Nao, người có năng lực dò tìm xuất sắc, có mặt ở đây thì họ đã chẳng đi lạc, nhưng vì cô ấy không có ở đây nên đành chịu.
Sabina cũng chẳng mặn mà gì với việc bắt giữ kẻ xâm nhập.
Xét cho cùng, mục đích thực sự của cô ta dường như nằm ở một nơi khác.

"Này, cô Sabina. Nếu Salia xảy ra chuyện gì, không phải cô cũng sẽ gặp rắc rối sao? Dù gì cô cũng là Hiền giả mà."

Cả Chiyuki và Sabina đều mang danh hiệu Hiền giả.
Hiền giả là danh hiệu mà Hiệp hội Ma thuật trao tặng cho những người lãnh đạo, đồng thời họ cũng có nghĩa vụ phải nỗ lực duy trì hiệp hội.

"Ừm, đúng thế nhỉ. Chắc là cũng sẽ rắc rối thật. Nhưng mà mọi thứ đều có thứ tự ưu tiên của nó. Cô cũng vậy mà, đúng không?"

Sabina cười nói.

"Có lẽ vậy thật. Tôi cũng coi trọng Reiji-kun và những người khác hơn. Vậy tôi hỏi nhé, đối với cô, điều gì đáng ưu tiên hơn cả Salia?"

Chiyuki thử hỏi một câu.
Tất nhiên, cô không chắc Sabina sẽ trả lời.
Nhưng đã đến lúc cô cần phải biết rõ chân tướng của người phụ nữ này.

"Đương nhiên là những chuyện liên quan đến phụ thân ta rồi. Đến tận bây giờ ta vẫn thường xuyên gặp cha mình."

Trái với dự đoán của Chiyuki, Sabina đã trả lời.

"Cha sao. Thì về cơ bản ai chả có cha..."

Chiyuki nghiêng đầu.
Vẻ ngoài của Sabina tuy còn trẻ, nhưng cô nghe nói rằng thực tế bà ta đã sống hàng trăm năm.
Có khi còn lớn tuổi hơn cả bà lão Yaga.
Vậy mà cô ta nói vẫn thường xuyên gặp cha mình.
Nếu vậy, người cha đó cũng phải là một kẻ có tuổi thọ không tưởng, không thể nào là con người bình thường được.

"Đúng vậy, cha ta. Tò mò thật đấy, ông ấy là người như thế nào? ...Khoan đã!?"

Nói đoạn, Chiyuki quay đầu lại, lời nói bị nghẹn nơi cổ họng.
Lý do là vì hình dạng của Sabina đã thay đổi.
Trên đầu cô ta mọc ra hai chiếc sừng, đôi mắt chuyển sang màu vàng kim. Những chiếc răng nanh lộ ra từ khuôn miệng, hình dáng đó hoàn toàn không phải con người.

"Phù, cha ta ấy à. ...Ủa, cô sao vậy... Ơ!?"

Trước câu hỏi của Chiyuki, Sabina hoảng hốt đưa tay lên che đầu.

"Cô... Cái sừng đó, đôi mắt đó. Nhìn cô không giống con người chút nào nhỉ? Mà, thực ra tôi cũng đã lờ mờ đoán được rồi."

Chiyuki trừng mắt nhìn Sabina.

"A~ chán thật. Chắc tại bị ma lực từ sách của thần Lugas ảnh hưởng rồi. Thôi, bị lộ rồi thì cũng đành chịu vậy. Nhưng mà, cô đoán đúng được một nửa thôi. Ta là đứa trẻ được sinh ra từ một người phụ nữ."

Sabina cười.
Đó là một nụ cười lạnh lẽo.

"Ra là vậy, thế thì cha cô là ác quỷ sao. Nhìn hình dạng đó, có lẽ cha cô có liên quan đến Nargol phải không?"
"Đúng như cô nghĩ đấy, Chiyuki-dono. Cha ta là Đại ác quỷ Varmed của Nargol. Và ta, chính là kẻ được gọi là phù thủy, kẻ tôn sùng Ma vương."

Đúng lúc Sabina nói xong câu đó.
Những sợi xích từ không gian xung quanh đột ngột bắn ra, quấn chặt lấy Chiyuki.

"Xích ma thuật!? Cùng một loại ma thuật mà kẻ quản lý thư khố đã sử dụng!"
"Phù, ta thử dùng sức mạnh của cuốn ma đạo thư này xem sao. Kết quả không tệ chút nào."

Sabina đắc thắng.

"Ra là thế. Cô là một Cambion (đứa con lai giữa ác quỷ và con người). Chẳng trách cô lại có ma lực vượt xa người bình thường."

Chiyuki gật đầu.
Cambion là những đứa con lai được sinh ra giữa ác quỷ phục vụ Ma vương và con người.
Những đứa con gái có mẹ là người thì khi sinh ra sẽ mang hình hài con người, nhưng cũng có khả năng thừa hưởng ma lực từ cha.
Hơn nữa, Chiyuki cũng từng nghe danh Varmed.
Đó là một ác quỷ mang đầu dê đen, được gọi là Huyễn ma, được cho là thuộc hạ của Lugas - Tể tướng phục vụ Ma vương, và nổi tiếng với sự dâm ô, trụy lạc.
Có vẻ như Sabina chính là đứa con rơi của một ác quỷ khá có tiếng tăm.

"Phải. Phù, thú thật là việc phải giấu đi cặp sừng – món quà ân huệ này – để sống trong nhân gian thật sự rất đau khổ. Nhưng mà, để sống được giữa loài người thì đành chịu thôi. Chỉ còn biết cam chịu."
"Giáo đồ ma giáo... Magius-dono có biết chuyện này không?"
"Biết chứ. Nhưng chừng nào ta không đối địch với con người, ngài ấy cũng chẳng nói gì đâu. Đó là khế ước mà."

Sabina giải thích.
Khi Sabina bị truy đuổi vì là phù thủy, chính Magius đã che giấu cô ta.
Để đổi lại sự che chở đó, cô ta phải cam kết không đối đầu với nhân loại và đóng góp vào sự phát triển của ma thuật.
Thực tế, Sabina cũng đang hợp tác với Hiệp hội Ma thuật.
Hiệp hội Ma thuật, nếu vì mục đích phát triển ma thuật, sẽ không bao giờ hỏi đến xuất thân hay tín ngưỡng của thành viên.
Về điểm này, Chiyuki cũng có thể đồng tình.

"Nếu đã không đối địch, vậy cô có thể gỡ sợi xích này ra không? Tôi sẽ không đi rêu rao chuyện cô là Cambion đâu."

Khi Chiyuki nói vậy, Sabina lắc đầu.

"Đúng là vậy. Nhưng không được, đã mất công thế này thì cô hãy trở thành vật phẩm hiến tế cho vị ấy đi."
"Haiz... Ra vậy. Thế, 'vị ấy' là ai?"

Chiyuki vẫn hỏi cho có lệ.

"Là người mà cô cũng biết đấy thôi. Kẻ gọi lên cơn bão đen vĩ đại, vị Kỵ sĩ bóng đêm mạnh nhất phục vụ Ma vương đại nhân! Theo lời cha ta, ngài ấy sẽ tới thư khố cấm của Salia này. Làm vật phẩm hiến tế cho ngài ấy thì còn gì hoàn hảo hơn chứ."

Sabina cười lớn.
Chiyuki chỉ biết thở dài nghe những lời đó.

"Haiz... Chà, thực ra tôi cũng lờ mờ đoán ra rồi... Tiếc cho cô, tôi không định làm vật phẩm hiến tế, cũng chẳng rảnh để chơi đùa cùng cô đâu."

Vừa dứt lời, Chiyuki dùng hết sức giật mạnh sợi xích.

"Vô ích thôi! Sợi xích đó còn có khả năng phong ấn ma lực nữa. Cô không chạy thoát được đâu!"
"Thế sao? Sợi xích do loại ma lực tầm thường như cô tạo ra thì không thể bắt được tôi đâu!"

Chiyuki bứt đứt sợi xích và lấy lại tự do.
Độ bền của xích ma thuật phụ thuộc vào ma lực của người sử dụng.
Dù có thể bắt được những đối thủ mạnh hơn mình một chút, nhưng không đời nào bắt được kẻ sở hữu ma lực vượt trội hơn hẳn.
Sabina đã đánh giá thấp sức mạnh của Chiyuki.

"Kh, không thể nào... Làm sao có thể..."

Sabina nhìn sợi xích bị đứt lìa với vẻ mặt kinh hãi.

"Giờ thì, đến lượt tôi nhé, cô Sabina."
"Ư...!"

Sabina hoảng loạn định sử dụng ma thuật phòng thủ.
Tuy nhiên, bức tường phòng thủ tầm thường đó không thể nào ngăn được ma thuật của Chiyuki.
Chiyuki tạo ra nhiều bàn tay ma thuật, đập nát bức tường do ma lực tạo ra và tóm lấy cơ thể Sabina.

"Không thể nào... Chỉ là mấy bàn tay ma thuật thôi mà, sao có thể..."

Sabina bị nâng bổng lên bởi bàn tay ma thuật, thốt lên đầy đau đớn.

"Tiếc cho cô, đó gọi là sự chênh lệch về ma lực đấy. Nào, trò chơi kết thúc rồi. Chúng ta đi tiếp thôi, cô Sabina."

Chiyuki quyết định vừa giữ Sabina lơ lửng, vừa tiến lên phía trước.
Tất nhiên, lư hương của cô ta cũng được bàn tay ma thuật giữ lấy thay.

"Ng, ngươi định làm gì ta?"
"Cứ yên tâm. Tôi chẳng làm gì cả. Tôi sẽ đưa cô đến trước mặt người mà cô đang chờ đợi. Đúng ý nguyện của cô còn gì. Thật là, mất hết cả thời gian."

Chiyuki vội vã bước tiếp.