**Chương 29: Nhạc công (2)**

"May mà mình đã gặp được ông ta..."

Kuroki thở phào nhẹ nhõm.
Việc cải trang thành nhạc công để lẻn vào Algor là để gặp Omiros. Cậu đã muốn gặp mặt người này xem ông ta là người thế nào. Thật yên tâm khi thấy ông ta quả nhiên là một người tốt.
Cảm giác như giao phó Regena cho người này cũng rất ổn.
Đó chính là lý do cậu đặc biệt nhờ ngài Dario, một người lùn (Dwarf), chế tạo riêng món đồ đó.
Dù vậy, kế hoạch đã hơi chệch hướng. Cậu không ngờ mình lại bị bắt giữ. Nếu như bị áp giải đến chỗ Shirone và những người khác, cậu sẽ phải tìm cách trốn thoát.
Kuroki chạm vào nhạc cụ đã hỏng của mình. Đó vốn dĩ là một cây đàn hạc.

"Mình cứ tưởng làm nhạc công thì sẽ dễ dàng nhập cảnh chứ..."

Kuroki nghe mụ vú nuôi của Regena nói rằng nếu là nhạc công thì sẽ dễ dàng nhập cảnh. Thế là cậu cải trang rồi đến Algor.
Cậu không dùng "Ẩn hình" vì muốn gặp mặt và nói chuyện một cách đàng hoàng, đường đường chính chính. Cậu muốn biết Omiros là người như thế nào.
Nếu dùng ẩn hình để tiếp cận, cậu sợ người ta sẽ cảnh giác và không thể nói chuyện tử tế, cũng chẳng biết được nhân cách đối phương ra sao.
Kết quả là cậu đã bị nghi ngờ, nhưng bù lại, cậu cũng đã hiểu được con người của ông ta.
Giờ chỉ còn việc loại bỏ kẻ mang danh Parsis là Goz và xác nhận ý chí của Regena nữa thôi.
Thế nhưng, cậu không biết Goz đang ở đâu, và bên cạnh Regena lại có cả nhóm Shirone.

(Mục tiêu của Goz có lẽ là nhân lúc mình và nhóm Shirone đang tranh chấp để lẻn vào bắt cóc Regena. Vì vậy, mình phải ra tay trước...)

Kuroki nghĩ về Goz.
Rồi tiếp đến là nghĩ về Kuna.
Kuna đã lao ra ngoài với lời hứa sẽ giải quyết nhóm Shirone.
Cậu không biết cô ấy đã đi đâu, nhưng Kuroki có một dự cảm chẳng lành.
Cậu nghĩ rằng mình có thể sẽ không dứt ra được chuyện của Kuna và Shirone.
Nếu Parsis hành động, có lẽ cậu sẽ chẳng thể làm được gì.
Nếu có ai có thể cứu được Regena, thì đó chính là Omiros.
Kuroki muốn giúp Regena hết khả năng có thể.
Nhưng cũng có khả năng cậu không thể cứu được cô ấy một cách suôn sẻ.
Vì vậy, cậu đặt hy vọng vào Omiros.
Đó là lý do tại sao Kuroki trao chiếc khiên cho Omiros.
Vốn dĩ, chiếc khiên đó là một trong những món quà cậu định tặng Regena khi cô rời đi.
Giao nó cho Omiros cũng chẳng có vấn đề gì.
Ngoài ra, cậu nghĩ mình nên loại bỏ những chướng ngại vật hết mức có thể.
Rồi cậu nhìn sang tên người sói bên cạnh.

(Tên người sói này, mình nghe lỏm được người dân trong nước nói chuyện nên biết, hình như là đồng bọn của Ogre. Không hiểu lý do tại sao, nhưng lũ Ogre đang nhắm vào nhóm Shirone. Chuyện này là sao nhỉ?)

Người sói vẫn đang bị trói.
Biết đâu hắn lại trở thành chướng ngại cho Regena. Vì thế, Kuroki muốn lấy thông tin về lũ Ogre nên đã cởi xích khóa miệng tên người sói ra.

"Khụ!! Này, ngươi. Cởi trói cho ta! Làm vậy thì ta chỉ tha mạng cho ngươi thôi đấy!!"

Miệng vừa được tự do, tên người sói hít một hơi thật sâu rồi nói với Kuroki.

"À, xin lỗi nhé... Tôi có chuyện muốn hỏi về Ogre, kẻ tên là Kujig."

Kuroki cúi đầu hỏi tên người sói.

"Hả! Đầu óc ngươi có vấn đề à! Bảo là cởi trói cho ta cơ mà!!"

Thế nhưng, tên người sói không nghe lời thỉnh cầu của Kuroki mà còn cưỡng ép đòi cởi xích.

(Có vẻ như hỏi bình thường là không được rồi. Hắn bảo tha mạng cho mình, nhưng lại tỏa ra sát khí hướng về phía mình. Có vẻ như vừa cởi xích là hắn sẽ giết mình ngay.)

Kuroki lắc đầu.
Cúi đầu trước tên người sói này cũng vô ích thôi.

"Đành vậy thôi..."

Kuroki đặt tay lên đầu tên người sói và kích hoạt ma thuật.
Dù hắn là người sói, nhưng cậu không muốn dùng cách này cho lắm.

Ma thuật Khủng hoảng (Fear).

Cũng giống như ma thuật Mị hoặc (Charm), đây là ma thuật điều khiển tâm trí. Kẻ trúng ma thuật này sẽ mang trong mình một nỗi sợ hãi không thể chịu đựng nổi đối với đối phương.
Thực ra, Kuroki không thích ma thuật này. Vì cậu cho rằng cho dù đối phương là ai, việc thao túng tâm trí là không tốt.
Thế nhưng, tùy vào hoàn cảnh, cậu sẽ không do dự khi sử dụng nó.

"Ồ... Ngươi... Ngươi là..."

Ma thuật kích hoạt khiến tên người sói bắt đầu run rẩy. Mắt hắn mở to hết cỡ, miệng lắp bắp không thành tiếng.

"Cho ta biết tên ngươi được không?"
"Đ... Daigan! Thật là một kẻ đáng sợ!!"
"Ra là Daigan à. Từ giờ hãy tuân lệnh ta nhé?"
"Vâng, vâng ạ!!!"
"Vậy thì Daigan, hãy nói những gì ngươi biết..."

Đúng lúc Kuroki định hỏi Daigan những gì hắn biết.
Cánh cửa đột ngột mở ra.

"Mang đồ ăn đến rồi đây."

Người bước vào từ cửa là một cô bé khoảng mười tuổi.
Trên chiếc xe đẩy cô bé đang đẩy có đặt hai chiếc đĩa.

"Cảm ơn cháu."

Kuroki nói lời cảm ơn.
Có đứa trẻ này ở đây thì không thể hỏi han gì được nữa. Cậu chỉ muốn cô bé đặt đồ ăn xuống rồi rời đi sớm.
Thứ cô bé mang đến là súp đậu.
Loại đậu không cần đất canh tác rộng, có thể trồng ngay trong thành trì này nên được ăn ở khắp mọi nơi trên thế giới.
Kuroki cũng đã ăn nhiều lần.
Đậu ở thế giới này hạt rất lớn và mọc rất nhanh.
Cậu từng nghe nói có loại giống còn mọc cao tận lên tới tận trời.

"Gì thế, đậu à. Mang thịt tới đây cho ta..."

Chắc là ngửi mùi nên biết là súp đậu, Daigan càu nhàu một cách xa xỉ ngay khi được mang đồ ăn tới. Kuroki lườm hắn một cái.

"À, ôi, trông món đậu ngon quá. Tôi thích đậu lắm đấy!!"

Có lẽ do thấy cái lườm của Kuroki, Daigan vội đổi giọng.

"Thích đậu á... Cháu tưởng sói thì phải thích thịt chứ?"

Cô bé tỏ vẻ ngạc nhiên.
Cô bé đặt bát súp trước mặt Kuroki rồi ngồi xuống đó.

"Hả!?"

Kuroki nghiêng đầu.
Vì cô bé không rời đi mà lại ngồi xuống tại đây.

"Này, chú là nhạc công đúng không. Hát gì đó đi!! Nhạc công lần trước đến hát hay lắm. Chú cũng hát gì đi chứ!!"

Cô bé nhìn Kuroki với ánh mắt đầy mong đợi.

(Nhắc mới nhớ mình đang đóng giả nhạc công. Hơn nữa lại là 'chú' à... Chà, nhìn từ góc độ một cô bé ở độ tuổi này thì chắc mình là chú thật.)

Kuroki cảm thấy hơi tổn thương khi bị gọi là chú.
Hát nhạc công là kiểu hát kể chuyện kết hợp với âm nhạc.
Kiểu hát này thường kể về thần thoại, anh hùng ca hoặc chuyện tình yêu của thế giới này.
Vấn đề là Kuroki hát rất dở.

"Xin lỗi cháu nhé... Dọc đường đi nhạc cụ của chú bị hỏng mất rồi. Giờ không hát được đâu."

Kuroki chỉ vào cây đàn hạc bị hỏng.
Tất nhiên đó là lời nói dối.
Dù không hỏng thì cậu cũng không hát được. Chính vì vậy mà cậu cố tình mang theo nhạc cụ hỏng.
Kuroki định bụng nếu bị yêu cầu hát thì sẽ dùng nhạc cụ hỏng để từ chối.

"Chán thế! Mọi người ai cũng bận rộn, chẳng có ai chơi cùng cháu cả... Này, chú kể chuyện gì đó cũng được mà."

Kuroki bối rối trước lời đề nghị của cô bé.
Thú thật là cậu đã nghĩ đến việc dùng ma thuật để khiến cô bé ngủ thiếp đi, nhưng lại ngần ngại khi dùng ma thuật lên một cô bé như thế này.

"Ừm, vậy sao... Vậy thì, chú kể cho cháu nghe câu chuyện về Long Lôi sống ở biển mây nhé..."
"Rồng ở biển mây? Là gì thế, cháu muốn nghe!!"

Đôi mắt cô bé sáng rực lên.
Cách đây không lâu, Kuroki cùng Kuna đã hướng về phía biển mây ở phía đông nam Nargol.
Ở biển mây đó có những vùng đất trôi nổi, và nơi đó có rất nhiều Long Lôi sinh sống.
Tại đó, Kuroki đã nhận được sức mạnh của Long Lôi.
Kuroki thêm thắt chút gia vị vào câu chuyện rồi kể cho cô bé nghe.

"Ê, nói dối. Làm gì có chuyện rồng lại ban sức mạnh cho chứ. Nhưng mà câu chuyện nghe thú vị lắm!!"

Cô bé hoàn toàn không tin.
Vốn dĩ, con người bình thường không thể tới được nơi Long Lôi sống.
Vì vậy, cô bé nghĩ đó chỉ là chuyện bịa.
Tuy nhiên, cô bé vẫn rất vui vẻ.

(Được rồi!!)

Kuroki đấm tay vào không trung trong lòng.
Gần đây toàn bị người khác sợ hãi nên phản ứng của cô bé làm cậu thấy vui.

"Này, kể nữa đi chú ơi!!"
"Để xem nào..."

Đúng lúc Kuroki chuẩn bị kể câu chuyện tiếp theo.
Daigan bắt đầu vùng vẫy.

"Có chuyện gì thế ạ? Chú người sói."

Cô bé hỏi Daigan.

"Ngửi thấy rồi! Tới rồi, lũ Ogre tới rồi!!"

Daigan gào lên.

"Nhắc mới nhớ, có mùi gì ngọt ngọt..."
"Đúng thế thật."

Đúng như cô bé nói, từ nãy đến giờ có mùi gì đó rất ngọt đang thoang thoảng bay tới.
Daigan với khứu giác nhạy bén đã nhận ra điều đó sớm nhất.

(Mải mê kể chuyện quá nên mình quên khuấy mất.)

Kuroki đứng dậy.
Có vẻ như cậu phải hành động thôi.

◆

"Cái gì thế, tòa lâu đài kia? Đang tiến lại gần kìa."

Shirone tiến lại gần cửa sổ và nhìn ra ngoài.
Vì trời không một gợn mây và trăng sáng nên có thể nhìn thấy rất xa.
Dưới ánh trăng, một thứ gì đó khổng lồ đang tiến lại gần.

"Đó có phải là lâu đài bánh kẹo không nhỉ?"

Shirone gật đầu trước câu nói của Kyoka.
Đôi mắt của nhóm Shirone ở thế giới này rất tốt.
Dù lâu đài vẫn còn xa nhưng họ có thể nhìn rõ đó là loại lâu đài gì.

"Có lẽ, đó chính là lâu đài của Ogre Kujig. Theo lời kể, tường được làm bằng Lebkuchen (bánh gừng), mái nhà bằng các loại bánh kẹo, cửa sổ làm bằng đường trong suốt. Cháu không rõ lắm về các loại bánh kẹo ở thế giới này, nhưng có vẻ nó được làm từ những thứ tương tự."

Kaya giải thích.
Lebkuchen là một loại bánh được làm từ mật ong, gia vị, hoặc vỏ cam, chanh và các loại hạt.
Shirone nghe nói Ogre Kujig sống trong một tòa lâu đài làm từ Lebkuchen như vậy.

"Cái gì thế kia, lũ kiến đang khiêng lâu đài kìa?!"

Đúng như Kyoka nói, rất nhiều Myrmidon (người kiến) đang khiêng lâu đài bánh kẹo như đang khiêng kiệu.
Tòa lâu đài bánh kẹo dừng lại khi đến gần Algor.
Khi đến gần, Shirone nhìn thấy rõ hơn.
Những ngọn tháp làm từ kem, cửa sổ làm từ kẹo đường đa sắc màu, tường làm từ những chiếc bánh nướng như Lebkuchen, những chiếc đèn lồng bằng đường tinh xảo làm tòa lâu đài nổi bật lên một cách yêu mị dưới ánh trăng.
Từ một trong những ngọn tháp đó, ánh sáng tỏa ra.
Ánh sáng đó vặn vẹo, chiếu lên một hình ảnh như trên màn hình.
Đó là hình ảnh ma thuật.
Hình ảnh ma thuật đó chiếu lên một bóng người.
Shirone nhận ra bóng người đang hiện lên đó.

"Đó là tiểu thư Kuna!!"

Regena, người đang xem cùng với nhóm Shirone, hét lên.
Đúng như Regena nói.
Bóng người hiện lên không nghi ngờ gì chính là cô bé tóc bạch kim mà Shirone đã gặp ở Velos.

(Tại sao cô bé đó lại ở trong lâu đài của Ogre!? Không lẽ cô ấy đã bắt tay với lũ Ogre!?)

Shirone nhìn kỹ thì thấy ở mép hình ảnh có một vật gì đó giống Ogre.
Có vẻ như phù thủy tóc bạch kim đã bắt tay với lũ Ogre.

"Ra đây! Shirone! Quyết đấu với Kuna đi! Nếu không ra, ta sẽ xua lũ kiến vào quốc gia đó đấy!!"

Kuna trong hình ảnh gào lên.
Nhìn kỹ thì xung quanh lâu đài bánh kẹo, lũ Myrmidon đang bò lổm ngổm.

"Có vẻ như đích danh chị đấy, Shirone-san."

Kyoka nhìn Shirone nói.

"Có vẻ là vậy... Cũng tốt thôi, mình vốn đã muốn nói chuyện với Kuroki, mà cũng muốn nói chuyện với cô bé đó nữa!"

Nói rồi, Shirone rút thanh kiếm bên hông ra.

"Một mình thì nguy hiểm lắm, tiểu thư Shirone."
"Không sao đâu, Kaya-san! Nếu nguy hiểm thì em sẽ chạy! Hơn nữa, nhờ Kaya-san ngăn cản Kuroki nếu anh ấy tới nhé!!"

Shirone nói vậy rồi không đợi Kaya ngăn cản, cô phóng vút ra ngoài cửa sổ. Sau đó, cô mở đôi cánh và bay về phía lâu đài bánh kẹo.
Lũ Myrmidon có cánh liền xông tới cản đường Shirone.

"Tránh ra!!"

Shirone vung kiếm chém rơi lũ Myrmidon.

"Nếu muốn quyết đấu thì! Ta sẽ chiều lòng các ngươi!!"

Vừa hét lớn, Shirone vừa bay thẳng về phía tòa lâu đài bánh kẹo.