**Chương 27: Dọn dẹp hậu quả của những kẻ vượt ngục**

Faceless đã bị đánh bại, và hầu như tất cả những kẻ vượt ngục đều đã bị bắt giữ.
Dường như vẫn còn vài tên đang lẩn trốn, nhưng những kẻ mạnh thực sự thì không còn nữa. Sớm muộn gì chúng cũng sẽ bị tóm gọn thôi.

"Bệ hạ, tôi sẽ phụ trách việc áp giải Faceless và đồng bọn. Những việc còn lại xin cứ giao cho tôi."

Đọa thiên sứ Murenas cúi đầu nói.
Murenas vốn có nhiệm vụ bao vây xung quanh lâu đài này nên đã không trực tiếp tham gia chiến đấu. Thuộc hạ của hắn cũng không có ai tham chiến hay bị thương. Giao việc áp giải cho hắn có vẻ là quyết định sáng suốt.

"À, nhờ cả vào ông nhé, Ngài Murenas. Có vẻ như chúng không còn ý định kháng cự nữa. Tôi mong ông đừng dùng những biện pháp quá thô bạo."

Kuroki đưa ra yêu cầu với Murenas.

"Tôi đã rõ. Xin cứ giao cho Murenas này."

Murenas cúi đầu. Ngay lúc đó, Riuki tiến lại gần Kuroki.

"Phụ thân! Con có việc muốn cầu xin người!!"

Riuki cúi đầu khi vừa đến trước mặt Kuroki.

"Hả, sao thế Riuki? Tự nhiên lại hét lớn vậy? Chuyện muốn cầu xin ư? Là chuyện gì?"

Kuroki ngạc nhiên hỏi.

"Vâng, thưa phụ thân. Là về chuyện của Gazaf. Gazaf đã trở thành thuộc hạ của con. Con không muốn người đưa anh ấy trở lại ngục tù."

Riuki khẩn khoản cầu xin. Kuroki nhìn sang Gazaf. Gazaf đang cúi đầu ở phía sau Riuki. Những kẻ theo sau Gazaf cũng đồng loạt cúi đầu. Kuroki rơi vào thế khó xử. Thành thật mà nói, anh không chắc liệu mình có quyền quyết định việc này hay không. Chúng là những kẻ đã vượt ngục, và việc áp giải chúng trở lại nơi cũ mới là đúng đắn.

"Ừm... Phải làm sao đây nhỉ?"

Kuroki suy nghĩ.

"Chà, với Kuna thì sao cũng được. Thuộc hạ của Riuki toàn là Hắc tinh linh. Có thêm vài kẻ khác vào cũng tốt mà."

Kuna – người vừa đi cùng Riuki – nhìn Gazaf và các Hắc tinh linh rồi lên tiếng.
Quả thực, việc chỉ toàn là Hắc tinh linh cũng có thể là một vấn đề. Riuki đang được các Hắc tinh linh đối xử như một vị vương tử. Chà, vì anh đã chọn Hắc tinh linh làm bảo mẫu cho con nên kết quả như vậy cũng là điều đương nhiên, nhưng tương lai có lẽ phần lớn trong số họ sẽ trở thành ái thiếp của cậu bé. Dù là con trai ruột nhưng anh vừa thấy ghen tị, vừa cảm thấy điều đó không tốt cho việc giáo dục nhân cách của con mình.

"Nếu vậy, tôi cũng xin người hãy đồng ý nhé, Kuroki-sensei. Hiếm khi nào Ri-kun lại đi cầu xin chuyện gì đó mà. Hơn nữa, anh ấy còn là anh trai của Pu-chan nữa. Chúng ta nên để anh ấy rời khỏi nhà tù chứ."
"Điện hạ... Chuyện của tôi thì người không cần bận tâm đâu ạ. Việc mẹ tôi tống anh trai vào ngục là quyết định của bà ấy. Chà, dù sau khi mẹ chết thì chẳng còn ai thả anh ấy ra được nữa..."

Polen lên tiếng, Puthina đáp lại với vẻ hối lỗi.

"Được rồi. Gazaf sẽ không bị đưa trở lại nhà tù. Mạng sống của kẻ này thuộc về Riuki. Nhưng nhớ rằng, ta không hề cho phép hắn tự tung tự tác đâu đấy. Được chứ, Ngài Murenas?"

Kuroki nhìn về phía Murenas và nói.

"Nếu Điện hạ và Ngài đã nói vậy thì đành chịu thôi. Kẻ đó sẽ không bị đưa vào ngục nữa. Như vậy là được chứ ạ?"
"Cảm ơn ông, Ngài Murenas. Tôi sẽ tự mình báo cáo với Bệ hạ Ma Vương sau. Chắc ngài ấy sẽ tha thứ thôi."

Kuroki cười nói. Xét cho cùng, hình phạt đối với Gazaf quá nặng nề. Vì vậy, việc Kuroki chịu trách nhiệm và thực tế là thả tự do cho Gazaf cũng không vấn đề gì. Hơn nữa, Polen cũng tán thành. Modess vốn rất nuông chiều Polen, nên chắc chắn ngài ấy sẽ tha thứ cho mà xem.

"Con cảm ơn người, phụ thân, thưa Công chúa."

Riuki nói lời cảm ơn.

"Thích thật đấy... Vậy thì, người cũng làm như thế với con đi. Có thêm thuộc hạ ngoài đám gấu thì cũng tốt mà, đúng không?"

Sausis, kẻ đang bị trói ở phía sau lưng Murenas, lên tiếng.

"Chuyện đó thì không được, Sausis. Có vẻ như ngươi vẫn chưa hề hối cải nhỉ. Muốn tiếp tục trải qua quãng thời gian trong ngục tối nữa sao?"

Murenas nhìn Sausis với ánh mắt nghiêm khắc.

"Khô... không!! Phụ thân!! Con sẽ thay đổi tâm tính, xin người chỉ tha cho con lần này thôi!! Á, Riuki-sama!! Người hãy giúp con cầu xin phụ thân đi!"
"Xin lỗi nhé. Chuyện đó thì hơi quá sức của con rồi."

Riuki lắc đầu nói.

"Nghe rõ chưa đấy. Đi thôi, Sausis. Ta sẽ cho ngươi được 'giáo dục' bên ngoài nhà tù một thời gian. Vậy, thưa Ngài, tôi xin phép."

Murenas kéo Sausis đi. Chính Murenas là kẻ đã tống Sausis vào ngục, và có vẻ như quyền quyết định việc có đưa Sausis trở lại hay không nằm trong tay hắn. Murenas dường như quyết định không nhốt Sausis vào ngục nữa mà sẽ giữ bên mình. Có lẽ vì chỉ nhốt vào ngục thôi thì hắn sẽ không biết hối lỗi, nên cần phải giáo dục lại từ đầu. Tiếng thét của Sausis vang lên. Dù có chút đáng thương nhưng biết sao được.

"Chà, cũng không còn cách nào khác. Kẻ biến thái như thế quả thực không xứng đáng ở bên cạnh Riuki-sama."

Hắc tinh linh Công chúa Melissa nở nụ cười đầy hiểm hóc. Có vẻ như cô nàng vẫn còn găm chuyện hắn từng nhắm vào mình.

"Thế là sự kiện đã được giải quyết rồi nhé. Phù, bụng em đói quá đi mất. Ri-kun, chúng ta cùng nghỉ ngơi thôi nào."

Polen cười nói rồi đám nữ hầu người gấu bắt đầu dọn đồ ăn ra. Có vẻ như mới ăn xong lúc nãy nhưng họ vẫn chưa thấy đủ. Đúng là phong cách của Polen. Lần này Riuki cũng không thể từ chối và bị kéo ngồi xuống bên cạnh Polen. Đám người gấu cũng bắt đầu mở tiệc ăn mừng vì Gazaf được phóng thích. Có vẻ như họ hoàn toàn tin rằng sự kiện đã kết thúc.

(Kết thúc rồi sao... Không, vẫn chưa kết thúc đâu.)

Kuroki vừa nghĩ thầm vừa rời khỏi phía Riuki. Kẻ gây ra sự kiện này vẫn còn đó. Chừng nào kẻ đó còn ở Nargol này, thì sự kiện vẫn chưa thực sự khép lại.

"Kuroki, tính sao đây? Giờ này chắc chắn Nữ hoàng Rắn đang làm gì đó ở cung điện Ma Vương rồi. Quay về chứ?"

Kuna tiến lại gần hỏi. Có vẻ như cô cũng bận tâm đến động thái của kẻ chủ mưu giống như Kuroki.

"Tất nhiên rồi. Chúng ta nên quay về càng sớm càng tốt."

Nói xong, Kuroki đi tìm Ranfeld. Ranfeld dường như đã bàn giao những người bị thương cho đội cứu hộ. Đội cứu hộ là những người phụ trách y tế tại cung điện Ma Vương. Đội trưởng của họ, Phù thủy Istra của Deimon, là đệ tử của Đại mẫu phù thủy Hecate, có kỹ năng y thuật đặc biệt xuất chúng. Cô nàng cũng thân thiết với Chỉ huy Đội kỵ binh Cận vệ Zivlus và kiêm luôn chức vụ phó quan của đội.

"Ngài Ranfeld. Tôi nghĩ đã đến lúc chúng ta nên quay về cung điện để báo cáo với Bệ hạ Ma Vương. Ngài định thế nào?"

Cứ về trước cũng được nhưng anh vẫn hỏi ý kiến Ranfeld một tiếng.

"Tôi cũng sẽ quay về, thưa Ngài. Istra này, phần còn lại nhờ cô cả nhé."
"Tôi đã rõ. Ranfeld-sama, những người bị thương cứ để tôi lo, mọi việc sau đó xin cứ giao cho tôi."

Istra cúi đầu đáp. Thế này thì ở đây đã ổn thỏa rồi. Kuroki quyết định quay trở lại cung điện Ma Vương.

◆

Trước đó một chút, thời điểm ngay trước khi Kuroki xâm nhập vào thành Thú Vương.
Lúc ấy, Nữ hoàng Rắn đang nhận báo cáo trong một căn phòng tại cung điện Ma Vương.

"Nữ hoàng. Có vẻ như chúng ta có thể dễ dàng đi xuống tầng hầm."

Botis, thuộc hạ thân cận xuất hiện như một bóng ma, báo cáo.

"Vậy sao... Đây là một cái bẫy. Chúng đang chờ ta hành động đây mà. Đúng là làm mấy trò quanh co."

Diadna cười nói. Modess đã nhận ra cô đang mưu tính điều gì đó. Nhưng dù nhận ra, hắn vẫn chờ đợi Diadna hành động. Thậm chí, hắn còn nới lỏng an ninh của cung điện Ma Vương để cô dễ dàng ra tay hơn. Hắn định đợi cô làm điều gì đó đáng ngờ rồi mới tóm gọn. Đối với Diadna, đó là một hành động khó hiểu. Nếu thấy đáng ngờ thì cứ giết phắt đi cho xong. Chẳng cần phải nhọc công chờ đợi làm gì.

"Quả đúng là như vậy. Người định thế nào ạ? Bây giờ dừng lại chứ?"

Botis hỏi. Dừng lại lúc này rồi chờ cơ hội khác cũng là một phương án. Thời gian vẫn còn nhiều.

"Không, cứ đi thôi. Dù sao chúng cũng đã tạo điều kiện thuận lợi như thế, vậy thì ta cứ việc sập bẫy theo ý chúng xem sao."

Diadna run lên một chút rồi nói. Cô không nghĩ mình có thể chiến đấu và giành chiến thắng trước Ma Vương Modess. Nếu sơ sẩy, có lẽ cô sẽ mất mạng. Nhưng nếu không dám đánh cược với hiểm nguy, thế giới mà Diadna khao khát sẽ mãi mãi không bao giờ đến. Chính vì thế, Diadna quyết định hành động. Để phá hủy cả thế giới này.