**Chương 8: Nhà chiêm tinh**

Một trong những hệ thống ma thuật là chiêm tinh thuật.
Loại chiêm tinh này bắt đầu từ việc đọc các ký ức của những ngôi sao lấp lánh trên bầu trời, từ đó tiên đoán tương lai.
Người ta nói rằng nếu sử dụng chiêm tinh thuật đúng cách, ta có thể nhìn thấy quá khứ, hiện tại và tương lai.
Tuy nhiên, việc nhìn thấy tương lai dường như rất khó khăn, phần lớn chỉ thấy được những mảnh ghép rời rạc mà thôi.
Dẫu vậy, chỉ cần biết có nguy hiểm đang đến gần, ta cũng có thể sơ tán khỏi nơi đó.
Nó không phải là hoàn toàn vô dụng.
Hơn nữa, còn có các ma thuật hữu ích như nhìn lại quá khứ, dò tìm vật thất lạc, hay viễn thị, nên có rất nhiều người theo học chiêm tinh.

Sau một đêm kể từ vụ tập kích của lũ dơi ma cà rồng, Kuroki đã đến Tháp Tinh Tượng – nơi tập trung những kẻ nghiên cứu chiêm tinh thuật như vậy.
Căn phòng ở tầng cao nhất có dạng vòm rất rộng, trên trần nhà vẽ những ngôi sao của thế giới này, và ở chính giữa có một cửa sổ trần để quan sát tinh tú.
Căn phòng lờ mờ tối, xung quanh bày biện các mô hình mô phỏng mặt trời và mặt trăng, mang đậm bầu không khí của một đài thiên văn.
Bên cạnh Kuroki là Magius, cùng với Chiyuki và Kyoka.

Đến ngày hôm sau, Kuroki đã báo cáo vụ tập kích cho Magius.
Chắc chắn vụ tấn công vào chiều tối hôm qua là việc làm của những kẻ không biết danh tính thật của Kuroki.
Với chừng đó thủ đoạn thì không thể nào bắt được Kuroki.
Magius là người biết rõ danh tính của cậu, chắc chắn ông ta không liên quan, và vì chuyện xảy ra ở Salia nên cậu mới báo cáo.
Ngoài ra, cậu cũng muốn hỏi xem ông có biết hung thủ có khả năng là ai không.
Magius sau khi nhận báo cáo cũng không có manh mối nào, ông suy nghĩ một chút rồi đề xuất dùng chiêm tinh thuật để thu hẹp phạm vi nghi phạm.
Cứ thế, Kuroki và Magius lên đường đến Tháp Tinh Tượng.
Còn việc Chiyuki và Kyoka đi theo chỉ là tình cờ. Khi đang trên đường tới tháp thì vô tình bị Kyoka bắt gặp, thế là Chiyuki ở cùng cô bé cũng đi theo luôn.
Chiyuki đang ngồi xen vào giữa Kuroki và Kyoka.
Với Kuroki, cảm giác này thật không thoải mái chút nào.

(Tại sao nhỉ, cảm giác như mình bị ghét cay ghét đắng vậy. Với lại thỉnh thoảng cô ấy cứ lẩm bẩm "burururun" gì đó, có nghĩa là gì cơ chứ?)

Kuroki cố gắng nghĩ ngợi trong khi tránh nhìn về phía Chiyuki và những người kia.
Kyoka ở phía bên kia Chiyuki thì tỏ vẻ muốn lại gần, nhưng Chiyuki lại đang cản đường.

(Thôi thì, có bận tâm cũng chẳng được gì. Thay vào đó hãy tập trung vào việc bói sao thôi.)

Lấy lại tinh thần, Kuroki nhìn về phía trước.
Vị trí là Magius ngồi ở phía trên, đằng sau là Kuroki, Chiyuki và Kyoka.
Người đang ngồi đối diện với Magius là một bà lão.
Tên của bà lão khoác chiếc áo choàng màu xanh thẫm vẽ đầy các vì sao này là Nhà hiền triết chiêm tinh Yaga.
Bà cũng giống như Magius và Chiyuki, là một người mang danh hiệu "Hiền triết".
Tuổi tác xấp xỉ Magius, là một trong những người tham gia thành lập Hiệp hội Ma thuật sư, và hầu hết các nhà chiêm tinh ở Salia này đều được dạy dỗ bởi Yaga.
Mặc dù là chuyến viếng thăm đột ngột, nhưng Yaga vẫn dễ dàng cho họ vào.
Như thể bà đã tiên đoán được tất cả.

"Ra là vậy. Cậu ta đã bị tấn công vào chiều tối hôm qua, hơn nữa còn là dơi ma cà rồng..."

Yaga nhìn Kuroki bằng ánh mắt sắc bén.

"Đúng vậy, Yaga. Hãy tìm ra kẻ điều khiển đám dơi ma cà rồng đó giúp ta. Đó là lý do bọn ta đến đây."

Magius vừa nói vừa vuốt chòm râu trắng dài của mình.

"Thật sao. Đúng là có kẻ ngu ngốc mà. Ta có thể thấy ngọn lửa đen xuyên qua quả cầu pha lê này. Magius, ngươi đã đón một người không tầm thường vào đấy."

Yaga nói trong khi đặt tay lên quả cầu pha lê ma thuật.
Khác với các nhà chiêu hồn sư thường cầm hương án, các nhà chiêm tinh thường dùng quả cầu pha lê ma thuật làm vật hỗ trợ.
Họ dùng quả cầu để nhìn thấu các sự kiện trong quá khứ, hiện tại và tương lai.

"Quả nhiên là thấy được sao. Đúng là ngươi, Yaga."
"Dĩ nhiên rồi. Nhưng mà, bắt ta đi tìm kẻ điều khiển dơi ma cà rồng ư... Nếu vậy thì Chiyuki-dono ở kia lại thích hợp hơn đấy. Chắc chắn sẽ nhìn rõ hơn bà già chỉ là người thường như ta. Ta chỉ có thể nhìn, còn Chiyuki-dono có thể dễ dàng sử dụng ma thuật vượt thời không. Hơn nữa không giống như ta, cô ấy cũng chẳng cần đến quả cầu pha lê."

Yaga vừa nói vừa nhìn Chiyuki.
Vốn dĩ, chiêm tinh thuật được tạo ra để con người cũng có thể sử dụng ma thuật thời không.
Và về cơ bản, họ chỉ có thể "nhìn", đây chính là giới hạn của con người.
Các ma thuật dịch chuyển vượt thời không hay ma thuật triệu hồi... đều khó mà sử dụng được nếu không tiến hành các nghi lễ phức tạp.
Thế nhưng, Chiyuki có thể sử dụng ma thuật dịch chuyển vượt thời không mà không cần nghi lễ.
Ngoài ra, quả cầu pha lê được xem là vật phẩm bắt buộc cũng không cần thiết đối với cô.
Nói cách khác, Chiyuki còn vượt trội hơn cả Yaga với tư cách là một nhà chiêm tinh.
Dẫu vậy, ma thuật mà Chiyuki sử dụng còn cao cấp hơn nhiều so với chiêm tinh thuật, có lẽ không thể gọi cô là nhà chiêm tinh được.

"Vâng, là con sao? Ừm, kẻ đã tấn công à... Nhưng mà, liệu có cần thiết phải giúp không nhỉ? Ngay cả Reiji-kun cũng có thể thắng mà... Ngược lại, con thấy thương cho kẻ tấn công mà không biết đối thủ là ai thì đúng hơn."

Được hỏi đến, Chiyuki nhìn Kuroki.
Ánh mắt ấy như muốn nói rằng nếu là Kuroki thì trừ khi là đối thủ cực kỳ đáng gờm, không thì cậu thừa sức chiến thắng và phản đòn.
Đó có thể coi là phản ứng đương nhiên vì dù sao cũng là kẻ địch, nhưng Kuroki vẫn nghĩ rằng ít nhất cô cũng nên lo lắng cho mình một chút.

"Chuyện đó, Chiyuki-dono. Kẻ đó chắc chắn là kẻ không biết danh tính thật của Kuroki-dono, hoặc là không nhận ra. Ngay từ đầu còn chẳng rõ mục đích của chúng khi nhắm vào cậu ấy là gì. Có khi mục tiêu thực sự không phải là Kuroki-dono mà là thứ khác. Nếu để mặc như vậy, có khi Salia sẽ gặp nguy hiểm đấy."

Magius vừa nói vừa lắc đầu.

"Chà, điều đó thì cũng đúng. Trước khi tới đây con cũng đã nghe kể sơ qua rồi, đối thủ không phải dạng dễ dàng bị bắt bằng chừng đó thủ đoạn, và con cũng tò mò về mục đích của chúng. Nhưng trước tiên, con muốn xem kỹ năng của Yaga-dono. Sau đó con muốn thử sức."

Kuroki nhìn Chiyuki khi cô nói như vậy.
Trong ánh mắt của cô là thái độ ham học hỏi.
Chiyuki có ma lực và tài năng hơn. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, kỹ năng ma thuật thì Yaga vẫn nhỉnh hơn.
Chiyuki đang muốn học hỏi ma thuật của chính Yaga đó.
Không biết có nhận ra điều này không mà biểu cảm của Yaga trở nên phức tạp.

"Thôi được rồi, được làm gương cho kẻ có sức mạnh ngang thần thánh cũng thú vị đấy. Vậy thì trước tiên ta sẽ làm thử. Giờ thì, kể cho ta nghe chi tiết tình hình lúc bị tấn công đi."
"Vâng, con hiểu rồi."

Kuroki kể chi tiết những gì đã xảy ra vào chiều tối hôm qua.

"Vậy ra là thế. Ta hiểu rồi. Được rồi, bắt đầu đây. Hỡi những vì sao tỏa sáng trên thiên đàng, hãy phản chiếu những ký ức đang ngự trị trong ánh sáng của các ngươi."

Sau khi nghe chi tiết, Yaga đặt tay lên quả cầu pha lê trước mặt và niệm chú.
Ngay lập tức, quả cầu pha lê chứa ma lực bắt đầu tỏa sáng nhàn nhạt.
Có lẽ quả cầu pha lê của Yaga đang chiếu lại khung cảnh quá khứ lúc Kuroki bị tấn công, từ đó đọc dòng chảy ma lực để cố gắng phản chiếu kẻ điều khiển lũ dơi ma cà rồng.
Một lúc sau, đột nhiên Yaga ôm lấy mắt mình.

"Có sao không! Yaga!"

Magius hốt hoảng chạy lại.

"Ta không sao, Magius. Đừng lo. Chỉ là... bị ngăn cản rồi. Kẻ đang sai khiến lũ dơi ma cà rồng đó có lẽ cũng có kiến thức về chiêm tinh thuật."
"Ra là vậy. Đừng cố quá. Yaga, hãy nghỉ ngơi đi. Chiyuki-dono..."

Magius nói rồi quay lại nhìn Chiyuki.

"Con hiểu rồi. Tiếp theo là con. Yaga-dono, người có thể dạy con các bước không ạ? Nếu dùng quả cầu pha lê thì có lẽ sẽ thấy rõ hơn."

Chiyuki đứng dậy và tiến lại gần Yaga.

"Ừm, ta hiểu rồi. Vậy thì ta sẽ dạy con các bước. Hãy ngồi xuống đây, Chiyuki-dono."
"Vâng."

Yaga đứng dậy nhường chỗ cho Chiyuki.

"Vậy thì Chiyuki-dono. Quả cầu pha lê có khả năng cảm nhận ma lực của các vì sao. Ma lực của các vì sao là vô cùng to lớn, hãy dùng chính ngôi sao đó để đọc ký ức ánh sáng."
"Con hiểu rồi."

Chiyuki gật đầu và đặt tay lên quả cầu pha lê.
Tuy nhiên, một lúc sau, cô cũng ôm mắt mình giống như Yaga.

"Chiyuki-dono!?"
"Con không sao, Magius-dono. Đừng lo lắng. Khi con cố gắng lần theo ma lực của lũ dơi ma cà rồng, sau khi thấy đôi cánh đen và đôi mắt tỏa ánh vàng, đột nhiên con không còn thấy gì nữa."

Chiyuki lắc đầu trả lời.

"Xem ra, cũng giống như bà già này rồi. Mặc dù ta không thấy đôi mắt màu vàng đó."

Yaga lắc đầu đáp lại.

"Đôi mắt tỏa ánh vàng sao, đó có phải là kẻ đã sai khiến dơi ma cà rồng không?"
"Con không biết. Nhưng dường như con đã thấy ở đâu đó rồi..."

Chiyuki nghiêng đầu.

"Hừm, dù sao thì, ngay cả với ma lực của Chiyuki-dono mà cũng không thể nhìn rõ ràng, kẻ đó có lẽ là đối thủ không tầm thường."

Yaga nói với gương mặt nghiêm nghị.
Quả thực là vậy.
Ngay cả với Chiyuki, người có ma lực ngang hàng với thần linh mà cũng không thể nhìn rõ.
Có lẽ đó là một đối thủ rất đáng gờm.
Kuroki cảm thấy một dự cảm chẳng lành.

"Oáp... Vẫn chưa xong sao ạ..."

Giữa lúc đó, Kyoka đang buồn ngủ phát ra tiếng thở dài chán nản.