**Chương 11: Bắt đầu điều tra**

Đến trưa, Chiyuki và Reiji cùng nhau đến phủ Tướng quân.
Lý do là vì trụ sở điều tra vụ án Carkinos sẽ được thiết lập tại đây.
Hai người đi riêng vì Shirone, Reno và Nao vẫn còn đang ngủ do tối qua quá phấn khích.
Sahoko đã ở lại để chăm sóc cho ba người đó.
Trong khi đó, Kyoka và Kaya không đến vì bận việc buôn bán.
Dù Reiji trông vẫn còn buồn ngủ, Chiyuki đã cưỡng ép kéo cậu dậy và dẫn đi theo.
Khi bước vào phòng, Classus và Dekius đã có mặt ở đó từ trước.

"Mời dùng ạ, gob."

Một tên Hobgoblin phục vụ dưới quyền Classus mang đồ uống đến cho Chiyuki và Reiji.
Đồ uống là nước, nhưng không phải nước lã mà là nước đã được lọc bỏ tạp chất, đun sôi rồi pha thêm một chút nước trái cây.
Vì đang khát nên Chiyuki uống ngay.
Tất nhiên, cô không hề nói lời cảm ơn với tên Hobgoblin.
Có lẽ đã quá quen với điều đó, tên Hobgoblin lặng lẽ rút lui sau khi đặt đồ uống xuống.

"Về phương châm sắp tới... thú thật là, tôi đang ở trong tình trạng không biết phải làm thế nào."

Sau khi Hobgoblin rời đi, Dekius nói với vẻ hối lỗi.
Chiyuki có thể thấy Reiji đang thất vọng ở bên cạnh.

"Vậy sao... Vậy thì chúng ta chỉ còn cách tiến hành từng bước một thôi. Tướng quân Classus, ngài có thể huy động được bao nhiêu nhân lực?"

Chiyuki nhìn Classus.
Ngay từ đầu, lý do đặt trụ sở điều tra tại phủ Tướng quân chính là để tận dụng nhân lực ở đây.
Các Hiệp sĩ Pháp luật của đền thờ Odis có số lượng rất ít, nên khi cần người, không thể trông cậy vào họ được.

"Tiểu thư Chiyuki. Nếu là binh lính, tôi có thể chuẩn bị bao nhiêu tùy thích. Hơn nữa, nếu kêu gọi các chiến binh tự do của Thesia, chắc chắn họ sẽ đến rất đông."

Classus mỉm cười trả lời.

(Vậy là đã đảm bảo được nhân lực rồi. Giờ thì, nên làm gì tiếp theo nhỉ?)

Khi Chiyuki đang suy nghĩ, một viên quan trong phủ Tướng quân thông báo có khách đến.
Người được dẫn vào phòng chính là Shizufe và đồng bọn.

"Thành thật xin lỗi. Chúng tôi đến trễ."

Shizufe cúi đầu.

"Không sao đâu, bọn tôi cũng vừa mới tới thôi."

Reiji mỉm cười trả lời, khiến Shizufe cảm thấy vui mừng.
Lúc đó, Chiyuki để ý chiếc mũ giáp của Shizufe đã khác so với trước.

"Ồ, Shizufe-san. Cái mũ đó là sao? Cô trở thành tín đồ của Nữ thần Rena rồi à?"

Đối với Chiyuki, chiếc mũ mà Shizufe đang đội trông giống hệt với mũ của các Valkyrie (Chiến nữ).
Loài chim thánh của Nữ thần Trí tuệ và Chiến thắng Rena là chim thiên nga.
Các Valkyrie, tất nhiên là cả các tín đồ của bà, đa số đều gắn đôi cánh thiên nga ở hai bên mũ giáp.
Ngoài ra, các Valkyrie đôi khi còn được gọi là "Thiếu nữ thiên nga", và các Hiệp sĩ Đền thờ của Thánh Renaria đôi khi được gọi là "Hiệp sĩ thiên nga".
Đôi cánh trang trí của tín đồ Rena cũng xuất hiện trên mũ của Shizufe.

"Vâng, vì tôi đã nhận được sự bảo hộ từ Nữ thần Rena ạ."

Khi Chiyuki hỏi, Shizufe mỉm cười đầy hạnh phúc.

"Chà, trông rất hợp với cô đấy, Shizufe-chan."
"Cảm ơn ngài, Reiji-sama. À đúng rồi, lúc nãy tôi có thấy một người đeo mặt nạ sắt đấy ạ."
"Người đeo mặt nạ sắt?"

Chiyuki không hiểu đó là ai.

"Ủa? Tôi nghe nói người đó là người hướng dẫn võ thuật cho Kyoka-sama mà, chẳng lẽ mọi người chưa gặp sao?"

Trước câu hỏi của Shizufe, Reiji và Chiyuki nhìn nhau.

"Tôi không biết tên đó là ai cả. Chiyuki, cậu có biết không?"
"Tôi cũng không biết đâu, Reiji-kun."

Người mà Shizufe đang nói đến chắc chắn là Kuroki.
Tuy nhiên, vì Shirone, Kyoka và Kaya không có ở đó, họ không hề liên tưởng cái tên "mặt nạ sắt" đó với Kuroki.

"Vậy sao...? Trong khi Kaya-sama đã nói rằng người đó có trình độ rất cao cơ mà."
"Kaya-san đã nói vậy sao? Thật ngạc nhiên khi đất nước này lại có người như thế. Shizufe-san, người đàn ông đó tên là gì vậy?"

Tôi hỏi Shizufe.
Vì là người hiếm khi khen ngợi bất kỳ ai, nên khi Kaya khen một đối thủ, Chiyuki cảm thấy tò mò về kẻ đeo mặt nạ đó.

"Thành thật xin lỗi. Tôi chưa hỏi tên... việc đó là..."

Shizufe nhìn sang đồng đội của mình.
Tất cả đồng đội của Shizufe đều lắc đầu. Có vẻ như chẳng có ai hỏi tên anh ta cả.

"Chà, chắc cũng chẳng phải kẻ quan trọng gì đâu. Có lẽ chỉ là giỏi võ hơn người thường ở cái thế giới này một chút thôi. Hơn là chuyện đó, tiếp tục công việc chính đi."

Reiji nói một cách thờ ơ, và Chiyuki nghĩ cũng phải.
Bây giờ không phải lúc để bận tâm về những chuyện như vậy.

"Ừm, có lẽ vậy. Hiểu rồi, chúng ta tiếp tục thôi. Vậy phương châm tới đây, tạm thời tôi muốn kiểm tra tất cả những người có mặt vào đêm hôm đó."

Chiyuki vừa nhìn mọi người vừa nói, khiến Classus và Dekius cười khổ.
Đó là phản ứng đương nhiên.
Số lượng người tham dự rất đông, nếu kiểm tra cả khách khứa, bảo vệ lẫn nhân viên phục vụ thì sẽ là một con số khổng lồ. Đó chính là lý do tại sao cần huy động nhân lực.

"Chà, nếu có manh mối nào khác thì tốt quá rồi... Về nam giới, tôi muốn nhờ binh lính của ngài Dekius và Tướng quân Classus. Còn các nữ khách mời, hãy để Shizufe-san và chúng tôi lo. Mọi người thấy sao?"

Khi Chiyuki nói vậy, Shizufe gật đầu. Hầu hết binh lính đều là nam.
Vì thế, nhân lực để kiểm tra nữ giới rất thiếu hụt.
Đó chính là lý do Chiyuki nhờ nhóm Shizufe hỗ trợ điều tra.

"Cứ giao cho ta! Việc kiểm tra phụ nữ là sở trường của ta, hự!!!"

Novis đang nói dở thì bị Shizufe huých cùi chỏ vào bụng.

"Thành thật xin lỗi. Tôi sẽ giám sát để tên này không làm loạn..."

Shizufe xin lỗi.

(Suýt nữa thì mình quên mất là tên này cũng ở đây. Chà, có Shizufe-san ở đó thì chắc là... chắc là không sao đâu nhỉ.)

Chiyuki ôm trán.
Novis nhìn kiểu gì cũng thấy là kẻ sắp gây chuyện.

"Hộc, thôi được rồi. Vậy thì..."

Đúng lúc Chiyuki định nói thêm gì đó, viên quan lại thông báo có khách đến.
Classus hỏi xem đó là ai, thì ra là Midas, đoàn trưởng một đoàn kịch.

"Đoàn trưởng Midas sao, chắc là liên quan đến em gái tôi, Shenna rồi. Có vẻ người ta tìm tôi. Tôi xin phép rời khỏi chỗ một lát."

Dekius định đứng dậy.

"Đợi đã. Shenna đó là vũ công lúc đó đúng không? Nếu là chuyện về cô bé đã ở hiện trường vụ án, chẳng phải bọn ta cũng nên nghe sao?"

Từ lời của Reiji, Chiyuki nhớ lại nội dung cuộc trò chuyện tối qua.

"Quả thực là vậy. Ngài Dekius, chúng tôi cũng xin được nghe cùng có được không?"
"...Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ mời cô ấy vào."

Dekius trả lời với vẻ hơi bối rối.
Một người đàn ông bước vào. Một gã to con.

"Rất vui được gặp các ngài. Các vị Anh hùng. Tôi là Midas, đoàn trưởng đoàn kịch Tai Lừa."

Midas chào mọi người.
Nghe giọng nói đó, Chiyuki cảm thấy một sự kỳ lạ.
Giọng của Midas rất đặc trưng.
Đối với một người đàn ông, nó có cái gì đó rất khác lạ. Reiji cũng nhíu mày, có lẽ cậu cũng thấy kỳ lạ.

"Reiji-dono, Chiyuki-dono. Đoàn trưởng Midas là tín đồ chính thức của Nữ thần Ishtia."
"À, ra là vậy..."

Khi Dekius giải thích, Chiyuki nhận ra nguyên nhân của sự khó chịu.
Giáo phái thờ Nữ thần Tình yêu và Sắc đẹp Ishtia làm vị thần tối cao, nguyên tắc là chỉ nhận tín đồ nữ.
Tuy nhiên, có một ngoại lệ.
Đó là những người đã không còn là đàn ông.
Những nam tín đồ nhiệt thành của Ishtia sẽ dâng hiến cơ quan sinh dục của mình cho nữ thần trong một nghi lễ thánh.
Sau khi dâng hiến cơ quan sinh dục, họ sẽ trở thành tín đồ chính thức, thể hiện lòng sùng kính nữ thần thông qua việc đánh trống loạn xạ, khua kiếm và khiên, ca hát và nhảy múa cùng tiếng gào thét.
Nói cách khác, Midas là một người đàn ông đã tự nguyện thiến chính mình.
Không, vì trong giáo phái Ishtia, họ được coi là nữ giới, nên phải gọi là phụ nữ mới đúng.
Sự khó chịu chính là vì lý do đó.
Midas là một người phụ nữ trong hình hài đàn ông.

"Đoàn trưởng Midas, có chuyện gì vậy?"

Dekius hỏi, và Midas đáp với vẻ mặt bối rối.

"Dekius-sama. Thực ra, Shenna đã rời đi tối qua mà tới giờ vẫn chưa quay về."
"Shenna sao?!!!"
"Các thành viên khác thì không nói, chứ Shenna nếu có trễ nhất định sẽ báo tin. Đằng này em ấy đi từ tối qua mà không thấy về. Thấy đã đến trưa mà vẫn chưa quay lại, e là đã có chuyện chẳng lành. Vì vậy tôi mới nghĩ phải báo cho ngài Dekius. Hỏi thăm chỗ thường thấy thì nghe nói ngài đang ở đây..."

Midas nói với chất giọng ồm ồm, vừa nói vừa làm bộ điệu ẻo lả. Những cử chỉ đó khiến các nam giới, trừ Dekius, đều tỏ vẻ khó chịu.

"Không thể nào, Shenna... biến mất... Chẳng lẽ..."

Dekius suy nghĩ điều gì đó rồi lấy từ thắt lưng ra một vật.
Đó là một vật dài được gói trong vải.

"Đó là gì vậy?"
"Đây là vật mà Shenna đã đưa cho tôi, nhờ giữ hộ sau khi vụ án xảy ra."

Dekius giải thích sau lời của Classus.

"Bên trong là gì vậy, ngài Dekius?"
"Tôi không biết, tiểu thư Chiyuki. Shenna dặn tôi không được xem bên trong... Nhưng, có lẽ nó liên quan đến việc Shenna biến mất. Vì vậy, tôi nghĩ mình nên xem thử."

Dekius tỏ vẻ khó xử rồi mở tấm vải ra.
Thứ hiện ra bên trong là một cây sáo dài và hẹp.

"Á! Đó là!!!"

Đoàn trưởng Midas thốt lên tiếng kêu hoảng hốt.
Tất cả mọi người đều nhìn về phía Midas.

"Có chuyện gì vậy, Đoàn trưởng Midas?"
"Không... không có gì ạ..."

Nhưng mặt đoàn trưởng Midas đã xanh mét.

"Đây có vẻ là một cây sáo. Nhưng ở đây có hình giống như gia huy của pháp sư. Tiểu thư Chiyuki, cô có thể xem thử giúp tôi được không?"

Dekius đưa cây sáo cho Chiyuki.
Reiji đang ngồi cạnh cũng tiến lại gần để xem.

"Đúng là gia huy pháp sư rồi."

Đúng như lời Reiji, trên cây sáo có vẽ hình ngũ giác sao (Pentagram).
Ngũ giác sao là ấn thánh của Totona, Nữ thần Tri thức và Sách vở, đồng thời cũng là gia huy của Hiệp hội Pháp sư.
Ở thế giới này, ngũ giác sao cũng là biểu tượng của ma thuật.
Ở Nhật Bản, ngũ giác sao còn được gọi là "Seimei-mon" (gia huy của Abe no Seimei) và là biểu tượng của thuật phù thủy hay bùa chú.
Tuy nhiên, Chiyuki nghĩ rằng thứ được vẽ ở đây có lẽ không phải là cái đó.

"Không phải đâu, Reiji-kun. Nhìn theo hướng của các nét chữ, có lẽ phía này mới là trên."

Chiyuki lắc đầu rồi lật ngược cây sáo lại.
Lúc này, ngôi sao ngũ giác trở nên lộn ngược.

"Ngũ giác sao ngược... Biểu tượng đầu dê đen... Dấu ấn của kẻ sùng bái Ma vương."

Người lầm bầm là Maddy, đồng đội của Shizufe.
Là một pháp sư, cô biết ý nghĩa của gia huy này.
Chiyuki gật đầu trước lời của Maddy.
Ngũ giác sao ngược còn được gọi là "biểu tượng đầu dê đen" vì hình dáng của nó. Và đó chính là gia huy của Rugas Sataniakia, tà thần dưới trướng Ma vương.
Khi nhóm Chiyuki tấn công vào Nargol, tà thần đó không xuất hiện, nhưng thuộc hạ Lesser Daemon của hắn đã giương cao lá cờ có gia huy này để chiến đấu.
Hơn nữa, gia huy này không chỉ được những kẻ sùng bái tà thần đó mà cả những kẻ sùng bái Ma vương là con người cũng ưa chuộng.
Nói cách khác, kẻ sở hữu cây sáo này có khả năng cao là một kẻ sùng bái Ma vương.

"Điên rồ thật! Tại sao Shenna lại có thứ như vậy!?"

Dekius hét lớn và đứng phắt dậy.

"Xin hãy bình tĩnh, ngài Dekius. Tiểu thư Chiyuki... chuyện này nghĩa là sao?"

Classus hỏi.

"Tôi cảm nhận được ma lực từ cây sáo này. Và nó có vẻ là đạo cụ để điều khiển thứ gì đó... Nếu cây sáo này từng ở hiện trường, thì có lẽ Carkinos đã xuất hiện nhờ tiếng của cây sáo này."

Chiyuki vừa kiểm tra cây sáo bằng cảm nhận ma lực vừa nói, khiến vẻ mặt mọi người đều nhuốm đầy kinh ngạc.

"Tại sao em gái của ngài Dekius lại sở hữu vật đó? Chẳng lẽ, cô ấy chính là thủ phạm sao?"
"Tướng quân Classus! Shenna không phải là thủ phạm!!!"

Dekius lập tức phủ nhận.

"Tôi cũng không tin cô ấy là thủ phạm. Nếu vậy thì cô ấy đã không mang vật đó giao cho anh trai mình là Hiệp sĩ Pháp luật. Có lẽ cô ấy đã nhặt được cây sáo này tại hiện trường. Và rồi giao lại cho anh trai mình."

Reiji cũng đồng tình.
Khi nói đến việc bảo vệ phụ nữ, Reiji luôn rất nhanh nhạy.

"Dù không biết cô ấy có phải thủ phạm hay không, nhưng tôi nghĩ cô ấy có liên quan đến vụ án. Và, cây sáo này... có phải chính là cây sáo mà người đàn ông cải trang thành Satyr đã thổi lúc xảy ra vụ án không?"

Chiyuki nhìn cây sáo.
Đây là loại sáo ghép hai ống thành một. Khi thổi phải phồng má lên, khiến người chơi có khuôn mặt rất buồn cười.
Vì thế, trái với đàn hạc thường được giới quý tộc và thượng lưu ưa chuộng như một thú vui, loại sáo này thường bị né tránh. Do đó, nó chủ yếu được các nhạc công chuyên nghiệp sử dụng.
Và các nhạc công chuyên nghiệp chủ yếu tấu loại sáo này trong các buổi tiệc tùng.
Rất có khả năng khi vụ án xảy ra, cây sáo này đã được thổi.

"Quả thực là vậy... Trông nó rất giống cây sáo mà những kẻ đóng giả Satyr đã sử dụng."

Classus đồng ý.

"Nếu nhớ không lầm, những Satyr ở trong bữa tiệc..."

Chiyuki nhìn Midas, nhớ lại việc Shenna từng gọi những Satyr bị chết đuối là đồng bọn của mình.

"...Những Satyr ở bữa tiệc hầu hết đều là thành viên trong đoàn kịch của tôi..."

Midas nói như thể đã cam chịu.

"Ra là vậy, cô ấy đã nhận ra người thổi cây sáo này chính là thủ phạm. Nhưng cô ấy muốn che chở cho đoàn kịch nên đã định tự mình giải quyết vụ án. Việc giao lại cây sáo có lẽ là để phòng hờ trường hợp xấu nhất chăng?"
"Nếu vậy thì mạng sống của Shenna đang gặp nguy hiểm! Phải mau đi cứu cô ấy thôi!!!"

Khi Reiji suy luận, Dekius trở nên hoảng loạn.

"Ngài Dekius, xin hãy bình tĩnh. Chưa chắc chắn là cô ấy đang gặp nguy hiểm. Đoàn trưởng Midas, tôi muốn điều tra đoàn kịch của ông, có được không?"
"Vâng... đành vậy thôi ạ."

Khi Chiyuki nói vậy, Midas miễn cưỡng đồng ý.

"Thay đổi kế hoạch rồi. Có vẻ không cần phải kiểm tra tất cả khách mời nữa."

Chiyuki nhìn tất cả mọi người trong phòng.

(Xin lỗi ngài Dekius, nhưng bớt được một việc rắc rối rồi.)

Cứ như thế, nhóm Chiyuki quyết định bắt đầu điều tra đoàn kịch.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Dạo này tôi hay tập vẽ để xả hơi,
nhưng cũng chẳng có gì đáng để cho các bạn xem cả.
Có rất nhiều việc muốn làm, nhưng lại chẳng có thời gian.

Thú thật là tôi chỉ muốn bỏ quách cái công việc hiện tại đi thôi (´；ω；`)ｳｩｩ