**Chương 24: Sự can thiệp của Kỵ sĩ Bóng đêm**

“Khốn kiếp!! Tại sao, tại sao không thể hạ được nó!! Mau ngã xuống đi chứ!!”

Hoàng tử rắn Dahak gào lên giận dữ, vung mạnh ngọn thương trong tay.
Tất nhiên, Kouki không đời nào để bản thân ngã xuống. Cậu vung kiếm gạt phăng ngọn thương đi.
Therion, người đang sát cánh chiến đấu cùng cậu, cũng không phải loại người dễ dàng bị đánh bại.

“Hừ, tưởng dễ ăn thế sao!! Lên nào! Kouki!”
“Ừ!! Đi thôi!! Therion!!”

Kouki và Therion cùng nhau lao về phía Dahak.
Therion tấn công chính diện.
Kouki thì đánh vào bên sườn.
Đối chọi lại, Dahak vừa dùng thương, vừa dùng những con rắn trên hai vai để phản công.
Thế trận đang nghiêng về phía Dahak. Thế nhưng, hắn vẫn chưa thể kết liễu được đối thủ và đang vô cùng cáu tiết.

(Bình tĩnh nào! Đối thủ đang nôn nóng! Hãy chờ đợi cho đến khi hắn lộ ra sơ hở!)

Kouki vừa chặn đứng những đòn tấn công từ ngọn thương và những con rắn trên vai Dahak, vừa tìm kiếm cơ hội.
Dahak tuy mạnh nhưng lại không phải kẻ có sự kiên nhẫn, những đòn đánh của hắn đang dần trở nên mất kiểm soát.
Vì thế, cậu không còn cách nào khác ngoài việc chờ đợi thời cơ.

“Tại sao chứ!! Tại sao ta lại phải chật vật đến thế này!!”

Dahak vung thương. Có vẻ như chính hắn cũng không thể tin được bản thân đang phải khổ chiến.
Ngay khoảnh khắc nhìn thấy vẻ mặt đó, Kouki chợt nhận ra trạng thái của đối phương có điểm gì đó kỳ lạ.

“Đúng rồi! Lên thôi!!”

Ngay khi Kouki vừa nghĩ thế, chớp lấy một sơ hở trong thoáng chốc, Therion định lao vào Dahak.

“Ta không để ngươi làm điều đó đâu!”

Cùng với giọng nói ấy, một tia sáng đỏ rạch ngang trước mặt Kouki với tốc độ kinh hồn.

“Ư hự!!”
“Thiếu chủ!!”

Therion rên lên một tiếng rồi văng ra xa.
Kouki nhìn về phía tia sáng đỏ phóng tới. Người đàn bà được gọi là Zafarada đang đứng đó, một tay giơ ra, ánh mắt nhìn chằm chằm vào Therion.

“Chà, rõ ràng là ta nhắm vào đầu mà lại trượt mất. Thất bại rồi. Xin lỗi nhé, Dah-kun.”

Zafarada vừa nói vừa cười khúc khích.
Tia sáng đỏ đã bẻ cong giữa chừng và bắn xuyên qua chân của Therion. Dù không trúng đầu, nhưng chắc chắn đòn đó đã làm giảm đáng kể khả năng chiến đấu của anh ta.

“Này, Zafarada! Ta đã bảo là đừng có can thiệp vào rồi mà!”

Dahak quát lên, trừng mắt nhìn Zafarada.

“Có sao đâu chứ. Đằng nào thì ngươi cũng chẳng kết thúc được trận đấu. Thay vì thế, không phải nên kết liễu luôn sao? Đâu có lý do gì để giữ mạng cho hậu duệ của hung thú.”

Zafarada vừa dứt lời, đám người sói dưới quyền Therion liền bước lên trước. Tất cả đều rút vũ khí ra, cố gắng bảo vệ Therion.

“Chúng mày! Mau đưa thiếu chủ chạy đi! Tao sẽ cản đường bọn chúng!”

Người sói to lớn nhất ra lệnh cho thuộc hạ rồi tiến lên phía trước.

“Ikazuchi! Lùi lại đi! Tao vẫn chưa thua!”

Therion gượng dậy, gầm gừ. Có vẻ như anh vẫn chưa muốn từ bỏ chiến đấu.

“Thiếu chủ... Việc đó không được đâu ạ... Ở đây... Ư hự!!”

Ikazuchi định nói gì đó, nhưng một bóng đen bất ngờ xuất hiện từ phía bên cạnh đã đánh văng hắn đi.

“Không được đâu nhé. Đừng có cản trở cuộc vui.”

Kẻ đáp lời là một người đàn ông đeo mặt nạ, mọc đôi cánh dơi. Hắn rút kiếm, đe dọa người sói to lớn kia.
Thêm nhiều kẻ cầm kiếm khác bao vây lấy lũ người sói. Tất cả những kẻ đó đều tỏa ra một mùi hôi thối khó chịu. Kouki không biết đó là gì, nhưng chính là chướng khí đang tỏa ra từ bọn chúng.

“Khốn kiếp!”

Ikazuchi vung kiếm, gạt phăng bóng đen kia ra.

“Ô kìa! Ta đâu có dễ bị đánh bại thế! Nào hoàng tử, hãy kết liễu đứa trẻ thú nhân đó đi!!”

Gã đeo mặt nạ nói rồi nhìn về phía Dahak.

“Hừ, dù không phục lắm, nhưng không thể để nó chạy thoát! Ngươi phải chết ở đây, kẻ mang trong mình dòng máu hung thú!”

Theo lời gã đeo mặt nạ, Dahak thủ thế sẵn sàng với ngọn thương.

“Khoan đã!!”

Kouki không kìm được, lao từ phía sau tấn công Dahak.
Thế nhưng, Dahak thậm chí không thèm quay đầu lại, hắn vung thương chặn đòn của Kouki, đồng thời dùng con rắn trên vai phản công. Kouki phải vặn người né cú đớp của con rắn, lăn trên sàn rồi đứng chắn giữa Therion và Dahak.

“Haya! Ngươi dùng được ma thuật hồi phục đúng không! Mau chữa trị cho Therion đi! Trong lúc đó ta sẽ bảo vệ mọi người!”
“V-vâng ạ!”

Kouki xác nhận Haya đã chạy đến bên Therion rồi liền thủ thế với thanh kiếm.

“Kouki... Chỉ một mình ngươi thì không nổi đâu...”

Giọng của Therion vang lên từ sau lưng. Kouki hiểu ý anh ta.
Đó là đối thủ mà ngay cả hai người hợp sức cũng không hạ nổi. Không đời nào cậu có thể thắng được.

“Tôi biết chứ. Nhưng tôi vẫn phải làm thôi...”

Kouki biết rõ tình cảnh hiện tại. Các hiệp sĩ Thiên nga, và cả lũ sói, gần như đều không còn khả năng chiến đấu. Ngay cả người duy nhất có thể đối đầu là Ikazuchi cũng đang bị gã đeo mặt nạ áp chế. Thế nên, chỉ còn mình Kouki phải đứng lên.

“Tình thế này thật chướng mắt. Đứa trẻ thú nhân cũng chướng mắt. Mà ngươi là kẻ nào thế hả! Thật đáng ghét! Thôi kệ đi! Ta sẽ giết sạch các ngươi!”

Dahak phát ra sát khí bao trùm toàn thân. Cảm nhận được sát khí đó, cả người Kouki run lên bần bật.

(Sợ quá... Chỉ có một mình đối mặt với hắn, sao mà đáng sợ đến thế này...)

Kouki cố gắng ghìm chặt bàn tay đang run rẩy.
Cho đến lúc nãy, vẫn còn có Therion ở bên cạnh.
Thế nhưng, giờ đây cậu buộc phải đơn độc đối đầu với Dahak.
Đó quả là một hành động vô cùng liều lĩnh.
Dahak vung thương. Kouki dùng kiếm đỡ lại.

“Ư!”

Kouki không thể đỡ nổi cú đánh, ngã gục xuống. Vì phía sau là Therion và Haya, cậu buộc phải đỡ trực diện, khiến đòn đánh không thể bị lệch đi được. Cậu ngã xuống ngay sát nơi Therion và Haya đang ở.

“Đi chết đi!! Ta sẽ tiễn tất cả các ngươi lên đường cùng một lúc!!”

Dahak giơ cao ngọn thương, nhắm thẳng vào Kouki. Hắn định dồn toàn lực, đâm xuyên qua cả Kouki lẫn Therion.

(Không xong rồi... Mình không thể chặn được...)

Kouki nhìn tư thế của Dahak mà cảm thấy tuyệt vọng. Nhưng một khi đã nói là sẽ bảo vệ, cậu không thể lùi bước.

“Chết đi!”

Dahak phóng thương. Chắc chắn là một đòn tất sát.

(Mẹ ơi... Thầy Kuroki...)

Đã chuẩn bị sẵn tinh thần cho cái chết, Kouki gọi tên mẹ và Kuroki trong lòng.
Thế nhưng, mũi thương không bao giờ ập tới.

“Ơ, tại sao lại...”

Kouki ngạc nhiên. Phía sau lưng Dahak, không biết từ bao giờ đã xuất hiện một kẻ mặc giáp đen kịt.
Kẻ mặc giáp đen đang nắm chặt lấy cán thương. Nhờ vậy mà Dahak không thể tung ra đòn tấn công.

“K-Kỵ sĩ Bóng đêm!? Ngươi! Ngươi định làm trò gì hả!?”

Dahak gào lên giận dữ với kẻ mặc giáp đen phía sau.

(Kỵ sĩ Bóng đêm... Tại sao lại?)

Kouki không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Kỵ sĩ Bóng đêm đột ngột xuất hiện và chặn đứng chuyển động của Dahak. Cũng chẳng trách được vì sao cậu lại thấy khó hiểu đến vậy.

“Hoàng tử. Chẳng phải đã bảo là không được giết đứa trẻ mang dòng máu hung thú sao?”

Kỵ sĩ Bóng đêm nói thế, cố gắng áp chế vị hoàng tử rắn.

“Ngươi! Đây không phải nằm mơ nhỉ! Ngươi là hàng thật sao!”

Dahak vùng ra, vung thương tấn công Kỵ sĩ Bóng đêm. Tuy nhiên, Kỵ sĩ Bóng đêm chỉ dùng tay không chụp lấy ngọn thương đó rồi tung một cú đấm móc khiến Dahak văng ra xa.

“Dah-kun!!”

Zafarada nhìn thấy Dahak bị đánh, từ phía sau liền tung ra luồng sáng đỏ.

“Hừ!!”

Kỵ sĩ Bóng đêm lấy từ trong không trung ra một thanh kiếm đen tuyền rồi hất ngược luồng sáng đỏ đó lại.

“Áaaa!!”

Zafarada không né kịp, lãnh trọn tia sáng đỏ vào vai rồi ngã gục.

(K-kinh quá. Hắn áp đảo cả hai kẻ đó cùng lúc...)

Kouki sửng sốt. Kỵ sĩ Bóng đêm đang áp đảo hoàn toàn Dahak – kẻ mà ngay cả Kouki và Therion hợp sức cũng không thắng nổi. Hơn thế nữa, dù có sự tiếp viện của Zafarada, hắn vẫn không hề nao núng. Kouki cảm nhận được tình thế trận chiến đã thay đổi ngoạn mục nhờ sự can thiệp bất ngờ của Kỵ sĩ Bóng đêm.

“Khốn kiếp... Ra là vậy, thảo nào mình thấy có gì đó sai sai! Ngươi... đã làm trò gì đó từ phía sau đúng không. Ta cảm thấy cơ thể nặng nề hơn mọi khi.”

Dahak đứng dậy, nhìn kẻ kia bằng ánh mắt hằn học.

“Không ngờ lại là hàng thật. Chà, ta cũng thấy có gì đó bất thường. Hóa ra kẻ bẻ cong Hồng Thiểm (tia chớp đỏ) của ta là ngươi sao? Kỵ sĩ Bóng đêm.”

Zafarada cũng nhìn hắn với vẻ giận dữ. Khuôn mặt xinh đẹp lúc nãy nay đã biến đổi. Mắt mọc thêm tám cái, miệng rách tới tận mang tai với những chiếc răng nanh nhọn hoắt lộ ra. Có vẻ như mụ ta đã hiện nguyên hình.

“Zafarada! Tiếp tay cho ta! Chỉ mình ta thì không thắng nổi đâu!”
“Ừ, ta biết rồi.”

Dahak và Zafarada di chuyển về hai phía, định kẹp chặt lấy đối thủ. Ngược lại, Kỵ sĩ Bóng đêm vẫn giữ thái độ bình thản. Dù là 2 chọi 1, nhưng có vẻ hắn chẳng xem đó là vấn đề.

“Ta vốn không muốn chiến đấu đâu... nhưng mà, không còn cách nào khác. Để ta tiếp các ngươi vậy.”

Kỵ sĩ Bóng đêm vừa dứt lời, toàn thân hắn bốc lên những ngọn lửa đen ngòm. Khi Kỵ sĩ Bóng đêm tung ra ngọn lửa đen, Kouki cảm thấy không khí xung quanh trở nên nặng nề hơn bao giờ hết. Trận chiến giữa Kỵ sĩ Bóng đêm, Hoàng tử rắn và Công chúa Huyết sắc chính thức bắt đầu.