**Chương 31: Du ngoạn trên sông Kishu**

"Liệu làm thế này có thực sự ổn không nhỉ……"

Shirone bất giác thốt thành lời.

"Cô có chuyện gì sao, Shirone-san?"

Kyoka đang nằm bên cạnh trên chiếc ghế bãi biển đặt trên boong tàu cất tiếng hỏi.
Dáng vẻ của Kyoka trông hệt như một tiểu thư đang trong kỳ nghỉ dưỡng.
Bản thân Shirone cũng đang mặc đồ bơi nằm trên ghế bãi biển, nhưng cô cứ băn khoăn mãi, không biết làm vậy có ổn hay không.
Hiện tại, nhóm Shirone đang ở trên sông Kishu.
Lý do họ đến đây là để giải trừ kết giới của mê cung.
Có vẻ như ngôi đền cổ có kết nối với dòng sông, và có những phần kết giới chỉ có thể giải trừ nếu xâm nhập từ phía dưới nước.
Vì thế, họ đã nhờ sự trợ giúp từ những người thằn lằn (Lizardman).
Để thực hiện việc đó, nhóm Shirone đã có được một con tàu và tiến đến gần ngôi đền.
Thế nhưng, khi đến sông Kishu rồi thì thực tế lại chẳng có việc gì để làm.
Regena là người trực tiếp chỉ thị cho những người thằn lằn.
Không hiểu sao, lũ người thằn lằn đó lại gọi Regena là "Tế lễ rồng" (Dragon Priestess) và phục tùng cô răm rắp.
Dù chúng chẳng hề nghe lời Shirone lấy một nửa câu. Chính vì vậy, công việc điều tra đành phó mặc hoàn toàn cho Regena.
Shirone cảm thấy kỳ lạ về điều đó, nhưng cô đành tự thuyết phục bản thân rằng chắc hẳn Kuroki đã làm gì đó khi thành công trong việc thuần hóa lũ thằn lằn.
Ít nhất thì chúng có vẻ không thù địch với con người.
Thế nhưng, nói thẳng ra là Shirone chẳng còn việc gì để làm cả.
Dẫu vậy, cô vẫn đi theo vì sợ tà thần có thể sẽ gây rối.
Tuy nhiên, vì hầu hết các công việc đều do Regena đảm nhận, nên nhóm Shirone rơi vào cảnh nhàn rỗi.
Đó là lý do họ đang thực hiện chuyến du ngoạn trên sông Kishu như thế này.
Nhân tiện, Kuroki không có ở đây.
Rena đã kéo Kuroki đi mất với lý do có chuyện muốn nói riêng.
Sông Kishu là một con sông lớn, huyết mạch của các quốc gia nằm trên bình nguyên Minon, nơi các con tàu lớn qua lại tấp nập.
Cộng hòa Ariadia nằm ngay cửa sông Kishu này.
Con tàu mà Kaya chuẩn bị rất lớn và thoải mái.
Có khi nó còn lớn hơn cả chiếc du thuyền của nhà Reiji mà cô từng được đi trước đây.
Con tàu đang neo đậu tại bờ sông gần mê cung.
Nhóm Shirone vừa nằm thư giãn vừa thưởng ngoạn cảnh sắc bên kia bờ.
Bình nguyên Minon, nơi sông Kishu chảy qua, có thiên nhiên trù phú và khá xinh đẹp. Thế giới này có thiên nhiên phong phú hơn hẳn so với nước Nhật nơi Shirone sinh ra và lớn lên.

"Thưa tiểu thư, Shirone-sama. Tôi mang đồ uống đến cho hai người đây ạ."

Kaya mang đồ uống từ nhà bếp của con tàu ra.
Kaya không mặc đồ bơi mà vẫn diện bộ trang phục hầu gái thường ngày.
Shirone nghĩ rằng cô ấy nên cởi mở hơn một chút, nhưng có lẽ cô ấy sẽ chẳng đời nào làm thế.

"Cảm ơn chị, Kaya-san."

Shirone đón lấy chiếc cốc làm bằng gốm chứa đồ uống.
Ở thế giới này, thủy tinh không phổ biến.
Cốc thường làm bằng gốm, kim loại hoặc gỗ. Phổ biến nhất là gỗ, tùy từng vùng mà gốm hoặc kim loại cũng khá nhiều.

"Không có gì ạ."

Shirone cảm ơn, và Kaya cúi đầu đáp lại.
Thứ Kaya mang đến là nước ép lựu, có hương vị tươi mát và rất dễ uống.
Cầm chiếc cốc gốm trên tay, Shirone nhấp một ngụm làm dịu cổ họng.

"Kaya này, tiến độ điều tra thế nào rồi? Chán quá đi mất…… Uổng công tôi diện bộ đồ bơi này mà chẳng có ai ngắm cả."

Kyoka càu nhàu vẻ chán nản.
Cả Shirone và Kyoka đều mặc cùng một kiểu bikini.
Thế nhưng, dáng người của Kyoka lại chuẩn hơn Shirone rất nhiều, khiến cho dù là cùng một bộ đồ bơi, vẻ gợi cảm toát ra từ cô ấy lại hoàn toàn khác biệt.
Nếu là đàn ông, chắc chắn sẽ thèm thuồng muốn ngắm nhìn lắm.

(Có khi không có Kuroki ở đây lại hay…… Chắc chắn anh ta sẽ nhìn Kyoka-san bằng ánh mắt đồi bại cho xem.)

Shirone cảm thấy nhẹ nhõm vì không có Kuroki.
Hiện tại anh ta đang ở bên một mỹ nhân tuyệt sắc là Rena, nhưng Shirone không hề nghĩ rằng giữa Rena và Kuroki sẽ có chuyện gì đó xảy ra.
Nhân tiện, chất liệu của bộ đồ bơi là loại lụa đặc biệt. Đây là loại lụa không thấm nước cực kỳ ưu việt.
Những người làm việc trên biển đều mặc đồ bơi làm từ loại lụa này.
Phía Tây của lục địa có khí hậu ấm áp hơn hẳn phía Đông, nên trang phục thường ngày của phụ nữ, nếu không phải là tín đồ của Felia, thì đều để lộ da thịt khá nhiều.
Theo giáo lý của Nữ thần Felia, việc để lộ da thịt trước mặt đàn ông không phải là chồng mình được coi là không tốt.
Vì thế, mức độ hở hang của phụ nữ sùng bái Nữ thần Felia cũng giống như ở phía Đông.
Với những tín đồ Felia đó, trang phục hiện tại của nhóm Shirone có lẽ là một thứ gì đó cực kỳ không đứng đắn.
Tuy nhiên, vì nhóm Shirone không sùng bái Nữ thần Felia, nên việc mặc như thế này cũng chẳng có vấn đề gì về mặt tôn giáo.
Mặc dù vậy, Shirone cũng chẳng có ý định khoe khoang cho ai xem.

"Nếu vậy, tiểu thư có muốn thử để các vị nam nhân đằng kia ngắm nhìn không ạ?"

Kaya vừa nói vừa nhìn về phía đuôi tàu.
Ở đuôi tàu, Novis và những người khác đang ở đó.
"Các vị nam nhân" mà Kaya nhắc đến chính là Novis, Dũng giả hệ Thủy Nephim và Dũng giả hệ Phong Zepha.

"Ngắm nhìn các vị đó ư? Tôi không hiểu ý cô là sao."

Kyoka tỏ vẻ thắc mắc.
Có vẻ cô ấy thực sự không hiểu tại sao mình lại phải cho họ ngắm nhìn.
Shirone nghĩ, có lẽ đối với Kyoka, những người như Novis chỉ là sự tồn tại không đáng bận tâm.

"Vậy, tiểu thư muốn cho ai ngắm nhìn ạ?"

Kaya hỏi lại bằng giọng điệu có phần ngán ngẩm.

"Ừm, chuyện đó thì…… Nghĩ kỹ lại thì, tôi thấy xấu hổ quá đi mất."

Kyoka đỏ mặt.
Không biết cô ấy đã tưởng tượng đến việc cho ai ngắm nhìn đây.
Shirone cảm thấy hơi tò mò.

"Haizz, thôi được rồi. Nhưng mà, tuyệt đối đừng nghĩ đến chuyện cho những kẻ nam nhân kỳ quặc nào đó ngắm nhìn nhé."

Nói đoạn, Kaya nhìn ra xa xăm.
Hướng đó chính là Cộng hòa Ariadia, nơi Kuroki đang ở.
Shirone tự hỏi, không biết Kaya đã tưởng tượng đến ai trong đầu.

"Mà này, không biết Kuroki đang làm gì nhỉ? Anh ấy đang làm gì với Rena thế không biết."

Shirone cũng nhìn về phía Cộng hòa Ariadia.
Về lý thuyết thì Kuroki và Rena là quan hệ đối địch.
Vì thế, chẳng đời nào có chuyện lãng mạn xảy ra, nhưng khả năng xảy ra tranh chấp là hoàn toàn có thể.
Shirone cảm thấy lo lắng về điều đó.

◆

"Khốn kiếp! Tại sao lại không được sang bên kia chứ!!"

Bên cạnh Shizufe, Dũng giả hệ Phong Zepha đang càu nhàu.
Ở mũi tàu là Shirone và Kyoka trong trang phục đồ bơi.
Zepha đang muốn chạy sang để ngắm nhìn hai người họ.

"Cậu lại đang nói cái gì ngu ngốc thế hả…… Làm thế thì Kaya-sama sẽ giết cậu đấy."

Keina thở dài ngán ngẩm, quở trách Zepha.
Kaya là một người đáng sợ.
Hơn nữa, Shizufe nghe nói sức mạnh của cô ấy ngang ngửa với những đồng đội khác của Dũng giả Ánh sáng.
Nếu chọc giận một người như vậy thì cái kết sẽ chẳng tốt đẹp gì đâu.
Những người ở phía kia đều là những nhân vật tầm cỡ như ở trên mây xanh vậy.
Không nên làm mấy trò vớ vẩn.

(Chưa kể, Shirone-sama đã nhân tiện cứu tôi mà còn thuần hóa được cả lũ thằn lằn nữa. Thật là những con người phi thường.)

Shizufe thầm ngưỡng mộ.
Việc điều khiển lũ thằn lằn đó mà không cần xiềng xích hay gông cùm là điều người thường không thể làm được.
Thế mà Zepha lại dám nhìn những người như vậy bằng ánh mắt đồi bại, quả là kẻ không biết sợ chết.

"Nhưng mà này, hai đại mỹ nhân mặc đồ như thế cơ mà. Ngắm nhìn chẳng phải là lễ nghi hay sao? Này, ông thấy đúng không, Dũng giả hệ Hỏa?"

Zepha quay sang hỏi Novis ở bên cạnh.

"À thì…… quả thật là……"

Novis gật đầu.
Rõ ràng Novis cũng đang rất muốn chạy sang ngắm nhìn.

"Thật là hết nói nổi…… Novis. Đừng làm phiền Shirone-sama chứ. Chị ấy là ân nhân cứu mạng của tôi đấy."
"Nhưng mà này, Shizufe…… Không ngắm nhìn dáng vẻ đó của Kyoka-sama và Shirone-sama thì chẳng phải là tổn thất lớn của cả đời người hay sao……"

Novis đáp lại, khuôn mặt lộ rõ vẻ thèm thuồng.

"Anh đang nói cái gì thế hả……"

Shizufe ôm đầu.

(Đúng là cái tên ngốc này không bao giờ biết học hỏi.)

Quả thật, Shizufe cũng hiểu cảm giác đó.
Kyoka có vòng một đầy đặn, vòng eo thon gọn, một cơ thể tuyệt mỹ.
Và Shirone, tuy vòng một nhỏ hơn Kyoka một chút nhưng so với tiêu chuẩn thông thường thì vẫn rất lớn.
Hơn nữa, đôi chân của cô ấy lại thon dài. Dáng người tuyệt vời chẳng hề thua kém Kyoka.
Ngay cả với một người phụ nữ như Shizufe, cô cũng cảm thấy ghen tị với vóc dáng của hai người họ.
Vì thế, cảm giác muốn ngắm nhìn là điều dễ hiểu.

(Nhưng, mình không thể để lũ ngốc này đến chỗ Shirone-sama được. Không thể để gây phiền hà cho ân nhân.)

Shizufe quyết định sẽ canh chừng, không cho lũ ngốc này bén mảng đến chỗ Shirone.
Dù nói là được cứu, nhưng Shizufe chỉ gục ngã trong khuôn viên ngôi đền và không chạm trán với gã Hắc Kỵ sĩ đó.
Thế nhưng, cô không biết nếu họ đến cứu muộn hơn thì sẽ thế nào.
Hơn nữa, việc được đích thân Nữ thần chữa trị cũng là nhờ ơn Shirone.

(Được đích thân vị Nữ thần xinh đẹp như vậy chữa trị, mình thật là quá may mắn.)

Shizufe nghe nói Nữ thần xinh đẹp Rena là người thanh thuần, đáng yêu, tâm hồn dịu dàng và chan chứa lòng từ bi.
Khi nhìn thấy vẻ đẹp đó, Shizufe tin chắc lời đồn kia là sự thật.
Việc được gặp trực tiếp vị Nữ thần đó là một điều vô cùng tuyệt vời.
Vì vậy, Shizufe rất biết ơn Shirone.
Ngay từ đầu, việc Shizufe ở đây cũng là vì muốn đền đáp ân tình đó.
Hơn nữa, Novis có thể sẽ gây phiền cho Shirone. Nếu Novis làm điều gì ngu ngốc, cô nhất định phải ngăn lại.
Đáng lẽ Shizufe định đi một mình, nhưng Keina đã đi cùng.
Chỉ có điều, sai lầm là cô không ngờ tới cả Dũng giả hệ Phong Zepha và Dũng giả hệ Thủy Nephim cũng đi theo. Chắc họ có những toan tính riêng mới tìm đến đây.
Thế nhưng, không hiểu sao sự xuất hiện của Novis khiến Shizufe cảm thấy chướng mắt.

"Phạch!!"

Đột nhiên nước bắn tung tóe.
Cùng với bọt nước, một người đàn ông hạ cánh xuống boong tàu.
Người vừa từ dưới sông ngoi lên là Dũng giả hệ Thủy Nephim.
Anh ta có thể hành động dưới nước. Vì thế, anh ta đã lặn xuống cùng lũ người thằn lằn.
Nephim dùng một cử chỉ điệu đà để rũ nước trên tóc.
Mái tóc màu xanh nước biển của Nephim rung rinh, nước bắn tung tóe khắp nơi.
Với thân hình cân đối, dù không bằng Reiji nhưng anh ta cũng là một mỹ nam khá ổn.
Ít nhất thì Shizufe nghĩ khuôn mặt anh ta còn ưa nhìn hơn cả Novis và Zepha.

"Phù……"

Nephim thở phào, tiến đến mạn tàu rồi quỳ một gối xuống. Nơi Nephim quỳ chính là vị trí có chiếc thang để xuống sông.
Ngay lúc đó, một người phụ nữ ngoi lên từ mặt nước gần chiếc thang.
Đó là Regena, một trong những người hầu cận của Kyoka và Shirone.
Cô ấy đã lặn xuống sông để thay mặt Shirone chỉ huy lũ thằn lằn.
Nghe nói Regena từng là công chúa của một vương quốc nào đó.
Shizufe tự hỏi tại sao cô ấy lại trở thành người hầu cận, nhưng việc moi móc quá khứ của người khác là thất lễ nên cô không hỏi.
Cô tự nhủ chắc hẳn người đó đã trải qua nhiều chuyện.
Tuy nhiên, việc được giao phó chỉ huy lũ thằn lằn cho thấy cô ấy rất được tin tưởng.
Thực tế là cô ấy cũng có khả năng hành động dưới nước giống như Nephim.
Regena vươn tay nắm lấy thang rồi từ từ leo lên.

"Regena, để tôi giúp cô một tay."

Nephim vừa nói vừa vươn tay ra.
Thế nhưng, Regena phớt lờ anh ta và leo thẳng lên tàu.
Bị phớt lờ, Nephim nở một nụ cười khổ.
Nhìn thấy cảnh tượng đó, Novis và Zepha bật cười.

(Thật là, mấy người các anh……)

Shizufe nhìn tình cảnh của nhóm Novis mà thấy đau cả đầu.

"Này, mời cô……"

Shizufe đưa tấm vải lau người cho cô ấy.

"Cảm ơn cô rất nhiều……"

Regena cúi đầu trước Shizufe. Khuôn mặt cô ấy toát lên vẻ dịu dàng khác hẳn với khi đối diện với Nephim.
Regena đón lấy tấm vải và bắt đầu lau người.

(Cô ấy cũng là một người cực kỳ xinh đẹp.)

Shizufe quan sát toàn thân Regena.
Mái tóc màu hạt dẻ, làn da trắng ngần. Tuy không được như Kyoka hay Shirone nhưng những đường cong cơ thể vẫn rất gợi cảm.
Vì đang mặc đồ bơi nên vóc dáng tuyệt vời của cô ấy càng lộ rõ.

(Chẳng lẽ những người phụ nữ phục vụ Reiji-sama toàn là mỹ nhân không vậy? Gặp toàn những phụ nữ xinh đẹp thế này, thành thật mà nói, mình thấy mất tự tin với tư cách là phụ nữ quá.)

Trong số những phụ nữ trên con tàu này, người có vòng một khiêm tốn nhất chính là Shizufe. Ngay cả khi không phải là tín đồ Felia, cô cũng chẳng hề tự tin để mặc đồ bơi.

"Chà, cũng được phết nhỉ……"
"Ừm."

Nhìn Regena trong bộ đồ bơi đang lau người, Zepha và Novis lại dán mắt vào.
Shizufe muốn đá bay lũ này xuống sông nhưng đành cố kỵ nhịn.

"Các cậu. Đừng nhìn Regena của tôi bằng ánh mắt đồi bại đó nữa."

Nephim đứng chắn trước mặt Regena, che khuất tầm nhìn của nhóm Novis.

"Á! Gian lận nha, Nephim! Chỉ một mình cậu muốn làm người hùng thôi sao!!"
"Ngay từ đầu! Từ khi nào mà Regena-san đã thành của cậu rồi hả!!"

Hai người càu nhàu.
Nephim nhìn bộ dạng đó của họ rồi cười khẩy.

"Nhân tiện, Regena. Tối nay đi ăn cùng tôi nhé?"

Nephim nói với vẻ mặt nghiêm túc.
Có vẻ như ngay cả khi ở dưới nước, Nephim cũng không ngừng tán tỉnh Regena.
Thảo nào Regena lại lạnh lùng với anh ta đến thế.

"À…… Tôi xin lỗi. Tôi đã có người chồng rất quan trọng rồi. Vì thế, tôi không thể nhận lời của anh được."

Regena nói với Nephim bằng vẻ mặt khó xử.
Câu nói đó khiến không chỉ Novis và Zepha, mà cả Keina cũng thốt lên kinh ngạc.
Tất nhiên Shizufe cũng ngỡ ngàng.

"Ồ ồ, có chồng rồi sao. Đúng là bất ngờ thật đấy."

Keina mở to mắt nhìn Regena.

"Regena-san! Chị đã có chồng rồi ư! Anh ấy là người như thế nào vậy ạ!!?"

Shizufe bất giác thốt lên hỏi.

(Vì là người hầu của Kyoka-sama nên chắc chắn người chồng đó không phải là Reiji-sama. Rốt cuộc anh ta là người thế nào nhỉ? Với tư cách là tín đồ của Nữ thần Hôn nhân, mình cực kỳ tò mò.)

Shizufe rướn người về phía trước hỏi Regena.

"Anh ấy là một người rất ấm áp và dịu dàng……"

Regena mỉm cười đáp lại.
Nụ cười đó thật sự rất tuyệt vời.
Shizufe bất giác trầm trồ. Thú thật, cô cảm thấy ghen tị.
Liếc mắt sang bên cạnh, thấy Nephim đang ỉu xìu.

(Dù hơi tội nghiệp cho cậu ta, nhưng chắc từ giờ sẽ ngoan ngoãn hơn thôi. Mà này, không biết người chồng khiến Regena-san bộc lộ biểu cảm như thế là người thế nào nhỉ?)

Shizufe thầm tò mò về người chồng đó.