**Chương 14: Tung tích của gã đàn ông đầu dê**

Trời đã sắp tối, cảnh vật xung quanh trở nên khá mờ mịt. 
Nếu là ở một đất nước bình thường, có lẽ giờ này cả thường dân lẫn quý tộc đều đã trở về nhà rồi. 
Vì phải tiết kiệm nhiên liệu, nơi duy nhất có ánh sáng chỉ là những bức tường thành được chiếu sáng để bảo vệ đất nước khỏi ma thú. 
Tuy nhiên, Cộng hòa Ariadia giàu có vì mua được dầu giá rẻ nên ngay cả ban đêm, dọc theo các con phố cũng có những chiếc đèn treo như đèn đường, nhờ vậy mà không gian vẫn khá sáng sủa. 
Dường như dù không dùng đến chiếu sáng ma thuật, người ta vẫn có thể đi lại bình thường.

"Hô~, này Chiyuki-san, có nhiều chị gái ăn mặc hở hang quá đi mất."

Nao nhìn dáo dác xung quanh. 
Nơi Chiyuki, Nao và Dekius đang đi bộ là khu phố nằm bên ngoài tường thành. 
Khu vực này tập trung các nhà trọ kiêm quán ăn dành cho người thu nhập thấp. 
Điều Nao đang nhìn chính là những người phụ nữ vừa là nhân viên quán trọ, vừa kiêm luôn việc mời chào khách. 
Thế nhưng, họ không chỉ là nhân viên mà còn là những kỹ nữ thuộc biên chế của quán. 
Tiền thuê phòng và tiền ăn là doanh thu của quán, còn tiền cho "một đêm ân ái" thì thuộc về túi riêng của các cô gái đó.

"Nào, Nao-san. Đừng nhìn chằm chằm như vậy."

Chiyuki khiển trách Nao. 
Trang phục của những cô gái đó rất thiếu vải. 
Rõ ràng là loại y phục nhằm khêu gợi người khác giới. Không phải là thứ nên nhìn chằm chằm.

"Xin lỗi chị, Chiyuki-san. Nhưng mà, hì hì, không ngờ em cũng được họ mời chào đấy."

Nao tỏ ra vui vẻ khi được "mời gọi". 
So với Rino, Sahoko hay Shirone, Nao gần như chẳng bao giờ được nam giới tiếp cận. 
Có lẽ chính vì vậy mà cô thấy vui khi được mời. 
Phụ nữ ở khu vực này gần như toàn bộ là kỹ nữ. 
Trong thế giới đầy rẫy ma thú ở bên ngoài tường thành này, rất ít người phụ nữ nào lại đi du hành một mình. 
Chính vì thế, những người trọ lại quán chủ yếu là nam giới, và phụ nữ ở đây hầu hết đều là kỹ nữ nhắm vào những người đàn ông đó. 
Có lẽ cũng vì vậy mà khi Chiyuki và Nao đi dạo ở khu này, họ đã bị nhầm là kỹ nữ và bị không ít đàn ông tiếp cận. 
Dù Chiyuki thấy trang phục của mình chẳng có chút gì giống kỹ nữ cả, nhưng mấy gã đó chẳng bận tâm đến điều đó. 
Nhờ vậy mà việc xua đuổi họ trở nên rất vất vả. Do đó, Chiyuki nghĩ mình nên đi sát cạnh Dekius.

(Mà này, tuy Nao-san có vẻ vui, nhưng bị mấy kẻ đó mời chào có gì đáng vui sao nhỉ?)

Chiyuki nhìn quanh nhưng chẳng thấy người đàn ông nào ra hồn. 
Nếu chỉ xét về gương mặt, Reiji vẫn vượt trội hơn hẳn. 
Hơn nữa, Dekius cũng là một nam tử vô cùng tuấn tú. Thêm vào đó, không như Reiji, anh ta lại rất thành thật. 
Vấn đề nằm ở chỗ, những người đàn ông vừa đẹp trai vừa nghiêm túc như thế chẳng bao giờ tìm đến Chiyuki.

(…Thôi không nghĩ nữa. Càng nghĩ càng thấy buồn.)

Dekius đi bên cạnh Chiyuki, dù có hai mỹ nhân ở cạnh nhưng anh ta chẳng hề liếc mắt lấy một cái. 
À, nếu anh ta liếc nhìn thì Chiyuki lại thấy phiền phức, nên với cô thế này cũng không thành vấn đề. 
Thậm chí còn nghi ngờ không biết anh ta có hứng thú với phụ nữ hay không nữa. 
Dekius cứ thế tiến bước mà không hề nhìn đến những kỹ nữ xinh đẹp trên đường. 
Thực ra thì phía bên kia cũng không muốn bị anh ta nhìn. 
Mỗi khi Dekius đi ngang qua, các kỹ nữ đều lẩn trốn. 
Không chỉ các kỹ nữ, mà gần như tất cả những người có mặt ở đó đều di chuyển để tránh mặt Dekius. 
Thú thật, Chiyuki nghĩ có lẽ việc đưa anh ta theo là một sai lầm. 
"Hiệp sĩ của Pháp luật" là một sự tồn tại chẳng mấy dễ chịu với những người ở đây. 
Có khi đến cả Marsas cũng sẽ bỏ chạy mất. Chiyuki vừa liếc nhìn Dekius vừa suy nghĩ như vậy.

"Chiyuki-dono. Liệu có chắc chắn là Sienna đã đi con đường này không?"

Dekius lo lắng hỏi Chiyuki khi họ đang đi trong khu phố ngoài.

"Không sai đâu, Dekius-kyou. Trong mắt tôi, hình bóng của Sienna và những người khác vẫn đang hiển hiện rõ ràng."

Chiyuki gật đầu. 
Thực tế, Chiyuki đang vừa đi vừa dùng ma thuật "Nhãn quá khứ" để nhìn lại thời điểm Sienna đi qua đây. 
Trong mắt Chiyuki, cảnh tượng quá khứ hiện lên như một ảo ảnh. 
Trong ảo ảnh đó, có bóng dáng của Sienna. 
Sienna trong ảo ảnh đang theo dõi một người đàn ông ở phía trước tầm mắt. 
Gã đàn ông đó có gương mặt gầy gò, dài ngoằng, khó mà nói là ưa nhìn. 
Lúc gặp mặt lần đầu, hắn cải trang thành Satyr nên không thấy rõ mặt, nhưng Chiyuki suy đoán đó chính là Marsas. 
Cả hai người họ hiện không có ở đây nên Nao và Dekius không thể nhìn thấy họ. 
Chiyuki, Nao và Dekius tiếp bước theo dấu vết mà Sienna đã để lại.

"Cô ấy đang hướng về đâu nhỉ... Ơ!!?"

Chiyuki đột nhiên ôm mắt rồi khuỵu xuống.

"Chuyện gì vậy Chiyuki-san!?"
"Cô bị sao vậy, Chiyuki-dono!?"

Thấy Chiyuki đột nhiên ngồi xuống, Nao và Dekius vội vã chạy lại.

"Xin lỗi... Ma thuật Nhãn quá khứ bị ngắt rồi. Có lẽ kẻ gây nhiễu loạn tầm nhìn bằng ma thuật đang ở gần tòa nhà kia. Hắn đã lọt vào tầm mắt nên ma thuật của tôi bị hóa giải mất rồi."

Vừa ôm mắt, Chiyuki vừa giải thích. 
Có một vài loại ma thuật có khả năng cản trở tầm nhìn ma thuật như Viễn thị, Thấu thị, Nhãn quá khứ, Tà nhãn, v.v. 
Nếu kẻ địch sử dụng ma thuật đó, cô sẽ không thể quan sát bằng ma thuật được nữa. 
Vì người sử dụng loại ma thuật đó đang ở gần đây nên ma thuật của Chiyuki đã bị phá giải.

"Hả!? Ý chị là có kẻ mà ngay cả sức mạnh của Chiyuki-san cũng không nhìn thấy được sao?"

Nao kinh ngạc hỏi. 
Để cản trở tầm nhìn ma thuật, kẻ đó ít nhất phải sở hữu ma lực tương đương. 
Nghĩa là có kẻ sở hữu ma lực ngang ngửa Chiyuki ở đây.

"Chuyện là như vậy đấy, Nao-san. Vì tôi không phải chuyên về ma thuật thị giác nên cũng không hẳn là mạnh lắm."

Vì Chiyuki không chuyên về ma thuật sử dụng đôi mắt, nên ngay cả những kẻ có ma lực yếu hơn cô cũng có thể ngăn cản Nhãn quá khứ. 
Dù vậy, với ma lực của người thường thì điều đó là không thể. 
Nghĩa là tại nơi này, vào thời điểm Sienna có mặt, đã xuất hiện một nhân vật không hề tầm thường.

"Đó là kẻ nào vậy?"
"Không rõ nữa, Dekius-kyou. Liệu hắn có liên quan đến Marsas, hay chỉ là tình cờ đi ngang qua? Nhưng thế này thì khó dùng Nhãn quá khứ quá. Chừng nào nhân vật đó còn trong tầm nhìn, tôi không thể sử dụng nó được."

Chiyuki đứng dậy, cố mở mắt. 
Trước mắt là một tòa nhà lớn. 
Cửa chính đóng chặt, từ cửa sổ cũng không thấy ánh đèn. 
Có vẻ như không có ai bên trong. 
Chiyuki cảm thấy Marsas trong ảo ảnh đã tiến lại gần tòa nhà đó, nhưng cô không thể khẳng định chắc chắn.

"Vậy chúng ta hãy tìm kiếm bằng phương pháp khác. Biết đâu Marsas đang ở quanh đây."
"Đúng là vậy nhỉ. Nao-san, em có thể giúp chị quan sát xung quanh một chút được không? Biết đâu Marsas đang đi dạo quanh đâu đó."

Bản vẽ chân dung của Marsas đã được các thành viên trong đoàn kịch vẽ giúp. Chỉ cần nhìn vào đó, ngay cả Nao chưa từng trực tiếp gặp mặt cũng có thể nhận ra hắn.

"Em hiểu rồi."

Ngay khoảnh khắc nói xong, dáng hình Nao biến mất.

"Hả?"

Dekius ngơ ngác nhìn quanh tìm kiếm. 
Anh ta không thể cảm nhận được chuyển động của Nao. 
Vì thế, anh cảm giác như cô đột nhiên biến mất vậy. 
Chiyuki nghĩ phản ứng đó là điều đương nhiên. 
Thực tế, ngay cả Chiyuki cũng không theo kịp chuyển động của Nao. 
Chuyển động của Nao nhanh đến mức ngay cả những người chiến đấu giỏi như Shirone hay Kaya cũng không thể nắm bắt hoàn toàn. 
Người duy nhất có thể bắt trọn chuyển động của Nao chỉ có mình Reiji. 
Mỗi khi hai người đó nghiêm túc chạy đi, không ai theo kịp, điều đó khiến Chiyuki đôi khi gặp rắc rối. 
Một lúc sau, Nao quay trở lại.

"Mừng em đã về, Nao-san. Tìm thấy chưa?"

Chiyuki hỏi, Nao lắc đầu.

"Không thấy, nhưng em tìm thấy dấu vết của một cuộc chiến."
"Dấu vết chiến đấu?"
"Vâng ạ. Chiyuki-san, chị đi cùng em một chút nhé."

Chiyuki gật đầu.

"Đi thôi, Dekius-kyou."

Dekius gật đầu rồi theo sau Chiyuki và Nao. 
Nao dẫn họ đến một nơi ít người qua lại.

"Ở trên này ạ."

Nói rồi, Nao bay vọt lên mái nhà.

"Dekius-kyou, ngài có bay được không?"
"Không, ta làm sao mà..."
"Vậy thì tôi sẽ kéo ngài lên."

Chiyuki nắm lấy tay Dekius rồi dùng ma thuật bay thẳng lên mái nhà. 
Dekius thốt lên những tiếng kêu đáng xấu hổ nhưng cô không hề bận tâm.

"Chị nhìn xem. Mái nhà bị thủng một lỗ này."

Khi leo lên mái, Nao chỉ vào một điểm và nói. 
Đúng như lời Nao, trên mái nhà có những lỗ thủng rải rác. 
Chỉ là, Chiyuki không biết liệu đó có phải là dấu vết của cuộc chiến hay không. 
Nhưng các lỗ thủng có vẻ như mới hình thành gần đây. 
Dấu vết rất rộng, dường như đã xảy ra một trận chiến vô cùng ác liệt.

"Này Nao-san, em có biết là ai đánh với ai không?"
"Em không rõ, nhưng có vẻ cả hai đều không phải người bình thường. Họ đã giao tranh rất dữ dội."

Nghe lời Nao, Chiyuki đăm chiêu.

"Ra là vậy. Thế thì, chị sẽ thử dùng Nhãn quá khứ một lần nữa."

Chiyuki lại thi triển ma thuật, tầm nhìn ngược dòng về quá khứ. 
Nhưng đến một thời điểm nhất định, ma thuật lại bị giải trừ.

"Lại bị ngắt rồi. Không ổn rồi. Dekius-kyou nghĩ sao? Ngài có nghĩ một bên tham chiến là Sienna, em gái ngài không?"

Vừa ôm mắt, Chiyuki vừa hỏi.

"Tôi không rõ. Nhưng nếu Sienna đã chiến đấu, có lẽ con bé đã để lại manh mối gì đó."
"Manh mối sao?"
"Vâng. Sienna là đứa trẻ thông minh. Nếu có chuyện gì xảy ra, con bé chắc chắn sẽ để lại thứ gì đó."
"Ra vậy..."
"Vì thế, tôi muốn sử dụng ma thuật 'Định vị vật thể'."

Chiyuki thán phục trước lời nói của Dekius. 
Ma thuật Định vị vật thể (Locate Object) dùng để tìm kiếm một đồ vật cụ thể. 
Tuy nhiên, nếu không hiểu rõ về món đồ đó hoặc không hình dung được rõ ràng trong đầu thì không thể tìm thấy. 
Nhân tiện, Chiyuki cũng có thể dùng ma thuật này, nhưng vì cô không biết đồ đạc của Sienna nên đây là việc Dekius phải làm.

"Vậy tôi bắt đầu đây. Phạm vi tìm kiếm không rộng lắm nhưng... tôi sẽ cố thử."

Dekius nhắm mắt tập trung ý thức. 
Chiyuki cảm nhận được ma lực tỏa ra từ cơ thể Dekius. 
Sau vài phút, mồ hôi chảy dài trên mặt anh. Qua biểu cảm, có thể thấy anh đang cố quá sức để mở rộng phạm vi tìm kiếm. 
Chiyuki và Nao lặng lẽ dõi theo để không làm phiền Dekius. 
Rồi đột nhiên, Dekius mở mắt.

"Ha... ha... Tìm thấy rồi."

Anh thở dốc, quỳ một gối xuống.

"Dekius-kyou, ngài không sao chứ?"
"Tôi không sao, Hiền giả-dono. Hơn nữa, đi thôi."

Chiyuki và nhóm người xuống mái nhà, Dekius dẫn đầu đi về phía trước.

"Ở đây."

Dekius chỉ vào khoảng trống giữa hai tòa nhà.

"Tôi nghĩ thanh đoản đao của Sienna nằm trong cái hẻm chật hẹp này."

Chiyuki nhìn vào con hẻm nhỏ phía sau. 
Nơi này đủ rộng để người đi qua nhưng rác rưởi chất đống, nhìn thôi đã không muốn bước chân vào.

"Ư, bẩn quá đi mất."
"Có lẽ là một bãi đổ rác trái phép. Thú thật là em không muốn vào đâu."

Chiyuki tạo ra vài cánh tay ma thuật rồi vươn vào con hẻm chật hẹp. 
Dò dẫm xung quanh một hồi, cô tìm thấy thứ trông giống đoản đao. 
Cô thu hồi cánh tay ma thuật rồi đưa cho Dekius.

"Quả nhiên là kiếm của Sienna."

Dekius nói khi nhìn vào thanh đoản đao.

"Vậy sao... Nếu thế thì đúng là người đã chiến đấu trên mái nhà là Sienna rồi. Hy vọng con bé bình an..."

Chiyuki cúi đầu nói.

"Vâng... Chắc hẳn con bé đã bị những kẻ cuồng tín Ma Vương truy đuổi. Sienna chạy rất nhanh, nên chắc chắn là an toàn thôi. Nhưng, biết đâu con bé đang bị thương. Phải tìm ra con bé nhanh mới được."
"Đúng vậy nhỉ... Ủa?"

Chiyuki nhìn vào thanh đoản đao rồi nghiêng đầu.

"Có chuyện gì vậy Chiyuki-san?"
"Nao-san nhìn này. Trên lưỡi kiếm có khắc gì đó."

Chiyuki đưa thanh đao cho Nao xem.

"Thật này. Viết gì thế chị?"
"Viết là 'Nữ thần Ánh trăng'. Nghĩa là sao nhỉ? Dekius-kyou, ngài có hiểu không?"

Chiyuki đưa dòng chữ trên đao cho Dekius xem.

"Đây chắc chắn là chữ của Sienna... Và 'Nữ thần Ánh trăng' sao? Không lẽ nào?"
"Ngài có manh mối gì sao, Dekius-kyou? Có lẽ đây là thông điệp mà Sienna để lại cho ngài. Viết ngắn gọn thế này chắc vì con bé chỉ kịp viết chừng đó thôi. Ngài nhớ lại thử xem, bất cứ điều gì cũng được."

Nghe Chiyuki nói vậy, Dekius đăm chiêu.

"Tôi có một dự cảm. Chắc chắn là về người phụ nữ mà tôi đã nhắc tới khi gặp mọi người trong bữa tiệc. Đêm trước bữa tiệc, khi đang đi dạo cùng Sienna, chúng tôi đã gặp một người phụ nữ kỳ lạ. Cô ấy là một người phụ nữ xinh đẹp... Dưới ánh trăng, cô ấy đúng là Nữ thần Ánh trăng. Người duy nhất tôi nghĩ đến khi nghe từ Nữ thần Ánh trăng chỉ có thể là người đó."

Dekius ngước nhìn trăng nói. 
Biểu cảm của anh như đang hồi tưởng về người phụ nữ đó. 
Nao nghe vậy liền huýt sáo một tiếng.

(Tên đần độn chẳng phản ứng gì trước tụi mình mà lại khen một người phụ nữ đến mức đó sao... Cô ta là ai cơ chứ?)

Chiyuki cảm thấy hơi khó chịu, nhưng giờ không phải lúc để nghĩ chuyện đó.

"Mà này, người phụ nữ được nhắc tới trong bữa tiệc đó... Dekius-kyou, ngài có hỏi tên cô ta không?"
"Không, cô ấy rời đi ngay lập tức... Chỉ là, cô ấy có nói là đến để xem mặt 'Dũng giả Ánh sáng'."
"Đến gặp Reiji-kun ư? Nếu là bình thường thì chỉ nghĩ là muốn tiếp cận thôi. Nhưng nếu cô ta đang thao túng Karkinos thì có lẽ mục đích không hề tốt đẹp gì."
"Đúng là vậy thật đấy Chiyuki-san. Người phụ nữ đó là ai nhỉ?"
"Thật xin lỗi. Chiyuki-dono, Nao-dono. Biết thế này tôi đã hỏi tên và chỗ ở của cô ta rồi."
"Haizz, không biết cũng đành chịu. Nhưng không nghi ngờ gì việc người phụ nữ đó chính là Nữ thần Ánh trăng. Giờ chúng ta đã tìm thấy một manh mối, tiếp theo nên làm gì đây? Có nên tiếp tục tìm kiếm thêm chút nữa không?"

Chiyuki hỏi, Nao và Dekius cùng gật đầu.

"Nãy em đã đi xem một vòng rồi, nhưng biết đâu lại tìm thấy phát hiện mới."
"Tôi cũng muốn tiếp tục điều tra. Có thể vẫn còn manh mối khác."
"Vậy quyết định thế nhé. Chúng ta đi tiếp thôi."

Cứ như vậy, nhóm của Chiyuki tiếp tục rảo bước qua khu phố ngoài.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Nguyên mẫu của Midas là vua Midas xứ Phrygia trong câu chuyện "Tai vua Midas là tai lừa". 
Việc họ là tín đồ Isthia cũng là vì mối liên hệ với vùng Phrygia giống như Cybele vậy. 

*Cybele từng được thờ phụng ở Phrygia.