--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 138 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Tập 4: Cuộc tấn công của Carcinosis 1

Bữa tiệc tôn vinh dũng sĩ ánh sáng Reiji đã bắt đầu từ sau giờ trưa.
Vì thế, bên ngoài vẫn còn sáng.
Kuroki nhìn ra ngoài từ trong tán lều được phủ bằng lụa mỏng.
Trên con thuyền lớn được buộc cách con thuyền của Kuroki một đoạn, nhiều người đang qua lại.

"Ừm ~~~~~~"

Kuuna đang rên rỉ bên trái Kuroki.

"Sao thế Kuuna? Đồ ăn không ngon à?"

Trước mặt Kuroki có rất nhiều món ăn.
Tất cả đều là món được dọn ra trong bữa tiệc.
Quả thực, trong số đó có những món không ngon lắm.
Ví dụ như thịt Hagisu này, thành thật mà nói không ngon.
Hagisu là loài động vật sống ở vùng cao, có mỏ, toàn thân được bao phủ bởi lông, trông như thú mỏ vịt tròn tròn.
Hagisu di chuyển nhanh bằng ba chân dài, rất khó bắt.
Thịt Hagisu được dọn ra trong bữa tiệc đơn giản vì nó hiếm.
Tiện thể, người ta nói rằng người ăn Hagisu sẽ không được tin tưởng.
Nhưng Kuuna không vui vì có đồ ăn dở.

"Không phải thế đâu Kuroki! Tại sao Shirone lại ở đó!!"

Kuuna nói, nhìn về phía Shirone đang ở bên phải Kuroki.
Shirone đang bám chặt lấy cánh tay phải của Kuroki.
Kuuna không thích điều đó.

"Tôi xin lỗi Kuuna-sama... Vì Chiyuki-sama đã nhờ tôi trông nom Shirone-sama, nên tôi đành phải đưa cô ấy đến đây."

Rijena cúi đầu với vẻ hối lỗi.
Ngay từ đầu, lý do Kuroki và mọi người có mặt ở đây là vì Rijena đã mời họ đến bữa tiệc.
Kuroki nghĩ nhân cơ hội được ăn đồ ngon miễn phí, nên đã đến đây cùng Kuuna.
Dự định là Rijena sẽ đến đây sau khi chào hỏi những người quan trọng của đất nước này cùng Reiji và mọi người.
Tuy nhiên, có sự cố Shirone say khướt, và vì được Reiji và mọi người nhờ trông nom Shirone, nên đành phải đưa cô ấy đến đây.

"Đồ ngốc Kuroki... Cậu đã đi đâu thế ~. Tớ đã lo lắng đấy ~"

Shirone thở ra mùi rượu.

(Mùi rượu kinh khủng. Cô ấy đã uống bao nhiêu vậy?)

Kuroki cố gắng hết sức để không ngửi phải hơi thở của Shirone.
Tiện thể, Kuroki không uống rượu.
Thứ trong chén trước mặt Kuroki là nước ép trái cây.
Trước mặt có đặt rượu chưng cất từ quả chà là, nhưng không có ý định uống.
Ở thế giới này cũng có rượu chưng cất.
Rượu chưng cất thường do các tín đồ của thần rượu Nector làm ra, nhưng cũng được tạo ra như nước sinh mệnh tại đền thờ của nữ thần y học và thảo dược Fanakea.
Vì rượu chưng cất đôi khi cũng được dùng làm thuốc.
Ở thế giới này, y học và thực phẩm cũng có mối quan hệ mật thiết.
Vì thảo dược được dùng trong cả nấu ăn và rượu.
Tuy nhiên, quá mức cũng chẳng bằng thiếu, dù rượu có là trưởng của trăm thuốc cũng không nên uống quá nhiều.

"Này! Shirone! Hãy rời khỏi Kuroki! Cậu ấy đang khó xử đấy!!"

Kuuna nhìn Shirone với ánh mắt lạnh lùng.
Thực ra Kuuna đã định chém chết Shirone lúc cô ấy được khiêng đến.
Kuroki nhớ lại mình đã rất vất vả để ngăn cản.
Cuối cùng cũng cầu xin và được tha, nhưng Kuuna vẫn không vui.
Dù sao, Kuroki chẳng thấy khó xử gì khi Shirone dính lấy mình.
Vì cảm nhận được cảm giác mềm mại của Shirone trên cánh tay phải, nên thậm chí anh còn muốn giữ nguyên.
Tuy nhiên, cứ thế này chắc Kuuna sẽ không vui, nên anh quyết định tách Shirone ra.

"Nào nào, Shirone, hãy buông ra. Váy đẹp đẽ sẽ bị nhăn đấy."

Kuroki cố gắng tách Shirone ra.

"Ừm ~... Váy... hiểu rồi... tớ cởi nhé."

Nói thế, Shirone bắt đầu cởi quần áo.

"Không được đâu Shirone! Cởi ở đây thì!!"

Kuroki ngăn Shirone lại.
Anh rất muốn xem, nhưng làm thế thì quá tệ.
Không thể lợi dụng lúc say để sỉ nhục con gái. Anh ngăn lại.

"Sao cơ ~. Kuroki."

Shirone có vẻ không vui khi bị ngăn.

"Nào Shirone. Hãy nằm xuống. Say quá nên khó chịu phải không?"

Kuroki đặt Shirone nằm lên ghế sofa mềm.
Vì có thể khó nằm, anh tháo kẹp tóc ra.

"Ừm, kẹp tóc này..."

Nhìn chiếc kẹp tóc.
Đây là thứ Shirone đã đeo.
Và chiếc kẹp tóc này là thứ anh đã tặng Shirone ở thế giới cũ.
Có vẻ như cô ấy vẫn trân trọng nó.
Lúc đó, Kuroki cảm thấy thắc mắc.

(Lạ nhỉ. Khi là mình, lẽ ra đã không thể mang theo bất cứ thứ gì khi khỏa thân, vậy chẳng lẽ tình huống triệu hồi của Shirone và mọi người khác với mình?)

Kuroki nghiêng đầu, nhưng hiện tại không biết gì cả.

"Ừ ừ ừ ~"

Shirone dang rộng chân.
Vì thế có thể thấy rõ đồ lót màu xanh.
Tiện thể, thế giới này cũng có đồ lót. Hơn nữa còn có áo ngực.
Tuy nhiên, tùy vùng có nơi không có đồ lót.
Và ở nơi có đồ lót, hình như họ mặc loại khố, loại quấn quanh hông, hay loại dây. Hình như còn có loại khác, nhưng không phổ biến.
Nam giới thường mặc loại khố, nữ giới thường mặc loại dây.
Tuy nhiên, loại dây ngoài loại buộc ở bên hông còn có loại dùng móc cài.
Đồ lót mà Rena được cho là đã đánh rơi là loại móc cài.
Đó là bảo vật mà Kuroki vẫn trân trọng cất giữ.
Và Shirone đang mặc loại buộc dây ở bên hông.
Shirone không tiếc lộ ra mà dang rộng chân cho xem đồ lót.
Kuroki muốn lao vào cái hình tam giác đó nhưng cố nhịn.
Dù sao, chiếc váy đẹp đẽ trở nên vô dụng.
Miệng cũng hơi hé mở.
Những người đàn ông từng quan tâm đến Shirone ở thế giới cũ không thể cho họ thấy bộ dạng này.
Kuroki nhớ lại rằng ở thế giới cũ, Shirone cũng có những điểm lôi thôi.
Ở thế giới này, thói quen sinh hoạt đó cũng dường như không thay đổi.

"Xin lỗi Rijena. Hãy đắp gì đó lên người Shirone."
"Vâng, thưa chủ nhân."

Rijena đắp lên người Shirone một tấm vải trắng từ cổ trở xuống.
Thế này chắc sẽ không nhìn thấy đồ lót.

"Ừm! Thế là thế nào! Con khốn này!!"

Kuuna nhìn Shirone với vẻ mặt giận dữ.
Kuroki nghĩ ngay cả lúc giận cũng đáng yêu, và bế Kuuna lên.

"Xin lỗi nhé, Kuuna. Bắt cậu phải nhịn việc tấn công Shirone."

Kuroki thấy có lỗi vì bắt Kuuna nhịn.

"Kuuna không sao... Shirone ở bên cạnh cũng chẳng sao. Chỉ cần Kuroki luôn ở bên cạnh..."

Kuuna tựa lưng vào Kuroki và nói.

(Cô bé ngoan quá. Suýt rơi nước mắt.)

Khi Kuroki xoa đầu, Kuuna vui vẻ.

"Kyà a a a a a a a a a a a a a!!"

Đúng lúc đó. Một tiếng thét lớn vang lên từ một nơi cách đó không xa.

"Cái gì? Tiếng thét vừa nãy là..."

Nơi đó là bên ngoài. Có vẻ có chuyện gì đó đã xảy ra.

◆

Khi Chiyuki và mọi người chạy đến chỗ có tiếng thét, những người đàn ông hóa trang thành Satyros đang hoảng loạn.
Họ là những nghệ sĩ được mời đến để làm sôi động bữa tiệc.
Những người chơi nhạc phía sau khi diễn kịch cũng mặc trang phục như thế này.
Lý do họ mặc trang phục này là vì người ta cho rằng chính Satyros đã khởi xướng nghệ thuật sân khấu ở thế giới này.
Việc hóa trang thành Satyros chắc cũng là tàn dư của điều đó.
Satyros được cho là chủng tộc vui vẻ, thích ca hát và nhảy múa.
Họ dùng ma thuật mạnh và bài hát chú, dù sức mạnh không bằng Minotaur.
Và toàn bộ chủng tộc đều dâm đãng, yêu thích mỹ nữ và mỹ thiếu niên.
Cần chú ý vì họ vui vẻ ve vãn phụ nữ rồi dùng ma thuật tấn công.
Ngoài ra, giống Satyros đen sinh sống ở Nargol là sự tồn tại khá đáng sợ.
Hình dáng của chúng giống dê hơn các Satyros khác và ma lực cũng cao.
Chúng phục vụ Ma vương, thỉnh thoảng đến thế giới loài người dụ dỗ phụ nữ và thực hiện ước muốn.
Nghe nói cảnh đó giống như một buổi Sabat.
Và người phụ nữ được Satyros đen yêu thương được cho là sẽ có linh cảm và trở thành phù thủy.
Dù sao, những người ở đây chỉ là con người hóa trang thành Satyros, nên chắc sẽ không biến phụ nữ thành phù thủy.

"Chiyuki! Là cua! Có con cua khổng lồ!!"

Reiji hét lên.
Chiyuki nhìn về phía Reiji chỉ, thấy một con cua khổng lồ đang bò lên boong tàu.
Con cua to lớn với bề ngang khoảng 5 mét, càng trái phải cũng gần 1 mét.
Đó là con cua hóa tên Carcinosis.
Những con Carcinosis đó đang phun bọt về phía con người.
Bọt đó có vẻ có độ dính mạnh, vài người bị bọt bắt giữ, có vẻ không thể cử động.

"Há!!!!"

Reiji triệu hồi kiếm của mình và chém một con Carcinosis.
Tuy nhiên, tổng cộng có 5 con Carcinosis.
Mỗi con đang định tấn công những con thuyền khác nhau.

"Ai đó cứu tôi với!!"

Bỗng nhiên nghe thấy tiếng phụ nữ.
Chiyuki nhìn về phía có tiếng nói, thấy một cô gái trông như vũ nữ.
Cô vũ nữ đang nhìn xuống biển từ lan can tàu.

"Sao thế?!"

Chiyuki và Reiji chạy đến chỗ cô vũ nữ.

"Đồng đội của tôi đang ở dưới biển!!"

Chiyuki nhìn xuống biển, thấy một người đàn ông hóa trang thành Satyros đang rơi xuống biển.

"Cái gì, đàn ông à... Chiyuki, tôi giao nó cho cậu. Tôi đi xử lý lũ cua khác."

Nói thế, Reiji hướng về phía những con cua khác.

"Trời ạ... Đừng có kén chọn thế chứ."

Chiyuki vừa càu nhàu vừa dùng bàn tay ma pháp kéo người đàn ông lên.
Người đàn ông hóa trang thành Satyros đang bất tỉnh. Khi đặt nằm xuống boong, anh ta ọc ra nước biển.

"Này! Marsyas, tỉnh táo lên!!"

Cô vũ nữ chạy đến chỗ người đàn ông.

"Chenna! Cậu không sao chứ!!"

Decius chạy đến chỗ cô vũ nữ.

"Anh trai!!"

Cô vũ nữ gọi Decius là anh trai.
Nghe thấy vậy, Chiyuki thấy ngạc nhiên.
Vì con gái sinh ra trong gia đình tín đồ Audis thường trở thành tín đồ Pheria.
Vũ nữ không phải là tín đồ Pheria, mà là nghề nghiệp của các tín đồ Ishtia.
Ngoài ra, vũ nữ là nghề nghiệp thấp kém dưới góc nhìn của quý tộc danh giá, con cái quý tộc hầu như không bao giờ làm.

(Hiệp sĩ Audis và vũ nữ là anh em, thật hiếm nhỉ. Chắc có hoàn cảnh phức tạp chăng.)

Chiyuki nghĩ vậy, nhưng vì không tốt khi đào sâu chuyện gia đình người khác, nên cô quyết định không nói gì.

"Chiyuki-san, có người bị thương ạ?"

Sahoko cảm thấy có chuyện, chạy về phía Chiyuki.

"Ừ, có vẻ không sao, nhưng nhờ cậu dùng ma thuật chữa lành."

Được Chiyuki nhờ, Sahoko dùng ma thuật lên Marsyas.
Marsyas trở nên bình thản.
Chiyuki nhìn quanh.
Có vẻ tất cả Carcinosis đã bị Reiji và mọi người đánh bại.

"Nói mới nhớ, sao lại có Carcinosis...?"

Decius nhìn những con Carcinosis lẩm bẩm.

"Tôi không biết nữa, Decius-sama... Nhưng có một điều tôi có thể nói."

Khi Chiyuki nói vậy, tất cả mọi người có mặt tại đó đều nhìn Chiyuki.

"Có vẻ chúng ta sẽ được ăn nhiều món cua rồi."