**Chương 22: Vương tử Rắn Dahaka**

Noppos bước đi trên con đường nhỏ của Vương quốc Snobihé.
Con đường không trải nhựa lồi lõm với những hố sâu xuất hiện rải rác, khiến việc di chuyển vô cùng khó khăn. Những tòa nhà xung quanh phần lớn là nhà bỏ hoang, vì bị bỏ bê từ lâu nên chúng gần như đã mục nát. Đây không phải là một quốc gia mà con người muốn sinh sống, nhưng với những con rắn đang thống trị đất nước này hiện tại, điều đó chẳng có nghĩa lý gì.

Vốn dĩ, Vương quốc Snobihé không phải là một nước lớn. Ngay cả khi còn là quốc gia của con người, số lượng thị dân cũng rất ít ỏi. Những người dân đó đã bị Nữ vương biến thành vật tế để đổi lấy sự trẻ trung và trường sinh bất lão, giờ đây chẳng còn một ai. Dù vậy, bà ta vẫn không thể ra tay giết chồng và cha mẹ mình, nên đã nhốt họ lại. Căn phòng đó, giờ đây, là nơi các nữ tư tế đang bị giam cầm.

Kể từ khi trở thành vương quốc của rắn, đất nước này không còn đón tiếp lữ khách và dần bị người dân các nước khác lãng quên. Những kẻ đang sống ở đất nước này hiện tại chỉ là một số ít Lamia, Gorgon, cùng những tên thuộc hạ rắn đực và những người đàn ông là tín đồ của Nữ vương Rắn.

Giáo phái thờ rắn vận hành theo chế độ trọng nữ, đàn ông chỉ được coi là nô lệ. Noppos gia nhập giáo phái này là vì lợi ích mà nó mang lại, và vì những bất lợi nếu không tham gia. Bản thân Noppos từng nhập hội với hy vọng trở thành kỵ sĩ. Tuy nhiên, việc trở thành kỵ sĩ quá khó khăn, và anh ta đã cứ thế dừng chân ở vị trí kỵ sĩ tập sự cho đến tận độ tuổi này. Nếu rời hội, anh ta cũng chỉ là một chiến binh tự do, thế nên anh ta vẫn tiếp tục làm kỵ sĩ tập sự.

Đó là lúc chuyện đó xảy ra. Anh ta nhận được lời mời từ những tín đồ của giáo phái thờ rắn. Ban đầu, anh không hề biết đó là tín đồ của giáo phái rắn. Mối quan hệ chỉ dừng lại ở việc trao đổi những thông tin về hoạt động của đội kỵ sĩ để đổi lấy một số tiền lớn. Anh không hề có ý định phản bội; anh nghĩ rằng tiết lộ những chuyện không gây hại gì cũng sẽ chẳng tổn hại đến đội kỵ sĩ. Thế nhưng, dần dần mối quan hệ trở nên sâu sắc hơn, và không biết từ lúc nào, anh đã trở thành một tín đồ của rắn. Đó chính là Noppos của hiện tại. Anh có chút hối hận, nhưng giờ đã chẳng thể làm gì được nữa.

"Chắc là sẽ chết thôi. Đội trưởng và những người khác."

Noppos nghĩ về những đồng đội cũ. Khi bước chân vào tổ rắn này, số phận của họ đã được định đoạt. Nếu may mắn, họ có thể được biến thành nô lệ cho lũ rắn nữ, nhưng hy vọng đó thật mong manh. Số phận thảm khốc hơn hẳn chính là các nữ tư tế và những người hầu cận của họ. Các nữ tư tế của nữ thần đối địch là sự tồn tại mà lũ rắn nữ ghét cay ghét đắng nhất, chắc chắn họ sẽ phải chịu những màn tra tấn kinh hoàng. Nhưng điều đó cũng chẳng quan trọng với Noppos.

"Ừm, cái gì thế kia... Hình như có con bướm đang phát sáng vừa bay qua..."

Đúng lúc Noppos đang đi bộ, một thứ trông giống như con bướm rực sáng màu xanh nhạt đột ngột bay qua ngay trước mặt anh. Nó cắt ngang tầm mắt rồi biến mất ngay tức khắc, cứ như thể anh vừa nhìn thấy ảo ảnh vậy.

"Này, ngươi."

Đột nhiên, Noppos nghe tiếng gọi từ phía sau. Khi quay lại, anh ta không khỏi thốt lên kinh ngạc. Đứng đó là một mỹ nhân tuyệt sắc. Mái tóc bạc, làn da trắng ngần, đôi mắt tuyệt đẹp đang nhìn chằm chằm vào Noppos. Ban đầu anh tưởng đó là một con Lamia hóa thân thành người, nhưng nếu có một tồn tại xinh đẹp đến thế, dù có muốn quên cũng không được. Chắc chắn cô ta không phải là người thuộc nơi này.

"Ừm..."
"Ta có lời nhờ vả từ Kuroki. Hãy giải cứu những kẻ ngu ngốc đang bị bắt giữ ở đây. Vì vậy, hãy giúp ta đi, kẻ phản bội."

Mỹ nhân tóc bạc nói với vẻ mặt khó chịu rồi khẽ cử động đôi tay.

"Ư! Cái gì thế này... Cái này là..."

Ngay khi cô ta cử động, Noppos cảm thấy cơ thể đột nhiên ngứa ngáy dữ dội. Khi nhìn xuống cơ thể mình, anh thấy những con côn trùng đang bò lổm ngổm trên da thịt. Dù muốn gạt chúng đi, anh lại chẳng thể cử động được cơ thể.

"Ta đã biến một vài tên khác thành thuộc hạ. Hãy dẫn dắt lũ đó và làm cho tốt vào."

Nói xong, mỹ nhân tóc bạc quay lưng bỏ đi.

"A... Không... làm ơn cứu tôi với..."

Cảm nhận được những con côn trùng đang chui vào trong miệng, Noppos kêu cứu trong tuyệt vọng. Thế nhưng, chẳng có ai đáp lại. Trong màn đêm tối tăm, một thuộc hạ mới lại được sinh ra.

◆

"Khá lắm. Ngươi thắng rồi."

Terion nhìn Kouki và nhếch mép cười.

"Ngươi cũng vậy... Ngươi đã không dùng toàn lực đúng không?"

Kouki hỏi Terion. Terion đã không sử dụng phép thuật. Anh ta chỉ thuần túy muốn đánh bại Kouki bằng kiếm thuật. Nếu anh ta tung ra Tuyết Lang như trong trận chiến với Gilphos, kết quả sẽ ra sao vẫn là một ẩn số.

"Ai mà biết được. Ta chỉ muốn thử so tài kiếm thuật với ngươi thôi. Mà này, trên người ngươi tỏa ra hơi thở của một kẻ mạnh. Một thứ mạnh đến kinh người. Ngươi rốt cuộc là ai?"

Terion nhặt kiếm lên và nhìn Kouki.

"Ngươi hỏi ta là ai... ta cũng không biết phải trả lời thế nào nữa."

Kouki phân vân không biết phải đáp lại ra sao. Cậu lớn lên với Nữ thần Rena như người mẹ của mình. Nhưng cậu không biết liệu mình có phải là con đẻ của bà hay không. Vì trong truyền thuyết có rất nhiều dũng giả được nuôi dạy bởi Nữ thần Rena. Do đó, đôi khi cậu nghĩ có lẽ mình cũng là một trong số đó. Đôi khi cậu cũng từng muốn hỏi sự thật.

"Ra thế, thôi cũng được... Bây giờ không phải là lúc bàn chuyện đó..."

Nói đoạn, Terion nhìn về phía lối vào của căn phòng. Kouki cũng nhìn theo, và ngay lúc đó, cậu cảm nhận được một luồng khí thế hung ác. Một cảm giác mà cậu chưa từng thấy bao giờ.

*(Cái gì đó đang đến. Cơ thể mình đang run rẩy... Ngay cả khi gặp Hắc Kỵ Sĩ, mình cũng không cảm thấy như thế này.)*

Kouki nghĩ về Hắc Kỵ Sĩ. Khi gặp vị Hắc Kỵ Sĩ trong lời đồn, cậu không hề cảm thấy sợ hãi. Nhưng lần này thì khác, cơ thể cậu đã khẽ run lên. Rồi, một kẻ nào đó bước vào. Đó là một gã đàn ông có mái tóc trắng và làn da màu đỏ. Phần thân trên của hắn để trần, lộ rõ những hình xăm. Trong tay hắn cầm một cây thương dài, toát ra một thứ khí thế không hề tầm thường. Gã đàn ông da đỏ nhìn về phía Kouki và những người khác. Dù khoảng cách khá xa, nhưng cậu vẫn nhìn rõ đôi mắt của hắn. Đó là đôi mắt rắn màu vàng kim. Khi bị gã đàn ông da đỏ nhìn chằm chằm, Kouki cảm thấy cả người tê dại.

Ánh nhìn ma thuật.

Có lẽ gã không hề cố ý sử dụng nó. Rõ ràng, đây là một kẻ cực kỳ mạnh.

"Hừ, nghe đồn là kẻ mang dòng máu của hung thú, ta đã định xem thử ngươi có sức mạnh đến mức nào... Vậy mà lại thua một đứa trẻ loài người như thế."

Hắn ta nhìn Terion với ánh mắt khinh miệt.

"Hừ, là ngươi à. Kẻ đã nhìn ta bằng ánh mắt khó chịu đó. Ngươi cũng là kẻ đã dẫn dụ bọn ta đến đây đúng không!"

Terion chĩa kiếm về phía hắn.

"Hừ, đúng thế. Nhưng cũng vô ích thôi. Chẳng có gì đáng để ta phải bận tâm cả."

Gã da đỏ chĩa mũi thương về phía họ. Sát khí tỏa ra từ toàn thân hắn khiến người ta như muốn nghẹt thở.

"Hiiiii! Ngài Thú Thần Tử ơi~! Tên này nguy hiểm lắm ạ~! Kích động hắn là không xong đâu~! Chúng ta phải chạy thôi ạ."

Haya đột nhiên lao ra và nói với Terion. Nước mắt đã chảy dài trên đôi mắt cô ta. Kouki hiểu cảm giác muốn chạy trốn đó. Ngay cả lũ sói nhân cũng có chút lùi bước. Tuy nhiên, chỉ có tên sói nhân to lớn nhất trong số đó là có vẻ sẵn sàng chiến đấu.

"Chết tiệt, cái quái gì thế? Gã da đỏ đó là sao? Chỉ nhìn thôi mà cơn run này không dừng lại được."

Kouki nghe thấy Hyros ở phía sau lẩm bẩm. Kouki nhìn đồng đội của mình. Kỵ sĩ Thiên Nga tồn tại để bảo vệ con người khỏi lũ ma vật, nên họ đã trải qua những khóa huấn luyện khắc nghiệt để không sợ hãi bất cứ điều gì. Thế mà giờ đây, gương mặt của những vị kỵ sĩ đó đều nhuốm đầy vẻ kinh hoàng. Gã đàn ông da đỏ kia chính là tồn tại đáng sợ đến mức đó.

"Ừm~. Dahaka-kun. Giết chúng à? Có lẽ thế cũng tốt đấy. Kẻ mang dòng máu hung thú thì tốt nhất là nên giết quách đi. Ta ra tay giúp một tay nhé?"

Đột nhiên, một thứ gì đó như làn sương đỏ xuất hiện rồi tụ lại thành hình người. Bước ra là một người phụ nữ vận y phục đỏ rực rỡ. Từ người phụ nữ đó cũng tỏa ra một luồng khí thế đầy ác ý. Không chỉ vậy, từ lối vào, nhiều kẻ khác cũng ập vào. Tất cả đều đeo mặt nạ che kín mặt. Từ những kẻ đó cũng tỏa ra sát khí đậm đặc.

"Khốn kiếp, lại một lũ quái đản nữa xuất hiện! Này tư tế! Đến nước này thì chỉ còn cách chiến đấu thôi! Chạy trốn là không thể rồi!"

Terion nói và thủ thế kiếm. Đúng là như vậy. Gã đàn ông da đỏ và người phụ nữ áo đỏ. Hai kẻ này chắc chắn cực kỳ mạnh. Nhưng nếu không làm gì đó, họ sẽ chẳng thể rời khỏi nơi này. Chỉ còn cách chiến đấu.

"Đúng vậy, chỉ còn cách chiến đấu..."

Kouki cũng thủ thế kiếm.

"Được lắm. Này Kouki! Giúp ta một tay đi. Một mình ta e là không gánh nổi đâu!"

Terion vừa nói vừa nhìn Kouki.

"Đã rõ. Chúng ta sẽ cùng chiến đấu... Có vẻ như đó là cách duy nhất rồi..."

Kouki cũng thủ thế.

"Hừ, can đảm lắm. Này Zafarada. Ngươi đừng có nhúng tay vào. Để một mình ta xử. Nhìn cho kỹ đây, lũ mang dòng máu hung thú. Dahaka này sẽ giết chết bọn ngươi."

Gã đàn ông da đỏ nhìn Kouki và Terion rồi nhếch mép cười. Trận chiến đồng hiệp giữa Kouki và Terion chính thức bắt đầu.

★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★

Dù chương trước đã viết là sẽ đối đầu với vương tử Rắn, nhưng tôi lại kéo dài nó ra thêm một chút. Diễn biến hơi chậm nhỉ. Lần này chắc chắn sẽ là màn đối đầu với vương tử Rắn Dahaka.

Vì các mô hình AI illustration thỉnh thoảng được nâng cấp phiên bản khiến các mẫu cũ không còn sử dụng được nữa, nên phong cách vẽ có thể sẽ thay đổi trong tương lai. Dù sao thì, tôi cũng định sẽ sớm tạo ra các nữ thần khác ngoài Ishtia. Các nhân vật nam thì khá là khó làm đấy.