**Chương 26: Hắc Ám Kỵ Sĩ VS Vô Diện Ác Ma**

Ryuki dõi theo bóng lưng cha mình đang tiến về phía Vô Diện Ác Ma (Faceless).
Hắc Ám Kỵ Sĩ mạnh nhất.
Đó chính là danh xưng của cha Ryuki.

"Ryuki này, dù sao thì con cũng nên quan sát cách chiến đấu của Kuroki đi. Dù ta nghĩ đối thủ chẳng đáng để hắn ra tay đâu."

Kuna thở dài nói với Ryuki.
Trên khuôn mặt bà không hề có vẻ lo lắng. Dường như bà không hề nghi ngờ về chiến thắng của chồng mình. Tuy nhiên, ánh mắt bà lại lộ vẻ nghiêm nghị, dường như vẫn còn điều gì đó khiến bà bất an.

"Đúng đó, thầy Kuroki chắc chắn sẽ thắng dễ dàng thôi. Này Ryuki-kun, lại đây ngồi cạnh ta đi."

Polen vẫy tay bảo Ryuki ngồi xuống. Chẳng biết từ lúc nào, một chiếc bàn và ghế đã được chuẩn bị sẵn. Trên bàn đầy đủ trà và bánh ngọt, cô hoàn toàn mang dáng vẻ của một khán giả đang thưởng trà xem kịch. Kuna cũng đang ngồi trên chiếc ghế đã được chuẩn bị cho mình.

"Không, thưa công chúa. Cha con đang chiến đấu, con không thể chỉ ngồi đó hưởng thụ được. Con sẽ đứng xem ở đây."

Ryuki lắc đầu, mắt dán chặt vào Kuroki. Phía sau, Polen phát ra tiếng thở dài tiếc nuối. Nhưng để không bỏ lỡ dù chỉ một khoảnh khắc trong trận chiến của cha mình, Ryuki cần phải nhìn từ vị trí gần nhất.
Cậu nhớ về hình ảnh thường ngày của cha. Ông không sống xa hoa, chỉ ăn vừa đủ, không bao giờ ngơi nghỉ việc rèn luyện, luôn mài giũa kiếm thuật. Ông luôn nỗ lực để trở nên mạnh mẽ. Dù khắt khe với bản thân, nhưng lại rất dịu dàng với Ryuki. Cho dù Ryuki có là ai đi chăng nữa, dù có xấu xí hay yếu đuối, chắc chắn ông vẫn sẽ đối xử dịu dàng với cậu.
Ryuki vô cùng yêu quý người cha đó. Người cha Hắc Ám Kỵ Sĩ đang bước tới đối đầu với Vô Diện Ác Ma.

"Ngươi chính là Hắc Ám Kỵ Sĩ mà nữ thần nhện kia đã nhắc tới sao... Không thể tin được, một kẻ vô danh tiểu tốt như ngươi lại có thể ở bên cạnh Ma Vương đại nhân. Nhưng thôi cũng được, ta sẽ đánh bại ngươi để chứng minh rằng kẻ thực sự cần thiết với Ma Vương đại nhân chính là ta!"

Faceless trừng mắt nhìn Kuroki. Trong lời nói đó chứa đầy sự đố kỵ. Có vẻ đó chính là lý do hắn kiên trì nhắm vào Ranfeld. Hắn cho rằng kẻ xứng đáng phục vụ gần nhất với Ma Vương phải là chính mình.

"Ta khuyên ngươi nên bỏ ý định đó đi... Ta đã nghe về ngươi từ chính Ma Vương bệ hạ. Hãy đầu hàng đi."

Kuroki lắc đầu đáp lại. Nghe vậy, sự giận dữ của Faceless bùng phát.

"Đừng có coi thường ta!! Hỡi Hắc Ám Kỵ Sĩ mới nổi!! Hãy chiêm ngưỡng sức mạnh của ta, kẻ sở hữu ngàn sức mạnh đây!"

Vừa dứt lời, từ sau lưng Faceless mọc ra đôi cánh đỏ rực.

"Đó chẳng phải là cánh của thiên thần đỏ lúc nãy sao?"

Ryuki thốt lên. Faceless đã tạo ra đôi cánh giống hệt với Sausith trên lưng mình.

"Ăn đòn đi, Ngàn Vũ Đỏ (Red Wing Thousand Feathers)!!"

Những chiếc lông vũ từ cánh Faceless phóng thẳng tới Kuroki như những mũi tên. Thế nhưng, trước khi chạm tới Kuroki, chúng đã bị ngọn lửa đen thiêu rụi.

"Xin lỗi nhé, chiêu đó không có tác dụng đâu. Cả những sợi tơ này cũng vậy."

Kuroki giơ một tay lên. Trong tay hắn đang nắm chặt những sợi tơ. Faceless đã lén lút phóng ra tơ trảm cùng lúc với những mũi tên lông vũ. Đó là một đòn tấn công đa tầng, ép đối thủ phải phòng thủ tên lông vũ rồi mới nhận ra những sợi tơ ẩn giấu.

"Chừng đó vẫn chưa đủ sao? Vậy thì thử cái này xem!"

Cánh tay của Faceless biến đổi thành vuốt thú, những chiếc móng nhọn hoắt vươn dài. Hắn vỗ đôi cánh đỏ, lao vút lên không trung. Hắn định kết hợp giữa tốc độ cao và các đòn chém từ vuốt thú. Faceless bắt đầu di chuyển với tốc độ chóng mặt trên không.

"Có thể mô phỏng năng lực sao? Nhưng mà, chậm quá... Hơn nữa, có vẻ không thể mô phỏng một cách hoàn hảo được."

Kuna vừa nhấp trà vừa lầm bầm. Ryuki cũng nghĩ như vậy. So với Sausith, tốc độ này vẫn còn kém một bậc. Cả những mũi tên lông vũ hay đòn chém của nữ thần nhện lúc nãy cũng không hề sắc bén.

"Con cũng nghĩ vậy. Với chừng đó thì không thể thắng được cha."

Ryuki căng mắt theo dõi chuyển động của Faceless. Hắn vừa bay vừa vung vuốt tạo ra những nhát chém. Tuy nhiên, Kuroki chỉ cần xoay người, vung kiếm gạt bỏ tất cả.

"Vẫn chưa hết đâu!! Ta sẽ tấn công tới tấp đây!!!"

Faceless bay lượn, liên tục phóng đòn chém từ bốn phía rồi dần dần áp sát.

*(Tấn công từ bốn hướng, rồi cuối cùng định tung đòn toàn lực từ phía sau sao... Nhưng làm vậy dễ đoán quá...)*

Ryuki quan sát kỹ lưỡng và đoán trước ý đồ của Faceless. Đúng như dự đoán, Faceless lao tới từ sau lưng Kuroki với đôi vuốt khổng lồ giương cao.

"Thú Vương Lôi Trảo Trảm!!!"

Vuốt của Faceless phóng điện, lao sát vào lưng Kuroki. Thế nhưng, Kuroki không cần quay đầu nhìn, chỉ cần xoay người gạt phăng đôi vuốt, rồi phản đòn bằng một nhát chém cắt đứt đôi cánh của Faceless.

"Gự...!"

Faceless rơi thẳng xuống sàn, lăn lộn và rên rỉ trong đau đớn. Những kẻ chứng kiến đều ồ lên kinh ngạc trước kỹ năng tuyệt vời của Kuroki. Ryuki cũng không kìm được tiếng reo hò. Chỉ có Kuna phía sau là thở dài.

"Thật là... Đáng lẽ với đòn vừa rồi, hắn đã có thể kết liễu tên đó ngay. Vẫn dịu dàng như mọi khi."

Tiếng lầm bầm khe khẽ của Kuna lọt vào tai Ryuki. Một người mẹ tàn nhẫn và nghiêm khắc. Ngay cả với đứa con là Ryuki, bà cũng rất lạnh lùng. Có lẽ không như cha, nếu Ryuki có chết đi, bà cũng chẳng lấy làm buồn bã. Nếu thấy vô dụng, bà sẽ xử lý cậu ngay lập tức. Người mẹ ấy dường như không thể chấp nhận sự mềm yếu của cha. Faceless gắng gượng đứng dậy, dùng cái mặt nạ đang lộ diện mà lườm nguýt.

*(Cha thật quá nhân từ... Đáng lẽ trận đấu đã kết thúc ở đòn vừa rồi. Nhưng giờ thì chưa đâu.)*

Ryuki nhìn vào bóng lưng cha. Trận chiến vẫn chưa kết thúc.

◆

"Vẫn muốn tiếp tục sao... Không, tốt nhất là dừng lại đi."

Kuroki nhẹ nhàng nói với Faceless. Hắn không có ý định giết chóc, ngược lại, Kuroki đang muốn cứu lấy hắn.

"Chưa hết, chừng này chưa thể hạ gục được ta!! Ta vẫn còn nhiều chiêu thức lắm!!"

Faceless đứng dậy và tạo thêm những khuôn mặt mới trên cơ thể.

"Đó là khuôn mặt của ngài Rugas và phu nhân Helcart sao!? Ngươi cũng sử dụng được sức mạnh của hai vị đó?"

Kuroki hơi ngạc nhiên. Thứ Faceless vừa tạo ra chính là khuôn mặt của Ma Tể Tướng Rugas và Đại Mẫu Phù Thủy Helcart. Bằng cách hiện ra khuôn mặt của ai, hắn có thể sử dụng năng lực của người đó. Vì đã có thể dùng sức mạnh của Atarankua, nên việc dùng được sức mạnh của các thần tộc khác cũng không có gì lạ. Kho vũ khí của Faceless xem chừng rất phong phú.

"Đúng vậy! Bệ hạ đã ban cho ta rất nhiều sức mạnh. Hãy nếm thử đi! Hỡi Hắc Ám Kỵ Sĩ! Yêu Lôi!!"

Faceless nói rồi phóng ra luồng sét đỏ từ tay trái. Đại Mẫu Phù Thủy có khả năng triệu hồi mây mưa và điều khiển sấm sét. Luồng sét đỏ tấn công Kuroki. Quả nhiên không thể chặn bằng kiếm được. Kuroki phóng ngọn lửa đen để cản luồng sét. Nhưng đó chỉ là đòn nghi binh. Chẳng biết từ lúc nào, những lá bùa ma thuật đã lơ lửng xung quanh Kuroki.

"Cái này là... Bùa ma thuật của ngài Rugas? Ngươi cũng triệu hồi được cái này sao?"

Kuroki nhìn những lá bùa đang bay quanh mình. Đó là loại ma thuật mà Rugas đã từng thể hiện trong quá khứ. Mỗi lá bùa đều ẩn chứa một ma pháp cường đại.

"Đúng vậy!! Hỡi Hắc Ám Kỵ Sĩ! Ta sẽ dùng xích ma lực để phong ấn sức mạnh của ngươi!!"

Faceless hét lớn, những sợi xích từ lá bùa trói chặt lấy Kuroki.

"Giờ thì ngươi không thể cử động được nữa rồi!! Ta sẽ dùng hết toàn bộ sức mạnh để tiêu diệt ngươi!!"

Faceless lại tiếp tục hiện ra thêm nhiều khuôn mặt khác. Không chỉ Rugas, Helcart, mà còn có Daraugon, Sagittaris, và cả Labyrinth. Modeth rốt cuộc đã tạo ra một kẻ mạnh đến mức nào chứ?

"Dừng lại! Đừng dùng thêm nữa!! Đừng dùng sức mạnh đó nữa!!"

Kuroki vội vã hét lên.

"Cư cư cư! Cuối cùng ngươi cũng hoảng sợ rồi sao! Hãy nếm trải đòn tấn công đa trọng đi!"

Faceless tung ra vô vàn sức mạnh của các vị thần. Bùa ma thuật của Rugas, sấm sét của Helcart, ngọn lửa của Labyrinth. Ngoài ra còn vô số sức mạnh khác đổ ập về phía Kuroki.

"A... Thôi được rồi! Không còn cách nào khác! Vậy thì ta cũng sẽ tung toàn lực!"

Kuroki giải phóng sức mạnh của Rồng, giật đứt những sợi xích đang trói buộc mình.

"Cái gì...!?"

Faceless kinh ngạc tột độ. Hắn chắc hẳn không nghĩ rằng mình bị phá giải dễ dàng như vậy. Tuy nhiên, sức mạnh mô phỏng của Faceless vốn kém xa bản gốc. Với chừng đó năng lực thì không thể nào giam giữ Kuroki được.

"Ma Kiếm ơi!! Hãy chém đứt tất cả mọi thứ!!"

Kuroki vung Ma Kiếm lên, chém toạc những đòn tấn công mà Faceless vừa tung ra. Những người xung quanh nhìn thấy cảnh tượng đó lại thêm một lần kinh ngạc.

"Kh, không thể nào... Mọi sức mạnh đều không có tác dụng với ngươi sao... Gự... ự..."

Nói đoạn, Faceless bắt đầu đau đớn quằn quại.

"Có vẻ như ngươi đã dùng quá sức rồi. Hãy bình tĩnh lại đi... Nếu không ngươi sẽ chết đấy."

Kuroki nói rồi tiến lại gần. Faceless vốn là một thực thể được tạo ra như một nguyên mẫu trước khi tạo ra Mona. Vì muốn hắn trở nên mạnh mẽ, kẻ tạo ra đã ban cho hắn quá nhiều sức mạnh, nhưng cơ thể hắn lại không chịu nổi áp lực đó. Nếu dùng quá sức, cơ thể hắn sẽ tự sụp đổ. Nếu tính cách hắn hiền lành, có lẽ đã không bị nhốt vào nhà tù. Nhưng Faceless lại quá hiếu chiến, nếu bỏ mặc hắn chắc chắn sẽ tự hủy diệt. Chính vì thế, Modeth đã phong ấn sức mạnh của hắn và giam giữ lại.

"A... Gự... Đ, đừng có lại gần..."

Faceless vừa ôm lấy cơ thể đang dần sụp đổ vừa lùi lại.

"Bệ hạ mà ngươi kính yêu đã nhờ ta giúp đỡ ngươi đấy. Xin lỗi, nhưng ta phải bắt ngươi nằm yên thôi."

Kuroki tạo ra những bụi gai đen trói chặt Faceless. Sau đó, hắn đưa ra một chiếc mặt nạ phong ấn sức mạnh đeo lên một trong những khuôn mặt của Faceless. Những khuôn mặt còn lại ngay lập tức tan biến.

"Ch, sức mạnh đang dần biến mất... A..."

Faceless thốt lên đầy bi thương.

"Hãy ngủ một giấc đi... Ma Vương không hề nghĩ ngươi là kẻ thừa thãi. Chỉ mong ngươi hiểu được điều đó."

Kuroki thì thầm rồi dùng ma pháp khiến Faceless chìm vào giấc ngủ. Sau đó, hắn đứng dậy quan sát xung quanh. Những kẻ vượt ngục giờ đây đều quỳ rạp xuống sàn. Tất cả bọn họ đã đầu hàng. Vụ việc lần này đến đây là kết thúc.