**Chương 15: Chạm trán em gái của Dũng giả**

Khu ngoại ô chứa đầy những tòa nhà lộn xộn, mặt đường thì không được trải nhựa. Hơn nữa, lượng người qua lại quá đông đúc khiến việc hành động theo ý muốn trở nên bất khả thi.
Dẫu vậy, Lucullus – đội trưởng đội thứ ba của Đội kỵ sĩ thần điện, người được đoàn trưởng Bowen giao phó chỉ huy tác chiến lần này – vẫn tìm cách điều động các binh sĩ để bao vây tòa nhà mục tiêu.
Phía sau lưng Lucullus, những cư dân sống ở khu ngoại ô đang nhìn theo diễn biến với ánh mắt tò mò.

"Tại sao chúng ta lại phải làm việc này chứ, đội trưởng Lucullus? Chuyện đám người khu ngoại ô ra sao thì tôi chẳng quan tâm. À, trừ những cô nàng xinh xắn ra thì tính sau."

Lời của cấp dưới khiến Lucullus, một kỵ sĩ thần điện, cảm thấy nhức đầu.

"Đừng cằn nhằn, Hyros. Có khả năng Manticore đang ở đây đấy. Nếu dân thường bị hại thì tính sao hả?"

Kỵ sĩ thần điện Hyros, 19 tuổi, kém Lucullus 8 tuổi, vừa mới được thụ phong vào năm ngoái.
Cậu ta là cháu trai của đoàn trưởng kỵ sĩ Bowen, xuất thân từ giới quý tộc.
Không chỉ có xuất thân danh giá, cậu ta còn có tài năng kiếm thuật và cả tư chất ma pháp.
Với Lucullus – kẻ sinh ra trong tầng lớp bình dân và không có tài năng ma pháp – thì điều đó thật đáng ghen tị.
Chỉ là, Hyros này hành vi rất tồi tệ, thường xuyên bỏ bê nhiệm vụ để đi chơi là chuyện như cơm bữa. Nếu không phải vì có tài và là cháu trai của đoàn trưởng Bowen, cậu ta đã bị đuổi khỏi đoàn kỵ sĩ từ lâu rồi.
Lucullus đã có thể trở thành kỵ sĩ là nhờ ơn của Bowen. Chính vì lòng biết ơn đó, anh mới phải chăm lo cho Hyros.

"Dù sao thì, đông người quá nhỉ. Con Manticore đó thực sự ở trong tòa nhà kia sao?"
"Phải, Hyros. Đó là trụ sở của đoàn chiến binh 'Nanh Đen'. Và từ điều tra, khả năng cao Manticore đang ở trong đó."
"Ra là vậy, cơ mà như thế có hơi làm quá không?"

Hyros nhìn quanh và nói.
Xung quanh không chỉ có kỵ sĩ thần điện, mà còn có cả lính bộ binh giáp nặng, cung thủ, và cả pháp sư.
Tuy nhiên, Lucullus cho rằng ngay cả lực lượng này vẫn chưa đủ.
Ba năm trước, Lucullus cũng từng tham gia tiêu diệt Manticore. Khi đó, rất nhiều kỵ sĩ đã phải hy sinh.

"Hyros. Vì cậu chưa từng chiến đấu với Manticore nên có thể không hiểu, nhưng chừng này vẫn chưa là gì đâu. Đừng coi thường nó."

Lucullus trừng mắt nhìn tòa nhà nơi Manticore đang ẩn náu.

"À này, đội trưởng. Mấy cô gái kia là sao? Họ cũng định chiến đấu với Manticore à?"

Nơi Hyros đang nhìn, một nhóm phụ nữ có vũ trang đang tụ tập.
Họ là những kẻ dị biệt trong đội quân bao vây này.
Có những người mặc đồ hầu gái, có người lại cầm theo dù che nắng.
Trông họ như thể đến để xem kịch vui vậy.

"Đó là đội ngũ của tiểu thư em gái Dũng giả Reiji. Tuyệt đối không được nảy sinh ý nghĩ lạ lùng nào đấy."

Lucullus biết Hyros là kẻ phong lưu.
Nhưng đối thủ lần này thì không phải dạng vừa.
Dũng giả ánh sáng Reiji là kẻ được Nữ thần yêu mến.
Anh ta đã tiêu diệt vô số ma thú hung ác và cứu giúp biết bao người.
Tuy nhiên, có câu "anh hùng khó qua ải mỹ nhân", Reiji luôn để rất nhiều phụ nữ kề cận.
Nếu đụng vào những người phụ nữ đó, chắc chắn sẽ phải chịu hình phạt khủng khiếp.
Ngay cả với em gái của Dũng giả cũng không ngoại lệ.
Hơn nữa, Lucullus còn biết em gái của Dũng giả có một vấn đề khá lớn.

"Hô, em gái của Dũng giả mỹ nhân nổi tiếng đó sao? Thế thì đáng để nỗ lực đấy."

Lời của Hyros khiến Lucullus lại thấy đau đầu.

"Cậu định dùng ma pháp bộc liệt san phẳng khu này hả?"
"Hả? Ý đội trưởng là sao?"

Hyros nghiêng đầu hỏi.

"Trước đây từng có tên ngốc nào đó trêu chọc tiểu thư... Kết quả là nàng công chúa nổi giận, định dùng ma pháp nhưng bị bạo phát (phát nổ ngoài ý muốn). Nhờ vậy mà đường phố bên ngoài bị thiệt hại nặng. Thế nên, tuyệt đối không được đụng vào. Đây là mệnh lệnh! Giờ thì chuẩn bị đột kích bất cứ lúc nào đi!"

Nói đoạn, Lucullus nhìn vào tòa nhà.
Không có bất kỳ biến động nào từ đám Nanh Đen đang ở bên trong.

"Có vẻ yên tĩnh quá nhỉ? Đội trưởng? Cứ như bên trong chẳng có lấy một bóng người ấy."

Đúng như Hyros nói.

"Quả thực là quá yên tĩnh. Chẳng lẽ bị phát hiện rồi? Đội canh gác đang làm gì vậy?"

Từ hôm qua, Lucullus đã bố trí người canh gác tòa nhà.
Theo báo cáo của đội canh gác, đoàn trưởng và các cán bộ của Nanh Đen không hề rời khỏi tòa nhà này.

"Gay rồi. Đội trưởng. Có lẽ chúng ta đã bị qua mặt."
"Tôi biết rồi. Đứa nào, vào trong kiểm tra ngay!"

Theo lệnh của Lucullus, mười binh sĩ lao vào bên trong.
Vài lát sau, họ quay trở ra.

"Thưa đội trưởng! Bên trong hầu như không cảm nhận được hơi người nào cả!"

Báo cáo đó khiến Lucullus hoảng hốt.

"Khốn kiếp! Bị lừa rồi! Tất cả đột kích!"

◆

Một toán binh sĩ đông đảo đang bao vây trụ sở của Nanh Đen.
Kuroki hòa vào đám đông hóng hớt, quan sát tình hình từ bên ngoài.
Hiện tại là ban ngày.
Trong thế giới này, về cơ bản không ai điều quân vào ban đêm.
Bởi lẽ phần lớn ma thú đều là loài hoạt động về đêm, và bóng tối không bao giờ đứng về phía con người.
Các thành viên của Nanh Đen tuy là người, nhưng có vẻ suy nghĩ của đám kỵ sĩ chỉ huy quân đội cũng không thay đổi.

"Không biết Doma và những người khác đã rời khỏi nước này an toàn chưa nhỉ?"

Kuroki nghĩ về Doma.
Dù chỉ có thời gian ngắn ngủi, Kuroki đã có qua lại với cô ấy. Cô ấy cũng có người yêu và trông rất hạnh phúc.
Kuroki thầm mong cô ấy bình an.
Chắc giờ này cô ấy đã rời khỏi Cộng hòa Thánh Renaria và trở về quê hương cùng người yêu rồi.

"Ừm? Chuyện của con người thì tôi không rõ đâu. Nhưng họ có đủ thời gian để trốn thoát mà."

Lời của Nat khiến Kuroki gật đầu.

(Đúng là có thời gian. Không biết Doma đã trốn thoát trót lọt chưa nhỉ?)

Kuroki nhớ lại lần chia tay với Doma. Không hiểu sao khi đó cô ấy lại khóc.
Anh đã tặng cô ấy khá nhiều đá quý để chúc mừng cô lấy chồng, nên chắc cô ấy sẽ không lâm vào cảnh túng thiếu.
Còn các thành viên khác, anh đã chia cho số tiền mà Gendo đã tích góp được, nên chắc cũng ổn.
Anh chỉ muốn họ có một cuộc đời tử tế từ giờ trở đi.
Dù sao thì, nhờ việc cho Nat đi dò thám tình hình thần điện, anh đã có thể đi trước một bước.
Kẻ canh gác tòa nhà này cũng nhờ Nat mà xác định được.
Vì vậy, Kuroki đã dùng ma pháp đánh lạc hướng kẻ canh gác và giúp các thành viên Nanh Đen thoát ra.
Kẻ duy nhất còn ở trong tòa nhà lúc này chỉ là Gendo – tên đoàn trưởng.
Lý do là vì mang theo Gendo chạy trốn rất khó khăn, và anh hy vọng hắn có thể được điều trị.
Kết cục là Gendo vẫn không thể trở lại bình thường. Nhưng nếu là bệnh viện của thần điện, biết đâu còn cơ hội phục hồi.
Thế nên, Kuroki mong họ có thể thu hồi hắn.
Kuroki nhìn những kẻ đang bao vây. Anh đã điều tra về họ từ trước rồi.
Trang bị tốt nhất chính là đám kỵ sĩ thần điện.
Họ còn được gọi là "Kỵ sĩ Thiên nga", mặc những bộ giáp toàn thân màu trắng. Loại giáp này do người lùn chế tạo. Nhờ kỹ thuật của họ, nó vừa nhẹ vừa bền.
Vũ khí trang bị là thanh trường kiếm có cán dài để có thể tấn công kẻ địch từ trên lưng ngựa xuống.
Khiên là loại khiên kỵ sĩ có hình dáng tựa cánh diều dài mảnh để bảo vệ đến tận chân khi cưỡi ngựa, và trên khiên vẽ hình chim thiên nga - loài chim thánh của Nữ thần - trên nền màu xanh lam.
Trên mũ giáp cũng gắn vật trang trí mô phỏng đôi cánh thiên nga ở hai bên, trông rất tao nhã.
Kuroki nghe nói những trang bị này đều do nhà nước cấp.
Thông thường, kỵ sĩ phải tự trang bị cho mình.
Vì kỵ sĩ thường là con em của vua chúa hay quý tộc giàu có, họ có thể tự chuẩn bị mà không cần quốc gia cấp phát.
Đứng trước đám kỵ sĩ đó là những binh sĩ mang khiên khổng lồ và giáo.
Đó là đội bộ binh giáp nặng đầy tự hào của Cộng hòa Thánh Renaria.
Họ cầm khiên hình vuông lớn, được huấn luyện chiến đấu theo tập thể hơn là sức mạnh cá nhân.
Họ cầm khiên tạo thành một bức tường dày đặc để ngăn chặn đòn tấn công của địch.
Vũ khí là giáo dài, khi sử dụng tập trung sẽ biến thành một đám lông nhím.
Nghe nói trong quá khứ, khi xảy ra chiến tranh với bộ tộc Nhân mã, quân bộ binh giáp nặng đã lập công lớn.
Phía sau họ là những binh sĩ nhẹ cầm cung. Mục đích là đứng từ sau bộ binh giáp nặng để bắn yểm trợ.
Cũng có lác đác vài kẻ trông như pháp sư.
Trong lũ ma thú có những con biết dùng ma pháp. Khi đó, kiến thức và ma pháp của họ sẽ rất hữu dụng.

(Lực lượng đông đảo thật đấy... Chẳng phải có phần làm quá sao?)

Kuroki vừa bước đi vừa nhìn đám người đang bao vây.

"Ừm? Cái gì kia?"

Kuroki vô thức lầm bầm.
Anh tìm thấy những kẻ rõ ràng là dị biệt trong số những kẻ bao vây.
Đó là một nhóm các cô gái ăn mặc sặc sỡ.
Nhìn trang phục là biết họ không phải người sống ở khu ngoại ô.
Họ khoác lên mình những bộ quần áo cao cấp.
Có cô gái ăn mặc như chiến binh, cũng có cô gái mặc đồ hầu gái.
Nhóm người lộn xộn đó đứng lạc lõng giữa đám lính đang bao vây.
Kuroki nhìn vào tâm điểm của nhóm các cô gái đó.

(Cái gì thế? Một cô bé xinh xắn quá? Tại sao lại ở đây?)

Cô gái ở trung tâm cực kỳ xinh đẹp.
Và Kuroki cảm thấy như mình đã từng thấy cô bé ở đâu đó rồi.
Cô bé đó trông giống như một tiểu thư đài các, mái tóc sáng màu, ánh mắt sắc sảo đầy cá tính.
Trang phục và phụ kiện trên người cô bé cũng đẳng cấp hơn hẳn những người xung quanh.
Vị tiểu thư đó dường như là tâm điểm của nhóm này.

(Cô ta là ai nhỉ?)

Kuroki thắc mắc nhìn cô gái.

"Kuroki-sama, đó là Bạo liệt công chúa đấy ạ."

Nat vừa nói vừa nhìn vị tiểu thư.

"Bạo liệt công chúa!? Cái gì cơ!?"

Kuroki nhìn Nat, thấy cái tên thật nực cười.

(Bạo liệt công chúa gì mà đặt tên kỳ cục quá)

Thấy Kuroki thắc mắc, Nat giải thích.

"Nghe nói cô ta dùng ma pháp bộc liệt để phá hủy đủ thứ chuyện trên đời ạ."
"Hả..."

Lời giải thích của Nat khiến Kuroki thốt lên một tiếng ngớ ngẩn.

"Với lại, cô ta chắc chắn là em gái của Dũng giả đấy ạ, Kuroki-sama."
"Hả?"

Lời của Nat khiến Kuroki kinh ngạc.

(Em gái Dũng giả ư!? Vậy là cô ta là em gái của Reiji sao?)

Kuroki kinh ngạc vì Reiji có em gái, đồng thời cũng ngạc nhiên vì kẻ bị triệu hồi không chỉ có mỗi những kẻ ở lâu đài Ma Vương.
Thời của Kuroki, anh chỉ có một mình. Anh cảm thấy sự bất công trong chuyện này.

(Tuy hơi bất mãn, nhưng đây coi như là cơ hội.)

Kuroki nghĩ xem có cách nào tiếp cận em gái Reiji không.
Dù sao thì Kuroki cũng đến để quan sát tình hình đám Dũng giả. Không nên bỏ lỡ cơ hội này.
Kuroki dỏng tai lên nghe.

(Ủa? Không nghe thấy gì cả.)

Trong thế giới này, Kuroki đã trở thành siêu nhân. Nếu tập trung tai, anh có thể nghe được tiếng nói ở khoảng cách khá xa.
Nhưng anh không nghe thấy cuộc trò chuyện của các cô gái chút nào.

(Có lẽ nên tiến lại gần hơn.)

Kuroki nghĩ thế, nhưng vì đám lính bao vây đông quá nên không thể tiếp cận.

"A! Có vẻ họ bắt đầu đột kích rồi kìa!"

Nat đang ngồi trên vai Kuroki nhìn tình hình đám kỵ sĩ thần điện và nói.
Sau khi cho một vài người đi trước, có vẻ họ sẽ ồ ạt xông vào.

"Đột kích!"

Khi kẻ trông như chỉ huy hô lên, quân bộ binh giáp nặng, rồi sau đó là kỵ sĩ thần điện bắt đầu lao vào bên trong.
Một vài cô gái xung quanh em gái Reiji cũng chạy theo vào.
Vì vậy, khu vực xung quanh em gái Reiji trở nên vắng vẻ hơn.

(Đây có thể là cơ hội.)

Kuroki quyết định tiến lại gần họ.
Nhưng anh cũng lo cho Gendo.

"Nat, ngươi có thể đi xem tình hình những kẻ đã đột kích không?"
"Vâng, tôi hiểu rồi ạ."

Nat nhảy khỏi vai Kuroki rồi hướng về phía đám người vừa đột kích.

(Giờ thì tiếp cận thôi.)

Kuroki trùm mũ áo khoác thật sâu, tập trung tinh thần rồi khởi động ma pháp ẩn hình.
Sau đó, anh rón rén bước lại gần.
Em gái Reiji đang nói chuyện với người hầu gái bên cạnh.
Người hầu gái dáng người nhỏ nhắn, búi tóc cao phía sau. Chỉ là khuôn mặt lạnh lùng như mặt nạ vô cảm.
Trái ngược với cô em gái Dũng giả đang nói chuyện đầy biểu cảm, cô hầu gái chỉ động đậy môi những lúc cần thiết.
Nhìn từ bên ngoài, có lẽ trông như đang đơn phương nói chuyện với một con búp bê vậy.
Khi tiến lại đủ gần, bỗng nhiên âm thanh trở nên rõ ràng.

"Có vẻ họ đã bắt đầu đột kích rồi thưa tiểu thư."
"Phải nhỉ, Kaya. Chờ đến mệt cả người."

Em gái Dũng giả ngáp một cái.

"Mà lạ thật đấy. Không cảm thấy như đang có chiến đấu gì cả. Có khi nào bên trong chẳng có ai không?"

Người phụ nữ tên Kaya nghiêng đầu hỏi.

"Ôi, tức là họ đã trốn thoát rồi sao?"
"Có vẻ là vậy ạ, tiểu thư. Hình như ý đồ của chúng ta đã bị lộ."
"Thế à? Chán thế nhỉ. Không biết có con ma thú tên Man gì gì đó ở đó không nữa?"
"Là Manticore, thưa tiểu thư. Con ma thú đó có ở đó hay không thì tôi không rõ. Nếu nó xuất hiện, xin tiểu thư hãy cố gắng đừng di chuyển khỏi nơi này. Tôi sẽ dùng ma pháp để bảo vệ không gian khu vực này. Hiện tại ma pháp vẫn đang..."

Đột nhiên, người hầu gái tên Kaya ngắt lời giữa chừng.

"Sao thế, Kaya?"

Em gái Reiji nghiêng đầu nhìn thái độ của người hầu của mình.

"Không có gì đâu ạ. Với lại, tiểu thư, chúng ta sẽ phải di chuyển một chút, tiểu thư không phiền chứ?"
"Ừ, chẳng sao cả. Mà rốt cuộc là có chuyện gì thế, Kaya?"
"Có một con chuột vừa mới đi lạc vào đây. Các ngươi, hãy bảo vệ tiểu thư cho tốt."

Người hầu gái tên Kaya ra lệnh cho đám các cô gái đang bảo vệ tiểu thư.
Ngay khoảnh khắc đó.
Kuroki theo phản xạ cúi người xuống.
Một thứ gì đó vừa quét qua tốc độ cao tại đúng vị trí khuôn mặt, chính xác là chỗ cằm của Kuroki.

(Đá xoay vòng!?)

Người hầu gái Kaya đã nhảy bật lên không trung, bay đến tận chỗ Kuroki và thực hiện cú đá xoay.
Đó là cú đá trúng đích vào cằm dù cô ta đang quay lưng lại.
Nếu Kuroki phản ứng chậm hơn một chút, chắc chắn anh đã bị trúng đòn rồi.
Và nếu bị trúng vào cằm, có lẽ Kuroki đã bị bất tỉnh nhân sự.

(Bị phát hiện rồi!)

Ma pháp ẩn hình của Kuroki chắc chắn đã được kích hoạt.
Thực tế là ngoại trừ cô hầu gái tên Kaya này, không ai khác nhận ra sự hiện diện của anh.
Nhưng người phụ nữ tên Kaya này lại dễ dàng nhìn thấu ma pháp của Kuroki.
Kuroki kinh ngạc về điều đó.
Kaya sau khi tung cú đá xoay, vặn người và giáng gót chân xuống phía Kuroki đang cúi mình.

(Quần lót ren đen!)

Tầm nhìn động của Kuroki chắc chắn đã thu vào bên dưới váy của Kaya.
Nếu là bình thường, anh sẽ muốn ngắm nhìn lâu hơn, nhưng giờ không phải lúc cho việc đó.
Kuroki lăn người tránh sang bên để né cú giáng gót.
Mặt đất nơi gót chân đập xuống vỡ vụn, đất đá bắn ra xung quanh.

"Vậy mà né được đòn của ta! Ngươi là ai!?"

Kaya hét lên. Nhưng Kuroki không có thời gian để trả lời. Anh bay lùi lại để tránh xa Kaya.
Kaya, thấy đòn giáng gót bị né, liền lập tức tung đòn truy kích.

"Địa Xung Liệt Ba!"

Kaya đập nắm đấm của mình xuống mặt đất.
Một làn sóng xung kích truyền qua đất đá lao về phía Kuroki.

"Chờ, chờ đã!"

Phía sau có người. Kuroki cũng đập nắm đấm xuống đất để triệt tiêu làn sóng xung kích.

"Hở sơ hở rồi!"

Kaya rút ngắn khoảng cách trong chớp mắt. Dù di chuyển nhanh nhưng trục cơ thể của cô ta không hề lệch đi một chút nào.
Một chuyển động tuyệt vời, Kuroki thầm nghĩ.

"Cương Quán Băng Quyền!"

Kaya tung cú đấm tới.

(Làm gì có chuyện!)

Kuroki chỉ hơi ngả người ra sau một chút.
Kaya định điều chỉnh lại khoảng cách chênh lệch nhỏ nhoi đó thì lại vô tình làm mất thăng bằng.

(Cơ hội!)

Kuroki theo phản xạ nắm lấy tay Kaya rồi quật cô ta đi.

(Nguy rồi! Lỡ tay quật mất rồi!)

Kỹ thuật quật mà Kuroki sử dụng là kỹ thuật đập đầu xuống đất.
Cứ thế này, đầu của Kaya sẽ bị đập xuống nền đất cứng.
Kuroki vội vàng đưa tay đỡ lấy lưng Kaya để cô ta tiếp đất bằng mông.

"Ư!"

Tiếng rên rỉ của Kaya.
Dù là mông thì chắc cũng đau lắm.

"X-xin lỗi!"

Kuroki buột miệng xin lỗi.

"Ngươi làm cái gì Kaya thế hả!"

Kuroki ngẩng đầu lên thì thấy em gái Reiji đang lao về phía này.
Khác với Kaya, chuyển động của cô ta là của kẻ không chuyên.
Hơn nữa, có lẽ vì chiếc váy dài mà trông cô ta chạy rất khó khăn.
Khi Kuroki vừa nghĩ vậy, em gái Reiji vấp chân phải vào chân trái, chuẩn bị ngã nhào.
Nếu cứ đập mặt xuống đất thế này thì...

"Nguy hiểm!"

Kuroki vô thức đưa tay đỡ lấy cơ thể cô.
*Phưn.*
Cảm giác mềm mại trên tay Kuroki.

"Ngươi làm cái gì thế hả!"

Hóa ra khi đỡ lấy, Kuroki đã vô tình bóp trúng ngực cô ta.

"Đồ biến thái!"

Em gái Reiji hét lên, một nguồn ma lực mạnh mẽ tỏa ra từ cơ thể cô ta.

(Đây chẳng lẽ là ma pháp bộc liệt!? Chết tiệt! Nguy rồi! Ngay chỗ này luôn sao!)

Kuroki vội vàng tập trung ma lực vào hai bàn tay, nắm lấy ma pháp đang phát động đó rồi quăng đi.
Ngay khoảnh khắc đó, mũ trùm đầu hơi lệch ra.

"Hả?"

Khuôn mặt kinh ngạc của em gái Reiji. Ánh mắt cô ta chạm vào Kuroki.
Đúng lúc đó, một tiếng nổ lớn vang dội.
Ngoái đầu nhìn lại, tầng cao nhất của trụ sở Nanh Đen đã biến mất, khói bốc lên từ nơi đó.

"Tiêu rồi!"

Kuroki vô thức hét lên.
Vì quật vội nên có vẻ nó đã không bay ra khỏi khu ngoại ô.
Cứ đà này, tòa nhà sẽ cháy rụi mất.

(Nat, hãy bình an nhé!)

Kuroki chỉnh lại mũ trùm, vội vã chạy về phía tòa nhà.
Những kẻ đột kích đang túa ra ngoài chạy thoát.
Kuroki né tránh đám người đó rồi tiếp cận tòa nhà.

"Kuroki-sama~!"

Tiếng của Nat.
Có thể thấy nó đang chạy lẫn trong đám người đang tháo chạy.

(Quả là Nat! Chạy nhanh thật!)

Chuột lửa có lẽ có khả năng nhận biết nguy hiểm cao, vừa thấy có biến là đã chạy ngay.
Kuroki thu hồi Nat rồi nhanh chóng rời khỏi nơi đó.
Phía sau lưng, tiếng tòa nhà đổ sập vang lên.

(Phải rời khỏi đây thật nhanh!)

Liếc mắt nhìn, không có ai đuổi theo Kuroki.
Có lẽ họ đang bận cứu những người kẹt trong tòa nhà.
Kuroki chạy vào một con hẻm nhỏ. Sau khi quay lại kiểm tra thấy không có ai, anh mới thở phào nhẹ nhõm và nhìn Nat.
Có vẻ nó không bị thương gì.

"Ngươi không sao chứ, Nat?"
"Tôi vẫn ổn ạ. Kuroki-sama không sao chứ? Có chuyện gì xảy ra thế ạ?"

Có vẻ Nat ở trong tòa nhà nên không biết chuyện gì đã xảy ra.

"Ha ha ha... Ta không sao. Nhưng mà thất bại rồi."

Kuroki cười khổ. Tiếp cận em gái Reiji là một sai lầm.
Chắc chắn sự hiện diện của anh đã bị phe Reiji phát hiện.
Như thế này thì từ giờ về sau, việc thu thập thông tin sẽ khó khăn hơn nhiều.
Anh nhớ lại các chiêu thức của Kaya.

(Còn khó nhằn hơn cả Manticore. Nắm đấm cũng sắc bén thật. Đó là chuyển động của kẻ đã học võ thuật.)

Kuroki nhìn ra từ kinh nghiệm rằng Kaya đang luyện một môn võ thuật nào đó.

(Sức mạnh đó. Không thể tin là người của thế giới này. Biết đâu cô ta cũng là kẻ bị triệu hồi như mình.)

Hơn nữa, nghĩ kỹ lại thì khuôn mặt của Kaya rất giống người Nhật Bản.
Người ở thế giới này thường có nét giống phương Tây, nhưng không phải là không có những người tóc đen mặt mũi kiểu Nhật Bản. Thế nên anh mới nhận ra chậm trễ.

"Giờ làm gì đây..."

Kuroki ôm đầu.
Vừa bước đi trong con hẻm, anh vừa suy tính chuyện tiếp theo.

(Quả nhiên, tiếp cận Reiji và những người khác thật là khó... Cứ thế này thì chỉ có nước dựa dẫm vào Nat thôi. Có nên nói thật không nhỉ?)

Nếu là Nat thì việc thu thập thông tin rất dễ dàng.
Tuy nhiên, Kuroki vẫn đang ở vị thế kẻ địch với Dũng giả.

(Nếu biết mình không muốn xung đột với họ, không biết Nat sẽ nghĩ sao nhỉ?)

Kuroki rất đắn đo. Tuy nhiên, vẫn chưa nghĩ ra kế sách nào hay.
Anh nhìn vào lòng bàn tay trái của mình.

"Mềm thật..."

Kuroki hồi tưởng lại cảm giác từ bộ ngực của em gái Reiji.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★★★

Hình minh họa Kyoka & Kaya
https://kakuyomu.jp/users/nezaki-take6/news/16817330661712462988

Hình minh họa Kỵ sĩ Thiên nga và Bộ binh giáp nặng
https://kakuyomu.jp/users/nezaki-take6/news/822139845793888189