**Chương 15: Sau bữa tiệc**

Đêm qua đi, ngày lại đến.
Reina thức giấc.
Đó là bởi vì có ai đó đang đè lên người cô.
Kẻ đang đè bên trên là một người đàn ông với mái tóc đen.
Kỵ sĩ hắc ám Kuroki.
Đó chính là tên của hắn.
Và rồi, cô nhận ra cả hai đều đang trong tình trạng trần như nhộng.

“Ư… Kuroki… Ơ, tại sao?”

Reina kinh ngạc, cô thấy nghi vấn, nhưng ký ức về đêm qua cứ như bị phủ một lớp sương mờ, mơ hồ không rõ.
Tuy nhiên, từng chút một, ký ức bắt đầu ùa về.

(Không thể nào!? Chẳng lẽ là!?)

Reina cố tự nhủ đó là giả, nhưng cảm giác khác lạ ở phần thân dưới đã kéo cô trở về với thực tại.

(Ta, kẻ được sinh ra như một nữ thần mà không ai được phép chạm vào, lại xảy ra chuyện thế này sao!?)

Reina nhìn Kuroki đang ở phía trên.
Kuroki vẫn đang ngủ rất say sưa.
Nhìn gương mặt đang say giấc ấy, Reina vừa cảm thấy bực dọc, lại vừa cảm thấy yêu thương.

(Hay là dư âm của loại thuốc đó vẫn còn? Không, không phải… Cảm giác này là thật ư? Làm sao có thể… Mà thôi, chuyện đó tính sau, phải đánh thức anh ta dậy đã.)

Reina lắc mạnh người Kuroki, rồi tát thẳng vào má hắn.

“Dậy ngay cho ta, Kuroki!!”
“Ư hử?”

Kuroki phát ra một tiếng ngốc nghếch rồi bừng tỉnh.
Có vẻ như vừa mới ngủ dậy nên tư duy của hắn còn khá chậm chạp.
Reina đột ngột túm lấy gương mặt Kuroki.

“Này, nhìn vào mắt ta, Kuroki!!”
“Hả!? Vâng, vâng!!!!?”

Đầu óc đang rối bời, Kuroki cứ thế làm theo lời cô mà nhìn thẳng vào mắt Reina.
Một đôi mắt lấp lánh tuyệt đẹp hiện ra trước mắt hắn.
Đôi mắt ấy tỏa sáng. Ánh sáng đó như xuyên qua mắt hắn, đi sâu vào cơ thể và lan tỏa khắp toàn thân.

(Ma thuật quên lãng…?)

Kuroki nhận ra cô đang định thi triển loại ma thuật nào đó, nhưng hắn chẳng thể kháng cự.

“Quên… hết… đi… ngay… cho… taaaaa!!!!”

Reina gào lên.
Kuroki không thể chống lại, đành phải chấp nhận.

“Hu hu hu hu hu hu!!!!”

Kuroki nghe thấy tiếng Reina vừa khóc vừa làm gì đó, nhưng hắn đã chẳng còn cách nào khác để xoay chuyển tình hình.

◆ Nhà hiền triết tóc đen Chiyuki

Chiyuki đón tiếp một vị khách không mời vào sáng sớm.
Trước mắt cô là một người có đôi cánh mọc sau lưng.
Một kẻ thường được gọi là thiên sứ.
Việc tộc thiên sứ hạ phàm là điều hiếm thấy. Đúng là một vị khách lạ.
Chiyuki đang ngủ ngon lành thì bị vị thiên sứ này đánh thức.

“Xin lỗi vì đã đến làm phiền vào sáng sớm nhé, Chiyuki.”

Giọng điệu của vị thiên sứ đó chẳng có chút nào gọi là xin lỗi cả.
Tộc thiên sứ là một chủng tộc xinh đẹp với đôi cánh rực rỡ, nhưng vì họ có tính tự phụ và thường coi thường con người, nên Chiyuki không mấy thiện cảm cho lắm.

“Ờ, sao cũng được… Có chuyện gì vậy, Neia?”

Chiyuki vẫn còn buồn ngủ lắm, nhưng vì là việc khẩn cấp nên cô đành phải tiếp chuyện.
Neia là một nữ thiên sứ giữ chức đội trưởng đội nữ chiến binh hầu cận Reina. Cô đã từng gặp người này một lần trong quá khứ.
Đã lâu lắm rồi mới gặp lại Neia. Vậy mà lần gặp lại này, cô lại bị đối phương đánh thức đột ngột khi đang ngủ ngon.

(Rốt cuộc là chuyện gì cơ chứ?)

Cô nghe thấy tiếng người bàn tán xôn xao bên ngoài dinh thự. Có vẻ như việc thiên sứ hạ phàm đã gây ra náo động.
Chiyuki thầm nghĩ, giá mà họ có khả năng che giấu hành tung một chút thì tốt biết mấy.
Thế này thì ồn ào không chịu nổi.

“Reina-sama không có ở đây sao?”

Neia hỏi với giọng như đang thẩm vấn.

“Hả? Tại sao lại hỏi Reina?”
“Thực ra từ đêm qua, chúng tôi đã mất liên lạc với Reina-sama. Đáng lẽ người phải ở đây mới đúng chứ…”

Neia nói với vẻ mặt bối rối.

“Reina á? Cô ấy không có ở đây.”

Chiyuki vừa trả lời xong, gương mặt Neia liền tái mét.

“Chẳng lẽ đã có chuyện gì xảy ra với Reina-sama…”

Neia đang run rẩy.

(Cô ta đang tưởng tượng ra những điều kinh khủng đến mức nào vậy nhỉ. Đâu còn là trẻ con nữa, mới mất liên lạc một đêm mà đã lo xa quá rồi không phải sao?)

Vì bị đánh thức sớm, tâm trạng của Chiyuki trở nên tồi tệ.

“Phải mau chóng tìm người thôi!!!”
“Này… Neia…”

Ngay khi Chiyuki định trấn an Neia đang cuống cuồng kia, cô cảm nhận được một luồng ma lực mạnh mẽ từ bên ngoài.
Nhìn ra ngoài cửa sổ, có một vật thể đang tỏa sáng giữa bầu trời âm u.

“Đó là Reina-sama!!”

Neia hét lên, rồi vật thể đang tỏa sáng kia cứ thế bay thẳng về phía Helios.

“Á! Chúng tôi đi theo Reina-sama đây! Chiyuki! Chuyện còn lại nhờ cả vào cô đấy!!!”

Để lại câu nói đó, Neia bay ra khỏi cửa sổ, đuổi theo vật thể đang tỏa sáng.

“Rốt cuộc là chuyện gì thế nhỉ?”

Chiyuki, người bị bỏ lại trong phòng, chỉ biết nghiêng đầu khó hiểu.

◆ Kỵ sĩ hắc ám Kuroki

Đêm qua đi, ngày lại đến.
Kuroki thức giấc.

(Ơ? Sao má trái mình đau thế này?)

Vì không có gương, Kuroki không thể tự nhìn thấy, nhưng má trái hắn đang in hằn một vết đỏ hình chiếc lá phong.

(Mà sao mình lại nằm ở chỗ này nhỉ? Có phải là ngủ quá vô duyên rồi không?)

Kuroki đang nằm dưới sàn nhà.
Và rồi, hắn cố nhớ lại xem đêm qua mình đã làm gì.

“Ơ!! Tối qua mình làm gì nhỉ?”

Hắn không tài nào nhớ nổi chuyện gì đã xảy ra đêm qua.

“Đúng rồi. Reina đột ngột hôn mình… Ừm, rồi sau đó… mình chẳng nhớ gì nữa cả…”

Kuroki nhớ lại gương mặt xinh đẹp của Reina đang áp sát vào mình.
Nghĩ đến đó, hắn thấy bứt rứt trong lòng.

(Lúc hôn, có khi nào cô ấy cho mình uống thuốc ngủ không nhỉ? Và trong lúc mình ngủ, cô ấy định làm gì đó chăng?)

Kuroki cố gắng nhớ lại, nhưng vẫn là con số không.

(Chẳng hiểu sao gương mặt của Reina cứ ám ảnh trong đầu mình mãi. Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì nhỉ?)

Kuroki nhận ra Reina không còn ở đó nữa.

“Không hiểu gì hết!! Chuyện gì đã xảy ra thế này!!!”

Kuroki ôm đầu lăn lộn trên sàn.
Trong lúc lăn lộn, cơ thể hắn chạm phải vật gì đó.

“Hửm?”

Nhìn kỹ lại, một cái lọ nhỏ đang lăn lóc dưới sàn.

“Cái gì đây?”

Cái lọ trống rỗng, bên trong chẳng còn gì cả. Dường như thứ bên trong đã đổ hết ra sàn.

(Có phải là thứ Reina đánh rơi không?)

Trông nó giống như lọ đựng thuốc ma thuật, nhưng vì đã đổ hết sạch nên Kuroki cũng không biết đó là loại thuốc gì.

(Có lẽ đây là manh mối để biết Reina định làm gì.)

Hắn thử tìm xem còn thứ gì khác không.
Hắn nhìn quanh phòng. Căn phòng hơi… à không, khá là bừa bộn.

“Gay go thật… Chẳng biết đã xảy ra chuyện gì… nhưng mình phải dọn dẹp thôi…”

Kuroki định dùng ma thuật để dọn dẹp tấm trải giường, nhưng khi chạm vào, hai thứ gì đó rơi ra.
Một thứ là một mảnh vải.
Kuroki nhìn mảnh vải ấy. Diện tích của nó khá nhỏ.
Nó khiến hắn liên tưởng đến một thứ nhất định.

“Cứ giữ lấy cái này vậy… Ừ, làm thế đi.”

Không hiểu sao bản năng của Kuroki lại bảo hắn làm vậy.
Thứ còn lại là một vật kim loại.
Kuroki nhặt nó lên.
Đó là một món trang sức có gắn một viên đá quý màu đen ở giữa.

“Đây là dây chuyền sao?”

Kuroki nghĩ rằng đây có thể là manh mối, nên hắn quyết định giữ cả chiếc dây chuyền ấy lại.