Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương 26 của tác phẩm:

***

**Chương 26: Sau khi trở về từ rừng sâu**

Ma Vương Modès nhận báo cáo tại sảnh yết kiến của Ma Vương Cung.

"Bệ hạ. Hình như các hạ đã ngăn chặn được sự hồi sinh của con hung thú đó rồi ạ."

Nat, con chuột lửa đang ngồi trên vai của Tể tướng Lugas, báo cáo. Chỉ một chút nữa thôi, Férion đã có thể hồi sinh. Việc nó không thể hồi sinh chính là nhờ Kuroki đã ngăn cản.

"Quả xứng danh là Kuroki-dono. Hai nàng không nghĩ vậy sao, Mona, Polen?"

Modès cười và hỏi Mona cùng Polen đang đứng bên cạnh.

"Không ngờ ngài ấy lại có thể đối đầu với con hung thú đó... Chà, có lẽ nên nói là quả xứng danh thật."

Mona nói với vẻ mặt căng thẳng. Trái lại, Polen thì trông rất vui vẻ.

"Cái gì mà 'ừm ừm' chứ, Điện hạ. Người có hiểu gì không đấy?"
"Ưm... dù sao thì thầy ấy cũng đã làm một chuyện rất tuyệt vời mà, P-chan."
"Chà... đúng là phong cách của Điện hạ rồi."

Polen trò chuyện vui vẻ với Pucina, người tùy tùng của mình.

"Đúng là người mà Bệ hạ đã công nhận. Có ngài ấy ở đây, Bệ hạ sẽ được an toàn. Dù lũ rắn có âm mưu gì đi chăng nữa cũng sẽ không sao đâu ạ."

Lugas nói, Modès gật đầu. Có Kuroki, Nargol này sẽ yên ổn và chẳng có gì phải sợ hãi. Trước mắt Modès là Ranfeld cùng các thuộc hạ khác. Bên cạnh là người vợ yêu dấu Mona và đứa con gái quý báu Polen. Gần đó là Tể tướng Lugas, cũng là thầy của ngài, và Đại ma nữ Helkat, người mẹ đã nuôi dưỡng ngài. Tất cả đều là những người mà Modès coi như gia đình. Modès nhớ đến Kuroki. Đó là một thành viên mới trong gia đình, một người bạn đáng tin cậy. Có Kuroki, Nargol sẽ luôn được an toàn.

"Đúng như lời Lugas nói. Quả là Hắc ám kỵ sĩ mạnh nhất. Người sẽ cứu rỗi Modès này."

Modès gật đầu, một tràng cười lại trào dâng trong lòng ngài.

◆

Ở trung tâm quần đảo Nam Hải, phía nam đại lục phía Tây, là thủ đô cầu vồng Nilkanai. Tại đô thành này, chỉ có quyến thuộc của loài rắn mới có thể tiến vào. Vì vậy, các vị thần đồng minh đã thỏa thuận sẽ gặp nhau tại cung điện ly cung ở vùng đất của Apophis. Nơi sâu nhất của thủ đô cầu vồng, Diadona – mẹ của Dahak – đang nhăn mặt khó chịu.

"Thất bại rồi sao, Botis."

Diadona nói, Botis cúi đầu. Kế hoạch hồi sinh hung thú Férion đã đổ bể. Có lẽ sẽ cần vài năm nữa cho đến ngày phong ấn yếu đi một lần nữa.

"Thần xin tạ tội. Thần không ngờ Hắc ám kỵ sĩ trong lời đồn lại xuất hiện ở đó."

Botis nói với vẻ tiếc nuối. Quả thực chỉ còn một chút nữa thôi. Nhưng sự can thiệp của Hắc ám kỵ sĩ – kẻ đã đánh bại Alfos – đã làm hỏng chuyện. Dahak nghĩ về tên này, giống như hồi Tử thần Zarxis, đây là một kẻ không biết đang ẩn náu ở đâu.

"Mẫu thân, hãy yên tâm. Dù không có hung thú, con cũng sẽ tự tay tiêu diệt Hắc ám kỵ sĩ."

Dahak nói, tay lăm lăm ngọn thương độc Pisar.

"Phư phư, con thật đáng tin cậy, Dahak. Hắc ám kỵ sĩ quả là cái gai trong mắt. Có lẽ ta nên giải quyết hắn trước thì hơn."

Diadona cười, chạm vào chiếc Linh bôi Hỗn mang (Hỗn mang Linh bôi) trong tay. Linh bôi Hỗn mang có khả năng triệu hồi biển cả hỗn mang, nơi khởi nguồn của thế giới này. Một thần khí có thể biến mọi thứ thành hư vô và khai sinh vạn vật. Đại mẫu Nargol vĩ đại từng muốn dùng nó để tái tạo thế giới. Diadona dự định sẽ thay bà thực hiện vai trò đó.

"Đến lúc cần thiết, chính ta sẽ tự tay tiễn đưa Hắc ám kỵ sĩ đó."

Nói rồi, Diadona nhìn ra phía xa xăm.

◆

Thiên cung của Helios là một đô thành nằm trên những tầng mây. Nơi đó có các cung điện san sát, nơi các vị thần cư ngụ. Heibos đang có mặt tại Thiên cung, cung điện lớn nhất của Thần Vương. Trong thư phòng của Thần Vương nằm sâu trong Thiên cung, Heibos đối diện với Odis. Không có ai khác ở đây, vì đây là nơi họ dùng để bàn bạc những chuyện kín đáo. Odis, vị thần sở hữu vẻ uy nghiêm với vương miện Thần Vương và bộ râu dài, là vị thần được tất cả Helios công nhận. Tuy nhiên, việc thu xếp các vị thần tùy hứng ở Helios là một công việc đầy gian nan, khiến tâm trí Odis luôn trĩu nặng. Lý do ngài hiếm khi can thiệp vào mặt đất là vì việc trên thiên giới đã đủ khiến ngài kiệt sức rồi.

"Ra vậy, Heibos. Hắc ám kỵ sĩ đã ngăn chặn sự hồi sinh của Férion sao?"
"Chuyện là vậy đó, Odis. Chúng ta phải cảm tạ ngài ấy thôi."
"Đúng thế."

Odis gật đầu. Người ta vẫn tưởng các vị thần Helios và Modès đối đầu nhau, nhưng đó là hiểu lầm. Odis và một vài vị thần không hề có ý định tranh đấu. Tuy nhiên, họ chỉ là thiểu số. Odis là minh chủ của Helios, nhưng cũng chỉ là người đứng ra thu xếp mà thôi. Ngài chỉ có thể cố gắng hết sức để ngăn cản sự xung đột leo thang. Điều đó khiến Heibos cảm thấy bế tắc.

"Dù vậy, liệu Nữ vương loài rắn có ngoan ngoãn được một thời gian không?"

Odis nhíu mày nhìn về phía Tây. Nữ vương loài rắn Diadona, khác với Modès, là kẻ thù không đội trời chung. Giờ đây khi Zarxis đã lấy lại sức mạnh, bà ta là đối thủ không thể lơ là.

"Chuyện đó khó nói lắm. Loài rắn vốn thù dai, chắc chắn sẽ không bỏ cuộc đâu."

Nói rồi, Heibos cũng nhìn về phía Tây. Cuộc chiến này dường như vẫn còn tiếp diễn dài lâu.

◆

Thư khố của Helios. Totona ngồi trên ghế tựa đọc sách. Nel, nữ thần mèo của Gypsy, đang gối đầu lên đùi Totona. Thỉnh thoảng, cô nàng lại ghé qua chỗ Totona chơi.

"Totona-chan, chặn được sự hồi sinh của Férion thật tốt quá đi thôi."

Nel cười khúc khích. Dưới chân núi Helios có rất nhiều nữ nhân mèo sùng bái cô. Nel đã nhận được báo cáo từ đó. Hơn nữa, cha của Nel, Heibos, cũng đang ở vùng đất đó, nên việc cô lo lắng là điều dễ hiểu.

"Đúng vậy, Nel. Quả xứng danh là Kuroki mà."

Totona cũng cười giống Nel. Tin tức về việc ngăn chặn Férion đã lan truyền khắp Helios. Mặc dù việc Kuroki là người lập công được giữ kín, nhưng có lẽ nó đã lan đi từ lâu rồi. Tuy nhiên, các nam thần Helios cố tình lờ đi vì không thấy thú vị khi thuộc hạ của Ma Vương lại lập công. Totona nghĩ về Kuroki. Anh đến là để cứu Helios. Totona nghĩ, biết đâu anh cũng có phần vì chính bản thân mình nữa. Nếu Helios gặp chuyện, chính Totona cũng sẽ gặp nguy hiểm. Vì thế, Kuroki mới đến. Nghĩ vậy, Totona cảm thấy hạnh phúc.

"Totona-chan! Có ở đó không~!"

Khi Totona đang trò chuyện cùng Nel, có người bước vào.

"Hả? Giọng nói này là ngài Ishtia! Có chuyện gì vậy ạ?"

Nel đứng dậy, nghiêng đầu thắc mắc. Quả thực là bí ẩn. Nữ thần của Tình yêu và Sắc đẹp này hiếm khi ghé qua đây. Totona bỗng có dự cảm chẳng lành. Chẳng mấy chốc, Ishtia xuất hiện. Vẫn bộ ngực đồ sộ như mọi khi. Totona vô thức lấy tay che ngực mình. Totona và Rena đều có vòng một lớn, nhưng so với Ishtia thì vẫn nhỏ hơn một chút. Điều đó làm cô thấy hơi bận tâm.

"Ngài Ishtia? Có chuyện gì mà ngài lại đến đây ạ?"

Totona đứng dậy khỏi ghế và hành lễ.

"À không có gì. Ta đến đây là vì người đó, Hắc ám kỵ sĩ ấy."
"Hắc ám kỵ sĩ? Là ai cơ ạ? Ngài Ishtia."

Dự cảm xấu đã ứng nghiệm, Totona cố tình giả vờ như không biết.

"Chà, chẳng phải nghe nói ngài ấy đã đối đầu với Férion đó sao! Thật tuyệt vời! Ta nhất định phải gặp mới được. Giới thiệu cho ta đi, Totona-chan!"

Đột nhiên, Ishtia ôm lấy Totona.

"Không được! Tuyệt đối không giới thiệu đâu!"

Totona đẩy vị nữ thần dâm dục không biết phân biệt phải trái này ra, rồi quay lưng đi. Cô tự nhủ trong lòng rằng tuyệt đối không thể để một kẻ luôn muốn đụng chạm vào những người đàn ông mà mình quan tâm gặp được Kuroki.

"Đâu có~. Có sao đâu mà, Totona-chan~."

Không biết nỗi lòng của Totona, Ishtia vẫn tiếp tục mè nheo. Nhìn Ishtia như vậy, Totona chỉ biết thở dài.

◆

"Haizz... Chiyuki-san, mình chẳng thể nói chuyện được gì với Kuroki cả. Huhu."

Khi quay trở lại Eld, Shirone thở dài. Trong lúc nhóm Chiyuki đang giải cứu những người bị biến thành nô lệ bởi đám yêu tinh, thì Kuroki – người bạn thời thơ ấu của Shirone – đã rời đi mất. Cô bé tóc bạc Kuna cũng đã biến mất từ bao giờ. Chiyuki nghĩ rằng, dù họ đã đến rất gần rồi nhưng vận may thật là kém.

"Thôi nào, Shirone-san, chúng ta còn gặp lại nhau mà."
"Đúng đó, chắc chắn sẽ còn gặp lại thôi."

Rino và Nao an ủi Shirone.

"Mình cũng nghĩ vậy. Dù sao thì mình cũng đã gặp Kuroki-san nhiều lần rồi. Chắc chắn là có duyên phận với nhau đấy."

Kyoka cũng nói lời tương tự. Khuôn mặt Kyoka hơi đỏ lên. Có vẻ Kyoka cũng rất muốn gặp lại người bạn thời thơ ấu của Shirone. Trái lại, Kaya ở bên cạnh Kyoka lại lộ rõ vẻ không muốn gặp. Reiji chắc cũng vậy. Reiji hiện không có mặt ở đây vì bận công vụ. Do ma vật trong vùng này đang hoạt động mạnh, Reiji phải đi cứu viện. Dũng giả Reiji đang dần trở thành niềm hy vọng thực sự của người dân thế giới này.

"Này, mà đứa trẻ đó không quay lại sao? Sarna đang chờ đấy."

Sahoko, người đang bế Sarna, nói. Sarna trong lòng Sahoko đang rưng rưng nước mắt. Cô bé sắp khóc đến nơi rồi.

"Cái đó thì mình nghĩ chắc là không sao đâu. Cậu ấy đã nói là chắc chắn sẽ đưa đứa trẻ về mà."

Chiyuki nhớ lại lời của Nia. Thực ra, Kouki vẫn chưa quay lại. Nhưng với tình hình đó, chắc cậu nhóc sẽ sớm về thôi. Đang nói chuyện thì cửa phòng bị gõ. Chiyuki bảo vào đi, thì Haurena, tư tế của đền thờ Lena, xuất hiện.

"Đứa trẻ bị yêu tinh bắt đi đã quay về rồi ạ."

Haurena nói, và từ phía sau, Kouki xuất hiện.

"À, ừm, tôi đã về rồi..."

Kouki bước lên phía trước và cúi đầu. Một đứa trẻ rất lễ phép. Thấy dáng vẻ Kouki, Sarna bật cười và vùng vẫy trong tay Sahoko. Có lẽ cô bé muốn chạy tới chỗ Kouki. Được Haurena thúc giục, Kouki tiến lại gần Sarna.

"Tốt quá rồi nhỉ, Sarna-chan. Được gặp người mình muốn gặp... Ơ?"

Shirone nói vậy rồi bước tới chỗ Kouki. Khi cô lại gần Kouki và hạ ánh mắt xuống nhìn cậu, Shirone nghiêng đầu đầy khó hiểu.

"Ơ, sao thế Shirone-san?"

Sahoko, thấy biểu cảm của Shirone, lên tiếng hỏi. Shirone hơi cúi người xuống, nhìn chằm chằm vào khuôn mặt Kouki.

"Có chuyện gì thế? Shirone-san?"
"Sao nhỉ? Gương mặt của em làm chị thấy hoài niệm vô cùng. Tại sao vậy nhỉ?"

Không trả lời câu hỏi của Chiyuki, Shirone lẩm bẩm và chạm vào mặt Kouki. Shirone hầu như chưa từng gặp Kouki và cũng chưa bao giờ nhìn kỹ mặt cậu. Nên thực chất hôm nay là lần đầu tiên họ gặp nhau. Ấy vậy mà Shirone lại nhìn Kouki với vẻ kỳ lạ.

"Chiyuki-san, dù không phải là Shirone-san, nhưng mình cũng cảm thấy có gì đó kỳ lạ từ đứa trẻ này."
"Đúng thật, vì là đứa trẻ bị yêu tinh bắt đi nên có lẽ ẩn chứa điều gì đó chăng."

Rino và Nao cũng tiến lại gần Kouki. Bị ba mỹ nữ nhìn chằm chằm, Kouki tỏ ra lúng túng.

"Này, Sarna đang muốn tới chỗ Kouki-kun, có được không?"

Sahoko nói với nhóm Shirone đang nhìn chằm chằm vào mặt Kouki. Sarna đang phồng má giận dỗi.

"À, xin lỗi nhé! Sarna-chan! Mình không có ý cướp đi người quan trọng của em đâu!"

Shirone nói vậy và cả ba người lùi lại.

"Kouki-kun, trông chừng Sarna giúp mình nhé."
"Vâng, tôi đã hiểu, Sahoko-sama."

Khi Kouki nói vậy và định đón lấy Sarna, cơ thể cậu bỗng chao đảo. Cậu như thể không còn chút sức lực nào.

"Nguy hiểm quá!"

Shirone vội vàng đỡ lấy Kouki.

"A, cảm ơn chị, Shirone-sama."

Kouki xin lỗi.

"Sao thế Kouki-kun! Cháu như chẳng còn chút sức lực nào vậy!"

Sahoko đỡ lấy Sarna từ tay Kouki, người đang không còn chút sức lực. Sarna có vẻ hơi bất mãn.

"Xin lỗi cô. Từ lúc quay về, cháu không biết sao cơ thể cứ không còn sức lực nữa."

Kouki nói, nhóm Chiyuki nhìn nhau.

"Chẳng lẽ cậu bé bị bọn yêu tinh làm gì đó sao?"
"Khả năng đó rất cao, Rino-san."

Chiyuki tiến lại gần Kouki. Đám yêu tinh kia vốn rất chấp niệm với Kouki. Biết đâu chúng đã làm gì đó với cậu. Vì cơ thể không bị thương tích gì, có lẽ dùng phép trị liệu cũng không có tác dụng. Thế nên, trước hết kiểm tra cơ thể Kouki là tốt nhất.

"Xin lỗi nhé Kouki-kun, cởi quần áo ra một chút đi. Chị muốn kiểm tra xem có bị làm gì không."
"Hả? Cởi quần áo ạ?"

Chiyuki vừa nói xong, Kouki liền lộ vẻ xấu hổ.

"Chiyuki-san... Chị đang định cởi đồ cậu bé một cách tự nhiên đấy à?"

Nao nhìn Chiyuki với ánh mắt hình viên đạn.

"G-gì chứ!? Nao-san! Chị chỉ kiểm tra thôi! Đừng có hiểu lầm bậy bạ!"

Chiyuki hắng giọng rồi đưa tay về phía quần áo của Kouki.

*(Thật là thất lễ quá đi)*

Chiyuki nhìn chằm chằm vào mặt Kouki. Kouki vốn là đứa trẻ có khuôn mặt khá đáng yêu, đó là lý do bị yêu tinh bắt đi. Chẳng lẽ mình lại không cảm thấy gì khi nhìn thấy thứ "nhô lên" của một đứa trẻ có khuôn mặt đáng yêu thế này sao? Thế nên, đây chỉ là kiểm tra thuần túy thôi.

*(Nào~, xem nó như thế nào nhỉ~)*

Chiyuki vừa nghĩ vừa cảm thấy phấn khích một cách lạ lùng, cô kéo đồ lót của Kouki xuống.

"Ơ?"

Chiyuki thốt lên kinh ngạc.

"Ồ!"
"A, cái này là!"
"Hừm."

Nao, Rino và Shirone cũng thốt lên.

"Chuyện gì thế ạ?"
"Không được! Tiểu thư không được nhìn!"

Kaya giữ chặt Kyoka lại khi cô định tiến lại gần.

"Aaaaa."

Chiyuki rên rỉ. "Cái đó" của Kouki không hề nhỏ bé hay đáng yêu chút nào. Mà nó là một sự "bùng nổ" to lớn. Cô nhớ lại những "cú rung lắc" trong quá khứ.

"Rắn... một con rắn khổng lồ~!"

Chiyuki thốt lên trong vô thức.

◆

Rời khỏi đô thành của yêu tinh Alceidia, nhóm Lusian đã đến đền thờ Lena ở Eld. Chỉ mới lúc nãy họ vừa giao Kouki cho vị tư tế của đền thờ này.

"Huhu, từ nay về sau chỉ có thể dõi theo Kouki-sama từ trong bóng tối thôi sao..."
"Thôi nào Lusian-sama. Được ở gần ngài ấy cũng tốt rồi mà."

Tess an ủi Lusian. Từ giờ, nhóm Lusian phải lén lút sống ở quốc gia này. Sống lén lút cũng không sao. Họ đã được cho phép thỉnh thoảng có thể quay về Alceidia. Nghe vậy, Piara vui vẻ chạy đi chơi phố Eld. Vấn đề là họ không thể đường đường chính chính tiếp cận Kouki.

"Công chúa, đây cũng là thử thách. Đến khi thời cơ đến, ngài Lena chắc cũng sẽ cho phép chúng ta gặp ngài ấy thôi."
"Nếu được vậy thì tốt biết mấy. Oreora... Nhưng nghĩ vậy cũng có lý."

Nghe lời Oreora, Lusian gật đầu. Ít nhất thì họ vẫn được ở gần cậu. Lusian nghĩ rằng mình sẽ dõi theo sự trưởng thành của Kouki tại đây. Khi đang nghĩ như vậy, nơi Kouki vừa đến bỗng vang lên tiếng hét.

"Chuyện gì vậy nhỉ? Hình như mình nghe thấy nói gì đó về con rắn thì phải?"
"Vâng, quả thực nghe thấy từ 'rắn'. Chẳng lẽ bọn người rắn đã tấn công đến đây sao?"

Nghe những lời đó, Lusian đứng bật dậy.

"Kouki-sama gặp nguy hiểm rồi! Đi thôi!"

Nhóm Lusian biến mất và chạy về phía phát ra tiếng hét.

◆

Trở về lâu đài bánh kẹo, Kuroki ngay lập tức giải trừ tác dụng phụ khi hóa rồng. Đã là ban đêm, trăng đã treo trên bầu trời đầy sao. Bên cạnh là Lena và Kuna.

"Sao thế, Kuroki?"

Khác với Kuna đang ngủ trên đầu gối Kuroki, Lena đang thức và tiến lại gần anh. Cơ thể xinh đẹp của Lena, lúc này đang bán khỏa thân, được tắm dưới ánh trăng. Nhìn Lena như vậy, Kuroki cảm thấy muốn ngắm nhìn mãi không thôi.

"À không, chỉ là thấy đêm nay thật bình yên."

Kuroki mỉm cười nói. Không có gió, ánh trăng dịu dàng xuyên qua khung cửa sổ chiếu sáng căn phòng. Một đêm bình yên.

"Tất cả là nhờ anh đấy, Kuroki. Vì anh đã đánh bại Férion nên mới có đêm bình yên thế này."
"Nhờ có phong ấn ma thuật thôi. Nếu không chắc mình đã thua rồi."

Kuroki nhớ lại chuyện trong rừng. Sức mạnh của Férion là hàng thật giá thật. Nếu không có phong ấn ma thuật và nó lấy lại được sức mạnh vốn có, chắc chắn anh đã bại trận.

"Dù vậy thì vẫn là nhờ anh. Cảm ơn anh đã bảo vệ chúng em."

Lena nói rồi tựa mặt vào ngực Kuroki cảm ơn. Kuroki cảm thấy hơi xấu hổ, nhưng không hề thấy khó chịu. Cuộc chiến chắc vẫn còn tiếp diễn. Nữ vương loài rắn Diadona chắc chắn chưa bỏ cuộc. Nhưng Kuroki nghĩ, thôi thì giờ hãy tận hưởng một đêm bình yên, rồi anh ngước nhìn vầng trăng.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Chương 9 đến đây là kết thúc.
Thật là dài quá.
Phần tiếp theo của hậu ký sẽ được đăng trên báo cáo Kakuyomu trong thời gian sớm nhất...

Chương xen kẽ về Renbar sắp tới tôi định viết như một bài tập phục hồi.
Phần Renbar không phải là chương 10 đâu.
Ngoài ra, tôi đang phân vân về ngoại truyện của Shizufe. Tôi muốn hoàn thành việc di chuyển trước phần Renbar.
Liệu có nên tách riêng ra thành ngoại truyện không nhỉ?