**Chương 15: Vương quốc huyễn hoặc**

"Khốn kiếp! Chuyện gì đang xảy ra thế này!? Đây là đâu?"

Hyros nhìn quanh và thốt lên.
Đáng lẽ Hyros và các cộng sự phải đang đi thẳng trên con đường lớn.
Họ đã đi qua con đường này không biết bao nhiêu lần rồi.
Nơi này không phải là những con hẻm phức tạp như trong khu dân cư, lẽ ra không thể nào lạc đường được.
Thế nhưng, tình cảnh hiện tại là họ hoàn toàn không biết mình đang ở đâu.
Rất có thể ai đó đã sử dụng ma pháp lên họ.

"Thưa Đội trưởng, có lẽ chúng ta nên quay đầu lại thì hơn."

Hiệp sĩ Hoplon đứng bên cạnh lên tiếng đề nghị.
Quả thực đúng là như vậy. Nếu con đường đang đi là sai, thì việc quay lại là điều cần thiết.
Thế nhưng, liệu kẻ nào đó có để cho họ làm điều đó hay không thì khó mà biết được.

"Ta hiểu rồi, Ngài Hoplon. Nhưng vấn đề là liệu chúng ta có thể quay lại một cách dễ dàng hay không..."

Hyros đưa tay lên day thái dương.
Từ nãy đến giờ, đôi mắt anh cứ mờ đi.
Hyros vốn sở hữu năng lực "Phá Ảo" (xua tan ảo ảnh) trong đôi mắt mình.
Thế nhưng, anh vẫn bị dẫn dụ vào mê cung này. Nếu đây là tác phẩm của một kẻ nào đó, thì kẻ đó hẳn phải có sức mạnh rất đáng gờm.
Chính vì vậy, Hyros mới cảm thấy sốt ruột.
Có lẽ họ không thể đối phó được tình huống này.
Xem ra, ngay từ thời điểm đó, một loại ma pháp nào đó đã được kích hoạt.
Trong lúc này, anh rất muốn nhờ đến sức mạnh của nữ tư tế, nhưng cô ấy vẫn đang bất tỉnh.
Biết đâu, kẻ tạo ra tình cảnh này cũng đã tính toán đến cả điều đó. Hyros đang chìm trong những suy nghĩ như vậy.

"Đội trưởng! Có thành lũy xuất hiện ở phía trước!"

Hiệp sĩ Phryon đi đầu lên tiếng.
Nghe thấy vậy, các hiệp sĩ khác đều tỏ ra nhẹ nhõm.
Xem ra, họ đã đến được một thị trấn có người ở.

"Ra vậy, ta cứ ngỡ là đi sai đường, hóa ra lại không sai sao... Đi thôi các ngươi."

Nhóm của Hyros tiến lại gần tường thành.
Và đúng vào khoảnh khắc nhìn thấy bức tường thành đó, Hyros liền nhăn mặt đầy hoài nghi.
Hyros từng đặt chân đến rất nhiều vương quốc nằm trong vùng bình nguyên Bandor.
Vì vậy, anh đã từng tận mắt chứng kiến tường thành của đủ loại quốc gia.
Thế nhưng, bức tường thành của quốc gia trước mắt này là thứ anh chưa từng thấy bao giờ.

"Đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy nó... Thưa Đội trưởng, ngài định làm thế nào?"

Hoplon, có lẽ cũng cùng suy nghĩ, liền lên tiếng hỏi.

"Còn phải hỏi sao. Chúng ta còn có cả nữ tư tế nữa. Hãy vào trong để nghỉ ngơi thôi. Chắc chắn họ không thể nào không biết đến danh tiếng của chúng ta được. Có ai đó ra lệnh mở cổng đi!"

Hyros ngước lên đỉnh cổng thành mà nói.
Trên đỉnh cổng, có thể thấy cái bóng của những tên lính gác. Anh định sẽ nhờ người đó mở cổng.

"Đã rõ. Để tôi đi."

Phryon vừa nói vừa thúc ngựa chạy thẳng đến trước cổng thành.

"Chúng ta là các hiệp sĩ phụng sự cho tiểu thư Rena! Đang trên đường làm nhiệm vụ nên ghé qua vương quốc này! Nếu được, xin hãy cho chúng ta tá túc một đêm! Mở cổng ra mau!"

Phryon quát lớn, một lúc sau cánh cổng thành bắt đầu mở ra.
Từ phía bên kia cổng, có một người đang bước ra.
Đó là một người phụ nữ. Trông bà ta tầm năm mươi tuổi, nhưng vẫn còn đó nét quý phái của một mỹ nhân thời trẻ.
Hơn nữa, nhìn vào trang phục, có vẻ bà ta là người có thân phận khá cao quý.

"Không ngờ rằng những vị hiệp sĩ Thiên Nga lừng danh lại ghé thăm vương quốc của chúng tôi vốn nằm xa đường cái chính... Tôi là Bihenna, người cai quản vương quốc Snobive. Rất hân hạnh được chào đón các vị."

Nói rồi, người phụ nữ cúi đầu chào.

◆

Kuroki quan sát đoàn hiệp sĩ Thiên Nga tiến vào từ trên tường thành.
Trong số họ không có Kouki. Vì lý do nào đó, cậu ta đã tách ra đi riêng.
Đứng trước mặt Kuroki là những kẻ được gọi là Thủ lĩnh số 1, số 2 và số 3.
Họ chính là những kẻ đứng đầu tổ chức được gọi là "Hội Đa Thủ Xà" (Hội rắn nhiều đầu).
Chúng ẩn mình trong xã hội loài người ở các vương quốc bình nguyên Bandor để thực hiện những hành vi tội ác.
Đa số thành viên là con người, nhưng những kẻ lãnh đạo thì không.
Ngay cả Thủ lĩnh số 2 – kẻ đã dẫn đường cho cậu – cũng không còn là con người nữa.
Cơ thể hắn đã bị cải tạo đáng kể, sở hữu ma lực mạnh hơn người thường gấp nhiều lần.

"Xem ra, mọi chuyện đã diễn ra suôn sẻ, thưa Thủ lĩnh số 3."

Thủ lĩnh số 1 lên tiếng nói với kẻ đứng cạnh.
Thủ lĩnh số 1 là nữ, khuôn mặt đeo một chiếc mặt nạ.
Thoạt nhìn thì giống con người, nhưng có lẽ ả đã thực hiện "Chuyển sinh xà thân" và trở thành quyến thuộc của loài rắn.
Không biết ả là Lamia hay Gorgon, nhưng người thường chắc chắn không phải là đối thủ của ả.

"Hừ hừ, với ảo thuật của ta thì chuyện này quá dễ dàng. Dù trong đám đó có kẻ sở hữu sức mạnh đáng kể, nhưng mọi việc vẫn trôi chảy."

Thủ lĩnh số 3 trả lời.
Đó là một gã đàn ông nồng nặc mùi nước hoa.
Thứ nước hoa này, cậu đã từng ngửi thấy ở vùng Valkia trong quá khứ.

"Tiên Huyết Cơ" Zafarada.

Con gái của tử thần Zarkhis, cũng là nữ thần của lũ ma cà rồng. Và cũng có thể gọi là thủy tổ của tất cả ma cà rồng.
Loại nước hoa mà Thủ lĩnh số 3 đang dùng chính là loại mà Zafarada ưa thích.
Đó cũng là mùi hương mà lũ ma cà rồng thường dùng để che đậy chướng khí của bản thân.
Kẻ đang tỏa ra mùi hương tương tự, Thủ lĩnh số 3, hẳn bản chất chính là một ma cà rồng.
Nhờ ảo thuật do hắn tạo ra, các hiệp sĩ Thiên Nga đã bị dẫn dụ vào đây.
Nếu vậy, hắn hẳn phải là một cao thủ.
Nhưng cũng có khả năng đó không phải là sức mạnh của riêng hắn.
Có thể có kẻ sở hữu sức mạnh mạnh hơn đang đứng sau.
Bởi vì ngay cả Kuroki cũng cảm thấy khó lòng nhìn thấu được mọi chuyện.

"Hừm, đến rồi sao. Thằng con trai của Alphos đã đến chưa?"

Quay đầu lại, Hoàng tử rắn Dahak đang leo lên tường thành.

"Vâng, thưa hoàng tử của chúng ta. Đứa con của thần linh mà ngài nói đến hiện đang nằm trong lòng bàn tay chúng ta."

Thủ lĩnh số 1 quỳ xuống đáp lời.

"Vậy sao... Mọi chuyện có vẻ suôn sẻ nhỉ. Hừ, không được như thế thì còn nói làm gì."

Nói rồi, Dahak nhìn về phía Kuroki và nhóm người, rồi liếc sang Thủ lĩnh số 3.

"Ngươi là kẻ tạo ra ảo thuật này à? Sức mạnh không tồi chút nào."

Dahak lên tiếng với vẻ ấn tượng.

"Không, không phải thưa ngài. Với năng lực của kẻ hèn này thì không thể tạo ra thứ gì lớn lao như vậy."

Thủ lĩnh số 3 mỉm cười đáp lại.
Đúng lúc đó, Kuroki cảm thấy một luồng khí tức khó chịu.
Dường như Dahak cũng cảm thấy điều tương tự.

"Luồng khí này là... Đến thật rồi! Zafarada!"

Dahak nhìn vào khoảng không trung mà nói.
Ngay khi Dahak vừa dứt lời, một làn sương đỏ xuất hiện giữa không trung.
Làn sương đỏ tụ lại rồi dần dần biến thành hình người.
Xuất hiện trước mắt họ là một người phụ nữ khoác trên mình bộ y phục đỏ rực.
Đó chính là Tiên Huyết Cơ Zafarada.

"Hừ hừ, ta nhận được báo cáo từ nô bộc của mình nên đã vội vã tới đây. Có kẻ mang dòng máu của hung thú ở đây, nghe thú vị thật đấy nhỉ."

Zafarada mỉm cười nói.

"Này! Chuyện này là sao!! Chẳng phải Zafarada đã tới rồi sao!"

Dahak quắc mắt nhìn về phía Thủ lĩnh số 1 đầy giận dữ.

"Hả!? À, thần xin lỗi! Thần cứ tưởng ngài đã biết chuyện vị này sẽ đến..."

Thủ lĩnh số 1 ấp úng trả lời.

"Đúng vậy, Dah-kun à. Mẹ của ngươi đã truyền tin cho cha của ngươi với tư cách là đồng minh rồi. Việc ta xuất hiện cũng chẳng có gì lạ đâu."
"Cái gì!?"

Dahak nghẹn lời.
Mẹ của Dahak là Nữ hoàng rắn Diadna. Có lẽ chính bà mẹ đã báo cho tên tử thần đồng minh của mình.

"Phải, nhưng mà..."

Zafarada nói nửa chừng rồi nhìn chằm chằm vào Kuroki.

"Tại sao một Hắc Kỵ Sĩ lại ở nơi này?"

Zafarada ném cho cậu ánh nhìn lạnh lẽo. Một ánh mắt đầy cảnh giác.

"Thưa tiểu thư, kẻ đứng đó là một thực thể được tạo ra từ giấc mơ bởi Thủ lĩnh số 2..."

Thủ lĩnh số 3, kẻ đã nghe qua sự tình, liền giải thích.

"...là như vậy đó. Có đúng không, thưa Thủ lĩnh số 2?"

Dứt lời, Thủ lĩnh số 3 quay sang hỏi Thủ lĩnh số 2.
Thế nhưng, Thủ lĩnh số 2 không hề đáp lại.

"Thủ lĩnh số 2?"

Thủ lĩnh số 3 tỏ vẻ khó hiểu.
Ánh mắt của tất cả mọi người đều đổ dồn về phía Thủ lĩnh số 2.

"Chủ nhân của ta có vẻ đã mệt mỏi. Ta xin phép được trả lời thay. Đúng vậy, ta là một thực thể của giấc mơ. Không phải là bản thể thật."

Kuroki bước lên phía trước đáp thay.

"Ồ, ra là vậy... Một sự hiện diện mạnh mẽ đến mức tưởng như chính là Hắc Kỵ Sĩ đã gặp lúc trước vậy. Ngươi thực sự là thực thể của giấc mơ sao?"

Zafarada nhìn kỹ Kuroki rồi hỏi.

"Chắc chắn là thực thể của giấc mơ. Ta là... Hỡi vị tiểu thư xinh đẹp."

Kuroki nói những lời trái với lòng mình rồi cung kính cúi đầu.

"Chà, ngươi cũng biết nhìn người đấy chứ. Ta sẽ tin ngươi. Hừ hừ, đúng là ta rất đẹp. Hơn hẳn cái ả nữ thần Rena đáng ghét kia. Ngươi cũng nghĩ vậy đúng không?"
"Hả!? Chuyện đó thì... không phải đâu..."
"Ngươi vừa nói cái gì hả!!"

Ngay khi Kuroki vô tình nói ra tiếng lòng mình, Zafarada liền dựng ngược lông mày, nổi giận đùng đùng.

(Chết tiệt thật rồi...!!! Lỡ miệng nói ra tiếng lòng mất rồi...!!!!!)

Kuroki đưa tay lên che miệng.
Dung mạo thật của Zafarada thực sự rất xấu xí.
Hiện tại ả chỉ đang biến hình thành một mỹ nhân, nhưng dù vậy vẫn không thể nào sánh bằng Rena.
Vốn dĩ, trên đời này chẳng có người phụ nữ nào có thể vượt qua Rena về vẻ đẹp cả.
Dù sao đi nữa, so sánh Rena với Zafarada quả là một sự khập khiễng.
Zafarada nhìn Kuroki bằng ánh mắt đầy sát khí, móng tay ả nhọn hoắt ra.
Kuroki chuẩn bị tâm lý sẵn sàng cho một cuộc chiến.

"Khặc khặc khặc, ha ha ha! Đợi đã nào, Zafarada. Làm vậy thì quá ép buộc rồi! Nếu hắn chỉ là thực thể của giấc mơ, thì hắn chỉ có thể trả lời những gì đã được định sẵn thôi. Đừng có cáu kỉnh như thế chứ. Thay vào đó, hãy chờ đợi đứa con của hung thú đi thôi."

Đột nhiên Dahak bật cười lớn.
Có lẽ câu trả lời của Kuroki làm hắn thấy buồn cười lắm.
Nghe thấy vậy, Zafarada thu lại móng tay.

"Phải rồi nhỉ. Nếu ngươi là thực thể được tạo ra từ giấc mơ, thì chắc hẳn phải phản ánh ý chí của kẻ tạo ra nó. Chắc chắn là do một tín đồ của Rena tạo ra rồi. Có tranh cãi với một con búp bê thì cũng chẳng ích gì."

Zafarada quay mặt đi, không nhìn Kuroki nữa.
Xem ra tâm trạng của ả vẫn còn tệ lắm.
Kuroki thở phào nhẹ nhõm.
Ít nhất thì cũng không phải đánh nhau.
Dahak và Zafarada sánh vai nhau đi xuống khỏi tường thành.
Nhóm Thủ lĩnh số 1 cũng theo sau.

(Vậy là, không ngờ ngay cả Zafarada cũng đến... Chuyện này bắt đầu trở nên phiền phức rồi đây.)

Kuroki cầu nguyện cho đừng có thêm bất kỳ kẻ phiền phức nào xuất hiện nữa.