**Chương 33: Dưới bầu trời xanh**

Xung quanh hiền giả tóc đen Chiyuki, những tiếng tung hô dành cho Dũng giả ánh sáng Reiji vang vọng.
Họ vừa đánh đuổi được rồng xanh Azimid cùng lũ long nhân tấn công.
Tại nơi vùng đất ngập nước vừa được khai hoang, người dân đang vô cùng phấn khởi.
Cảnh tượng hệt như một lễ hội.
Việc mở rộng diện tích canh tác chắc chắn sẽ giúp nhiều người có cuộc sống ổn định hơn.
Thế nhưng, điều đó cũng đồng nghĩa với việc cướp đi nơi ở của những kẻ đang cư ngụ tại vùng đầm lầy đó.
Ở thế giới gốc, không hề tồn tại những á nhân như người thằn lằn.
Chính vì thế, Chiyuki chẳng hề bận tâm.
Nhưng dù ở thế giới cũ, sự phát triển của nhân loại cũng đã kéo theo cái chết của biết bao sinh vật.
Chiyuki khẽ thở dài.

“Sao thế ạ? Chiyuki-san? Chị đang có điều gì phiền muộn à?”

Nao, người đã đến bên cạnh từ lúc nào không hay, ghé mắt nhìn vào mặt Chiyuki.
Đôi mắt to tròn tựa mèo ấy đang nhìn cô đầy hiếu kỳ.

“Không có gì đâu, Nao-san. Chỉ là chị vừa nảy ra vài điều khiến mình bận tâm thôi.”

Chiyuki lắc đầu đáp.
Trước mắt cô, mọi người đang nhảy múa vòng quanh. Ở trung tâm chính là Reiji.
Reiji là một anh hùng.
Dù có người ghét bỏ, nhưng xét về tổng thể, những tiếng tán dương dành cho kẻ đã cứu giúp họ vẫn chiếm ưu thế.
Chiyuki nhớ lại lời của Đại hiền giả Magius.
Có lẽ đã đến lúc cô nên thay đổi quan niệm từ trước đến nay của mình.

“Chiyuki-san… Con mèo mà cứ bận tâm đến cảm xúc của con chuột thì chỉ có nước chết đói thôi ạ.”
“Hả!?”

Chiyuki ngạc nhiên nhìn Nao.
Thế nhưng, ngay lúc đó Nao đã chẳng còn nhìn cô nữa.
Cô bé đang cười tươi vui vẻ, dõi theo buổi lễ hội.

“Thôi nào! Nao-san đây cũng phải tham gia nhảy múa mới được!”

Nao chạy về phía nhóm của Reiji.
Trong nháy mắt, cô bé đã đến nơi và bắt đầu nhảy cùng Rino – người vốn đang ở cạnh Reiji.

“Nao-san… Em là…”

Chiyuki dõi theo Nao đang nhảy múa.
Thực ra, Chiyuki không biết rõ về Nao.
Vì Nao chẳng bao giờ kể về bản thân mình.

*(Trước khi gặp nhau, em ấy đã sống như thế nào nhỉ?)*

Chiyuki tò mò về quá khứ của Nao.
Nhưng nếu có hỏi, chắc chắn cô bé cũng chỉ cười rồi đánh trống lảng cho qua chuyện.

“Mèo không được bận tâm đến cảm xúc của chuột sao… Nhắc mới nhớ, Đại hiền giả cũng từng nói điều gì đó tương tự.”

Chiyuki ngước nhìn bầu trời xanh biếc.
Đại hiền giả Magius từng nói rằng, thật vô lý khi bắt loài sói phải nghĩ đến cảm xúc của con mồi.
Suy cho cùng, điều đó chẳng khác nào bảo loài sói hãy cứ ngồi đó mà chết đói.
Ít nhất thì nhóm của Chiyuki đang chiến đấu vì con người.
Việc này đã quá rõ ràng khi nhìn vào vẻ mặt vui sướng của những người ngay trước mắt kia.
Chiyuki từng nghĩ ma vật là những công cụ có hình dáng giống sinh vật do Ma Vương tạo ra.
Thế nhưng giờ đây, suy nghĩ đó trong cô đang dần lung lay.
Nhưng, có lẽ cô không nên đặt dấu hỏi về chuyện đó thì hơn.
Chiyuki cứ mãi luẩn quẩn với những suy nghĩ ấy.

◆

“Không ngờ lại có thể đoạt được Bảo châu Minh hồn…”

Trong sảnh yết kiến của Ma Vương cung, Ma Vương Modes thốt lên đầy kinh ngạc.
Bảo châu mà Kuroki trao lại chắc chắn là Bảo châu Minh hồn.
Modes biết Zarxis đang nắm giữ nó, nhưng chưa bao giờ nghĩ rằng Kuroki có thể cướp lấy nó, nên anh vô cùng bất ngờ.

“Vâng. Thưa bệ hạ, đây chắc chắn là Bảo châu Minh hồn. Và, trong đó…”

Nói đoạn, Lugas ngập ngừng, cau mày lại.
Chẳng cần nói thêm, Modes cũng hiểu ý.

“Ta biết rồi. Ta cảm nhận được bóng hình của mẫu thân từ trong bảo châu…”

Modes cảm nhận luồng sức mạnh tỏa ra từ Bảo châu Minh hồn.
Một cảm giác vừa hoài niệm, lại vừa vô cùng đáng sợ.
Bóng hình mẫu thân mà dù có muốn quên cũng không thể quên được.
Sâu thẳm trong lòng Modes bỗng trào dâng sự bất an.
Đó là xung động của sự hủy diệt.
Trong cơ thể của chính Modes đang ngủ yên sức mạnh của mẫu thân Nargol.
Có vẻ như chỉ cần chạm vào cái bóng ấy cũng đủ để kích hoạt nó đôi chút.

“Có lẽ Zarxis đã định làm gì đó với Bảo châu Minh hồn này… Bệ hạ định tính sao ạ?”
“Dĩ nhiên là phải phong ấn… Lugas. Không được phép để Bảo châu Minh hồn này lọt ra ngoài thế gian.”

Điều duy nhất Modes có thể làm là phong ấn nó lại.
Linh hồn của người mẹ đáng kính, bóng hình của người mẹ đáng sợ.
Bảo châu chứa đựng những điều đó không nên để thế giới nhìn thấy.
Vì vậy, anh sẽ phong ấn nó.
Nếu có thể, anh nên tiêu hủy cả bảo châu, nhưng dù chỉ là tàn dư, Modes vẫn không thể xuống tay với mẹ mình một lần nữa.

“Quả nhiên là vậy sao. Đã rõ, thưa bệ hạ. Thần sẽ chuẩn bị phong ấn Bảo châu Minh hồn.”

Lugas chuẩn bị rời khỏi sảnh yết kiến.

“Khoan đã, Lugas. À, còn Kuroki thì sao? Có vẻ cậu ta không có ở đây nhỉ?”

Modes gọi người đang định rời đi.
Sau khi trao lại Bảo châu Minh hồn, Kuroki đã đi đâu mất.
Có vẻ như cậu ta có việc gì đó cần phải làm.

“Dạ, thần cũng không rõ. Chỉ biết là cậu ta đã hướng về phía bắc của Walkia, vùng đất Chuen.”
“Ra vậy. Chuen sao… Chuen khá gần với Walkia nhỉ. Kuroki đang ở vùng đất đó sao.”

Modes trầm tư về Kuroki.
Theo lời của Helcart, Kuroki đã chạm vào cái bóng của mẫu thân.

*(Khi chạm vào cái bóng đó, Kuroki đã cảm nhận được điều gì nhỉ?)*

Modes tự hỏi bản thân như thế.

◆

Hiệp sĩ ma cà rồng Jushio và thiếu nữ u linh Ange bước vào tòa lâu đài kẹo ngọt.

“Chà, đây chính là nơi ở mới của chúng ta sao? Một nơi khá thú vị đấy chứ, Jushio?”

Ange bay lượn, quan sát căn phòng.
Jushio gật đầu.
Quả thực, một tòa lâu đài làm từ bánh kẹo là điều vô cùng hiếm thấy.
Cậu bước đi trên hành lang làm từ bánh nướng.
Hiện tại, Jushio và Ange đang dưới sự bảo hộ của Hắc kị sĩ – chủ nhân tòa lâu đài.
Đãi ngộ không hề tệ.
Chủ nhân đã nói rằng nếu không đối địch, họ hoàn toàn có thể rời đi bất cứ lúc nào.
Dường như dù họ có phản bội cũng không có ý định tiêu diệt.
Điều này thật khó tin khi xét đến việc họ vốn là thuộc hạ của cái chết.

“Chị à. Em nghĩ chị không nên ồn ào quá. Dù sao chúng ta cũng là người mới.”

Trước mặt chị gái, cách xưng hô của Jushio lại trở về là "em" (boku).
Chuyện này thì cũng đành chịu thôi.

“Chị biết rồi, Jushio. Ngài Hắc kị sĩ kia trông có vẻ hiền hậu, nhưng vị phu nhân kia có vẻ nghiêm khắc lắm… Chúng ta phải cẩn thận để không lọt vào tầm mắt của bà ấy…”

Người chị khẽ rùng mình.
Khi Ange – vốn là u linh – run lên, môi trường xung quanh bắt đầu rung chuyển, hiện tượng nhiễu loạn linh hồn xảy ra.

“Đúng thế đấy, chị à. Em nghĩ phu nhân Bạch Ngân không phải là người dễ dãi đâu. Phải cẩn thận thôi.”

Jushio hình dung về Phù thủy Bạch Ngân Luna.
Phù thủy Luna chắc chắn sẽ tiêu diệt Jushio và Ange ngay lập tức nếu họ gây ra chuyện gì.
Chính vì vậy, cậu phải khiến Ange bình tĩnh lại.
Người mới mà ồn ào quá mức thì không hay chút nào.

“Đợi đã! Người mới!”

Đột nhiên, Jushio bị gọi lại.
Khi ngoảnh lại, cậu thấy một kẻ trông như chiến binh, mặc bộ giáp đỏ điểm những chiếc gai hung tợn.
Có lẽ họ đã bị để ý vì sự ồn ào vừa rồi.

“À, không biết có chuyện gì vậy ạ?”

Jushio sợ hãi hỏi.

“Không cần phải sợ đến thế. Có thứ ta muốn đưa cho kẻ mới như ngươi.”

Nói rồi, chiến binh đó đưa cho Jushio một tờ giấy.

“Đây là?”
“Đọc kỹ đi. Câu trả lời thì để sau cũng được.”

Chiến binh đó rời đi.

“Này Jushio? Họ đưa cái gì cho em thế?”

Ange ghé mắt vào nhìn, và Jushio đọc nội dung được viết trên giấy.
Trên giấy ghi: "Đơn xin gia nhập: Đội muốn được dẫm đạp bởi ngài Luna đáng yêu."

◆

Hoàng tử Kuri của vương quốc Bryund tìm đến phòng trị liệu để thăm Fulltin và những người khác.
Fulltin cùng nhóm sau khi trở về từ Walkia đang trong quá trình hồi phục sức khỏe.
Dù nói là dưỡng thương, nhưng thực ra họ chẳng gặp vấn đề gì nghiêm trọng và có vẻ đã sớm có thể cử động được rồi.

“Thật may là ngài bình an… Tôi cứ ngỡ là không qua khỏi rồi chứ.”
“Haha, đây cũng là nhờ sự phù hộ của ngài Odis thôi. À không, có lẽ là sự phù hộ của ngài Lena. Có phải không, ngài Mardus?”
“Phải, quả đúng là vậy. Nếu không có Kuroki-dono thì bọn này đã chết từ đời nào rồi.”

Fulltin và Mardus gật đầu.
Kuroki là đồng đội của Luna – chiến nữ thần dưới quyền nữ thần Lena.
Vì thế, Fulltin cầu nguyện với nữ thần Lena.

“Chiến nữ thần Luna và Kuroki-dono sao. Chúng ta phải bày tỏ lòng biết ơn đến hai vị ấy thôi.”

Kuri cười, hồi tưởng về Luna và Kuroki.
Có vẻ như điều gì đó đã xảy ra ở Walkia.
Theo lời kể của Fulltin, họ nhận được thông tin rằng mối nguy hiểm đã qua đi.
Còn kẻ săn lùng Undead là Mondo đã đi về phía gần Walkia để xem xét tình hình nên không có ở đây.

“Nhắc mới nhớ, không thấy Ponamel-dono đâu nhỉ. Cô ấy sao vậy?”

Kuri nhìn quanh phòng trị liệu.
Ponamel, vợ của Fulltin, thường luôn có mặt tại phòng trị liệu này, nhưng hôm nay lại chẳng thấy đâu.

“À, nếu là cô ấy thì hiện tại đang bận chăm sóc bọn trẻ nên không có ở đây. Chắc giờ này đang ở thần điện của ngài Feria rồi.”
“À, ra là vậy…”

Fulltin và nhóm đã giải cứu được những đứa trẻ bị đem đi làm vật hiến tế cho ma cà rồng.
Những đứa trẻ đó hiện đang được gửi ở thần điện Feria.
Vì thế mà Ponamel không có ở phòng trị liệu.

“Cứu được lũ trẻ khỏi tay vị thần của cái chết tàn ác. Có lẽ đây cũng là sự dẫn dắt của ngài Lena.”
“Ha ha, đúng là vậy ạ.”
“Chẳng sai vào đâu được.”

Nói đoạn, Kuri, Fulltin và Mardus cùng cười vang.

◆

Wendy, sau khi thoát khỏi lâu đài Karnstein, đã đến vương quốc Bryund.
Wendy và những đứa trẻ ở làng Sanshos hiện đang được gửi tại thần điện Feria của vương quốc đó.
Nhờ sự giới thiệu của linh mục Fulltin – người cùng thoát nạn – mà Wendy và những người khác đã không phải lang thang ngoài đường.

*(Mình thực sự phải cảm ơn Kuroki-san…)*

Wendy cầu nguyện với nữ thần Feria tại điện thờ.
Nữ thần Feria – nữ thần của hôn nhân và sinh sản – chính là thần hộ mệnh của những đứa trẻ.
Wendy cầu nguyện xin người hãy bảo vệ những đứa trẻ nhỏ.

“Wendy. Hôm nay cháu cũng đến cầu nguyện sao?”

Wendy bất ngờ bị gọi.
Nhìn ra phía sau, cô thấy nữ linh mục Ponamel.
Ponamel là linh mục phụng sự Feria, đồng thời cũng là vợ của Fulltin ở thần điện Odis ngay bên cạnh.
Hiện tại, Wendy đã trở thành con nuôi của vợ chồng Fulltin - Ponamel.
Vì không có con cái, hai người họ đã nhận nuôi Wendy.
Vì vậy, để báo đáp ân tình đó, Wendy dự định sau này sẽ trở thành một nữ linh mục phụng sự Feria.

“Vâng. Cháu đang cầu nguyện với ngài Feria ạ.”

Wendy cúi đầu đáp.

“Vậy sao. Nữ thần Feria luôn dõi theo chúng ta. Hãy cầu nguyện thật thành tâm nhé.”
“Vâng. Mẹ.”
“Sau khi cầu nguyện xong, hãy đến phòng của mẹ nhé, Wendy. Mẹ có chuyện muốn nhờ cháu.”

Nói rồi, Ponamel rời đi.

*(Mình cầu nguyện thêm một chút nữa vậy.)*

Wendy quỳ xuống trước bức tượng của Feria.

“Có vẻ nhóc đang sống rất tốt nhỉ.”

Đột nhiên, một giọng nói vang lên từ phía trên đầu.
Đó là một giọng nói đầy hoài niệm.
Dù chỉ mới chia tay một thời gian ngắn, nhưng không hiểu sao Wendy lại cảm thấy như vậy.
Ngước nhìn lên, cô thấy một tiểu yêu tinh có đôi cánh bướm xinh đẹp đang bay lượn.

“Tiber-chan!”

Wendy thốt lên.
Kẻ đang bay kia không ai khác chính là tiểu yêu tinh Tiber mà cô đã gặp ở làng Sanshos.

“Thật là, ồn ào quá đi mất~. Nhỏ tiếng thôi chứ~”

Tiber tỏ vẻ phiền phức nói.

“Tại sao cậu lại ở đây…?”

Wendy suýt bật khóc.
Wendy đã muốn gặp lại Tiber thêm một lần nữa.
Chính nhờ việc gặp được cô bé mà Wendy đã có thêm sức sống.

“Hừ! Thì ta đến xem tình hình thế nào thôi!”

Nói rồi, Tiber rung rung đôi cánh.
Những hạt vảy phấn li ti rơi xuống người Wendy.

“Cái này là?”

Wendy cảm thấy một cảm giác kỳ lạ khi vảy phấn rơi vào người.
Không hiểu sao, khi vảy phấn phủ lên, khung cảnh xung quanh cô dường như khác hẳn.

“Đó là lời chúc phúc của tiểu yêu tinh đấy! Biết ơn đi nhé!”

Tiber bay vòng quanh Wendy và rắc thêm phấn.

*(Có lẽ nào, Tiber-chan đã cất công đến đây chỉ vì mình sao…)*

Những giọt nước mắt lăn dài trên má Wendy.

“Cảm ơn cậu, Tiber-chan. Tại sao cậu lại làm đến mức này vì tớ?”
“Hừ! Thì, dù sao cũng đã từng ở cùng nhau, ta chỉ cảm thấy áy náy nếu ngươi gặp chuyện bất hạnh thôi!”

Tiber phồng má giận dỗi.

“Nhưng cậu đã nghĩ đến tớ mà, đúng không… Cảm ơn cậu, Tiber-chan.”

Wendy nói, đưa tay lau nước mắt.
Giờ đây, cô cảm thấy dù có gặp phải khó khăn gì trong tương lai, cô cũng có thể vượt qua được.

“Thôi! Xem xong tình hình rồi, Tiber đi đây! Này con người! Nếu để mình bất hạnh là ta không tha cho đâu đấy!”

Nói rồi, Tiber bay ra khỏi cửa sổ hướng lên bầu trời.
Wendy tiến đến bên cửa sổ, ngước nhìn lên không trung.
Bầu trời Bryund lúc nào cũng bao phủ bởi mây mù u ám, vậy mà hôm nay, không hiểu sao nó lại xanh trong và rạng rỡ.
Tiber tan biến vào bầu trời xanh ấy.
Đối với một tiểu yêu tinh như cô bé, bầu trời xanh thật hợp biết bao.

“Cảm ơn cậu, Tiber-chan… Tớ nhất định sẽ hạnh phúc.”

Wendy ngước nhìn bầu trời và nghĩ như vậy.

◆

Kuroki và Luna một lần nữa quay lại gần vương quốc Bryund.
Lý do là để kiểm tra tình hình của Wendy và những người khác.
Gần đó, Glorius đang hiện diện nhưng đã được ẩn đi bằng ma thuật.
Chính vì vậy, người dân Bryund chắc chắn không thể phát hiện ra.

“Tớ về rồi đây~”

Tiber, người đã đi đến vương quốc Bryund, quay trở về.

“Vất vả cho cậu rồi, Tiber.”

Kuroki cảm ơn Tiber đã quay về.

“Không đâu, chuyện này có là gì đâu~. Kuroki-sama.”

Tiber bay đậu lên vai của Luna.

“Kuroki. Tại sao anh lại cất công đến nơi thế này?”

Luna tỏ vẻ không hài lòng.
Đối với Luna, vùng đất này chỉ là một nơi không đáng bận tâm.
Chắc hẳn cô chẳng muốn đến đây chút nào.
Thế nhưng, Kuroki vẫn rất cảm kích vì cô đã cùng anh đi đến đây.

“Xin lỗi nhé, Luna. Chỉ là anh có vài điều bận tâm thôi.”

Kuroki xin lỗi Luna.
Điều anh bận tâm chính là tình hình của Wendy và nhóm người kia.
Anh lo lắng không biết họ có bình an vô sự không nên mới ghé qua xem xét.
Nhưng nỗi lo đó đã là thừa thãi.
Fulltin – người được anh cứu khỏi lâu đài ma cà rồng – đã không bỏ mặc mà bảo vệ Wendy cùng những đứa trẻ.
Wendy cũng đang sống rất tốt.
Kuroki cảm thấy nhẹ nhõm vì điều đó.
Anh ngước nhìn bầu trời.
Anh đã dùng sức mạnh của Ma long Glorius để thổi bay những đám mây.
Nhờ vậy mà bầu trời xanh đang mở rộng ra.
Anh nghĩ rằng, đôi khi nơi u ám này cũng nên có những lúc tươi sáng như vậy.

“Nào, giờ chúng ta quay về Nargol thôi nhỉ? Luna?”

Kuroki ôm lấy Luna rồi điều khiển Glorius bay lên cao, trở về Nargol.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★★★

Vậy là chương 8 đã kết thúc.
Lý do tôi thêm thắt nội dung là vì chương này quá ngắn so với các chương khác.
Có lẽ sau này tôi sẽ còn chỉnh sửa và viết thêm.

Tôi sẽ vào chương 9 ngay đây.
Tôi cũng định viết thêm một chút, nhưng các điểm thay đổi cơ bản thì hầu như không có.