**Chương 12: Nữ hoàng của Strega**

Từ khu phố ngoại ô Salia, Kuroki quyết định quay trở lại bên trong tường thành để tìm Magius. 
Magius đã nói rằng sau khi gửi gắm Yaga cho Hiền giả Rất-tốt của rừng sâu (Lastos), ông sẽ trở về Tháp Hiền Giả. 
Vì vậy, Kuroki hướng thẳng đến đó. Trên đường đi, cậu hội ngộ với Chiyuki, Kyoka và Kepler.
Đại Hiền giả Magius là một người vô cùng bận rộn, nên nếu không có tư cách pháp sư thì người tiếp tân chắc chắn sẽ không cho Kuroki gặp mặt. Thế nhưng, nếu đi cùng với Chiyuki và Kepler – những người cũng mang danh hiệu Hiền giả – thì họ sẽ được dẫn thẳng đến phòng riêng của Magius.

"Ra là vậy, thế nên cậu mới lặn lội tới tận khu phố ngoại ô à..."

Sau khi Kuroki giải thích việc gặp Katakake và đi đến khu phố ngoại ô, Chiyuki gật đầu đáp. 
Trong lúc Kuroki vắng mặt, có vẻ như Chiyuki và những người khác đã đi dạo quanh Salia dưới sự hướng dẫn của Kepler. Họ đã ghé thăm những nơi khác với khu vực Sabina dẫn đi hôm qua, nơi tập trung rất nhiều xưởng giả kim. 
Chiyuki có vẻ hài lòng vì được nhìn thấy nhiều thứ, nhưng Kyoka thì có vẻ chán nản. Cô nàng vẫn còn đang ngáp ngắn ngáp dài. Kuroki cùng mọi người vừa đi vừa trò chuyện trên đường tới Tháp Hiền Giả.

"Tuy nhiên, việc ma túy đang hoành hành thế này đúng là một tình trạng nghiêm trọng."
"Đúng là vậy thật. Bình thường thì tôi sẽ nổi giận vì quản lý lỏng lẻo, nhưng quản lý một thành phố quy mô thế này đúng là không dễ dàng gì. Ngay cả Eldo cũng quản lý chẳng ra sao cả..."

Kepler nói, Chiyuki đưa tay lên trán thở dài.

"Mà này, kẻ đó đúng là rất khả nghi mà, phải không?"

Kyoka nói với vẻ đắc thắng. 
Trực giác của cô nàng rất tốt. Đúng như lời Kyoka, Chijirege (kẻ xoăn tít) thực sự đáng ngờ.

"Quả thực là vậy. Thôi thì đợi báo cáo với Magius-dono xong đã. Tới nơi rồi."

Khi đến trước Tháp Hiền Giả, Kuroki tạm dừng câu chuyện. 
Khi Chiyuki và Kepler thông báo mục đích ghé thăm, đội bảo vệ đã cho họ vào ngay lập tức và người tiếp tân dẫn đường cho họ. Họ leo tháp rồi bước vào phòng làm việc của Đại Hiền giả, nơi Magius và Gadofess đang đàm đạo.

"Ồ, là Kepler-dono và Chiyuki-dono, cả Kuroki-dono và Kyoka-dono nữa sao? Có chuyện gì vậy? Chuyện của Yaga thì ổn rồi, nghe nói cậu bé sẽ sớm bình phục thôi."

Magius ngạc nhiên khi thấy một nhóm người ập tới.

"Vậy thì tốt quá. Thực ra chúng tôi đến đây là có việc muốn báo cáo."

Kuroki kể lại những gì đã xảy ra ở khu phố ngoại ô.

"Ma túy sao? Dù địa điểm có khác biệt, nhưng những trò con người làm ra thì chẳng bao giờ thay đổi."

Gadofess nở một nụ cười mỉa mai.

"Đây không phải là chuyện để cười đâu, Gadofess. Nếu 'Giáo đoàn Tử thần' đang tuồn ma túy ra ngoài thì nguy to đấy. Những kẻ dùng thuốc quá liều có thể sẽ biến thành zombie. Thậm chí còn có khả năng chúng biến thành những undead mạnh mẽ hơn nữa. Nếu để số lượng lớn phát sinh thì Salia sẽ gặp đại họa."

Nghe Magius nói, Kuroki và Chiyuki đều kinh ngạc. 
Quả thực đúng là như vậy. Nếu đó là ma túy do Giáo đoàn Tử thần phát tán thì hoàn toàn có khả năng đó. Chẳng trách sao Magius lại hốt hoảng đến thế.

"Đây đúng là tình trạng nghiêm trọng. Magius-dono, ngài định tính sao?"
"Phải rồi, Kepler-dono. Hừm, dù muốn ập vào ngay lập tức nhưng nếu để chúng tẩu thoát thì sẽ rất rắc rối. Chỉ còn cách đẩy mạnh điều tra rồi tiến hành một mẻ hốt trọn thôi."

Magius thở dài.

"À, nhắc mới nhớ, Magius-dono. Trước phòng của gã Chijirege đó, tôi có thấy một loại thánh ấn lạ lẫm."

Kuroki mô tả về thánh ấn lạ mà cậu thấy ở lối vào phòng của Chijirege.

"Hừm, hình dáng nó thế nào?"
"À thì..."

Kuroki dùng phấn trắng bôi lên ngón tay rồi vẽ lên chiếc bảng đen trong phòng làm việc.

"Đây là gì thế nhỉ? Tôi chưa từng thấy bao giờ."
"Kepler-dono cũng không biết à? Ta thì có cảm giác như đã thấy ở đâu đó. Để lát nữa ta tra cứu xem sao."

Kepler và Magius nghiêng đầu suy nghĩ.

"Ưm, mình cũng có cảm giác đã thấy ở đâu rồi. Nhưng không tài nào nhớ ra nổi."

Chiyuki cũng vò đầu bứt tai.

"Ồ, chẳng lẽ các người không biết ấn ký này sao? Chà, tuy hiếm gặp nhưng thực ra ở nhiều nơi cũng có xuất hiện đấy chứ."

Người nói câu đó là Gadofess.

"Ngài biết sao, Gadofess?"
"Vì đây là ấn ký không hay thấy ở vùng này nên các người không biết cũng là lẽ thường. Đây là ấn ký của Nữ hoàng Strega. Không ngờ lũ tín đồ đó lại ở gần Salia."
"Nữ hoàng Strega sao!? Vậy là nói đến vị nữ thần đó, vợ của tử thần kia ư!"
"Ít nhất thì ngươi cũng biết chuyện đó nhỉ, Magius. Vị nữ thần là vợ của tử thần kia. Nữ thần mà lũ Striges tôn thờ. Kẻ canh giữ màn đêm, Nữ hoàng Strega, Mẹ của vạn cái chết, Nữ thần của cái chết và biên giới - Lasa."

Gadofess cười khẩy.

Nữ hoàng Strega Lasa. 
Kuroki cũng đã từng nghe cái tên đó. Bản thân việc tìm hiểu về tử thần Zarxis thôi cũng đã luôn dẫn đến cái tên này. Bà ta là vợ của Zarxis và là mẹ của những đứa con tử thần. Bà ta là vị nữ thần được tôn thờ bởi Striges – chủng tộc lai giữa cú và phụ nữ loài người – và cũng là chị gái của nữ thần vận mệnh Kasa. 
Và, "Strega" là một tên gọi khác của Striges, đồng thời cũng là tên gọi chung của những kẻ tôn thờ Lasa. 
Lasa được cho là đã chết cùng với Zarxis trong cuộc đại chiến thần thánh thuở xa xưa. 
Thế nhưng, Zarxis vẫn còn sống. 
Nếu vị nữ thần đó cũng còn sống thì sao? 
Kuroki có một linh cảm chẳng lành. Cậu nhìn ra ngoài cửa sổ. 
Màn đêm một lần nữa lại chuẩn bị bao trùm lấy Salia.

◆

Trong khu rừng nối liền với khu phố ngoại ô bên ngoài tường thành Salia. 
Trời đã bắt đầu chạng vạng, trong rừng trở nên tối tăm. Từ khu phố ngoại ô có một con đường mòn nhỏ dẫn sâu vào trong rừng. Những tán cây rậm rạp và khúc khuỷu khiến nơi này dù ban ngày cũng trở nên âm u. Con đường nhỏ dẫn đến một khoảng đất hơi trống trải, nơi có một bàn thờ bằng đá, và trước đó là vài nam nữ loài người đang tụ tập. 
Không chỉ có con người ở đó. Trên cành cây, những kẻ mang hình hài kỳ dị với đôi cánh đang đậu xung quanh đám người.

(Nguy rồi... Lỗi lầm đã bị lộ rồi...)

Mồ hôi lạnh chảy dọc sống lưng Chijirege. 
Những kẻ đang đứng vây quanh con người chính là chủng tộc toàn nữ có tên gọi Striges. Chúng sống bằng cách hút máu của các chủng tộc khác. Chúng là những kẻ thượng đẳng so với đám người Chijirege. Ngược lại, con người ở đây là những kẻ tôn thờ thần chết. Có cả nam lẫn nữ. Trước kia, Tarabos cũng từng ở trong số này.

"Lũ hạ nhân, Nữ hoàng của chúng ta tới đây. Ngẩng đầu lên."

Một con Striges lên tiếng, và một bóng hình hạ xuống trước mặt Chijirege. 
Đó là một thiếu nữ mang đôi mắt cú vàng óng, với đôi cánh thay cho hai cánh tay, vẫn còn vương nét trẻ thơ. Cô bé này chính là Nữ thần Lasa. Vị nữ thần mà lũ Striges sùng bái.

"Lũ hạ nhân, có vẻ như các ngươi đã làm mất con dơi nhỏ đáng yêu mà ta ban cho rồi nhỉ."

Lasa nói xong, đám người nhìn Chijirege với ánh mắt trách móc. Việc gọi là "lũ hạ nhân" đồng nghĩa với trách nhiệm liên đới. Cho dù kẻ thất bại thực sự chỉ có mình Chijirege. Gương mặt Chijirege tái mét, cúi gầm xuống. Nếu Lasa cho phép, toàn bộ con người ở đây sẽ bị lũ Striges hút cạn máu. Đám Striges làm sáng rực đôi mắt cú, như thể đang khao khát điều đó.

"Có vẻ như phe kia cũng có vài kẻ được việc đấy... Cứ thế này thì không xong, vì vậy ta sẽ đích thân ra tay. Ta sẽ dùng ma lực chứa trong Cấm Thư Khố và mạng sống của đám người Salia để phục hồi lại bản thể. Đã đến lúc nói lời tạm biệt với cái hình hài này rồi. Chồng ta cũng đã lấy lại được sức mạnh. Ta cũng sớm phải quay về Modgarl thôi."

Nói đoạn, Lasa nhìn cơ thể mình với vẻ khó chịu. 
Nguyên bản Lasa vốn có hình dáng của một người phụ nữ trưởng thành quyến rũ. Thế nhưng, bà đã mất đi rất nhiều ma lực trong cuộc đại chiến thần thánh trước kia. Chính vì vậy, bà mới trở thành một thiếu nữ nhỏ bé.

"Xin hãy đợi đã, thưa Nữ hoàng. Hiện tại ở Salia đang tập trung những kẻ được gọi là Hiền giả. Đặc biệt, tên Hiền giả tóc đen – đồng bọn của Dũng sĩ Ánh sáng – được cho là ngang ngửa với đám nữ thần Helios. Liệu chúng ta có nên trì hoãn kế hoạch?"

Một con Striges lên tiếng can ngăn.

"Đồ ngu, ngược lại mới đúng. Thậm chí còn lấy chúng làm vật tế luôn. Với lại, dù có mất sức mạnh thì ta cũng chẳng thua một con nhóc Helios nào đâu. Hơn nữa, con trai ta cũng đã đến rồi, không cần phải lo lắng."

Lasa cười. Đám Striges cũng cười theo. 
Những tiếng kêu rợn người vang vọng khắp khu rừng đêm.