Chương 16: Cuộc xâm lăng của ma vật

Chiyuki cùng đồng đội rời khỏi Alsaidia, thủ đô của tộc Elf, rồi quay trở lại pháo đài Katahof.
Họ dự định sẽ đón đánh kẻ thù tại đây.
Trước mắt Chiyuki là một con chó khổng lồ.
Đó là một con thú được gọi là Chó Tiên (Fairy Dog), thú nuôi của các Elf.
Chó ở thế giới này cũng giống như thế giới cũ của Chiyuki, là loài thú có tổ tiên là sói.
Nói cách khác, giống loài này chính là quyến thuộc cũ của Felion.
Trong số những quyến thuộc cũ đó, nổi tiếng nhất chính là tộc Chó Người (Dog-man) của Gypsy.
Họ là những kẻ từng sùng bái Felion, nay đã thay đổi đối tượng phụng sự.

"Có vẻ như phía bọn người rắn đã bắt đầu tiến quân rồi, thưa tiểu thư Chiyuki."

Một cô gái Elf được chỉ định hỗ trợ Chiyuki báo cáo.
Cô được Nữ hoàng Elf phái đến để hỗ trợ họ.
Con Chó Tiên kia là thú cưng của cô, vừa đi làm nhiệm vụ trinh sát về.
Vì các hoàng tử rắn sẽ do Alfos và Nier đối đầu, nên các Elf sẽ phải đối mặt với lũ Orc và Goblin.
Và, Chiyuki cùng đồng đội dự định sẽ hỗ trợ tộc Elf trong khi thực hiện nhiệm vụ giải cứu những người đã bị lũ Goblin bắt làm nô lệ.
Cô gái Elf sử dụng ma thuật để chiếu lên khung cảnh mà Chó Tiên đã nhìn thấy.

"Kia là đội kỵ binh lợn rừng của Orc sao. Số lượng không nhỏ chút nào. Liệu phía bên ta có ổn không nhỉ? Tôi không nghĩ kỵ binh Elf có thể chịu nổi cú xung phong của đám kỵ binh lợn rừng đó..."

Chiyuki nhìn các chiến binh Elf đang ở Katahof.
Nhắc đến kỵ binh Elf, đó là đội kỵ binh kỳ lân Oread và đội kỵ binh Keryneia của các Kỵ sĩ Tiên.
Cả hai đều là kỵ binh cung thủ, điểm yếu nằm ở khả năng phòng thủ.
Hơn nữa, tộc Elf không có bộ binh hạng nặng với sức phòng thủ vững chắc.
Họ không thể đối đầu trực diện với đội kỵ binh lợn rừng của Orc.

"Quả thực là một đại quân đáng gờm... À, ta nên làm gì đây."
"Khoan đã! Này!?"

Chiyuki không kiềm được mà buông lời cảm thán.
Nhìn vẻ mặt của các Elf, có vẻ như họ không hề nghĩ rằng kẻ địch lại kéo đến với số lượng đông đảo như thế này.
Shirone, Reno và Nao ở bên cạnh cũng nhìn đám Elf với vẻ mặt cạn lời.

"Chắc chắn là ổn thôi, Chimaki. Chính vì vậy nên bọn người Helios mới bảo các ngươi phải hợp tác với tộc Dwarf."

Nữ phù thủy bạc Kuna điềm tĩnh giải thích.
Theo như Chiyuki thấy, Kuna hiểu rõ ý nghĩa của việc các vị thần Helios yêu cầu hợp tác với người Dwarf.
Có vẻ như cô ấy hiểu rất rõ về các vị thần của Helios.

(Sau đó thì, nếu được, ta cũng muốn cô nhớ lấy tên mình cơ...)

Chiyuki cười khổ trong lòng.
Dù có nói bao nhiêu lần, Kuna vẫn chẳng có ý định nhớ tên của Chiyuki.
Có lẽ sự tồn tại của Chiyuki đối với cô ta chẳng quan trọng gì.
Điều đó cũng giống hệt với Reno và Nao. Đôi lúc họ vẫn gọi nhầm tên cô.
Phía sau cô ta, các chiến binh Dwarf và những cô gái tộc Mèo (Cat-person) đang đợi lệnh.
Trông cô ta cứ như đại diện của tộc Dwarf vậy.

"Chà, nếu là đội quân Golem của các chú Dwarf thì chắc là chặn được rồi nhỉ."

Nao nhìn ra ngoài cửa sổ, nơi đội quân Golem đang chờ sẵn.
Dù bộ binh hạng nặng Dwarf cũng rất mạnh, nhưng đội Golem sắt mà họ mang theo lại cứng cáp hơn cả, đủ sức chống đỡ cú xung phong của kỵ binh lợn rừng.

"Đúng là vậy. Nhưng vấn đề là chúng sẽ tấn công từ hướng nào."

Gôn sắt di chuyển chậm chạp và số lượng cũng không nhiều.
Nếu không bố trí đúng lộ trình tiến quân của kỵ binh lợn rừng thì cũng vô dụng.
Theo như Chiyuki nghe được, lũ Orc và Goblin có vẻ sẽ tiến về Alsaidia.
Nếu vậy thì cứ đón đánh tại Alsaidia là được, nhưng nếu làm thế thì khu rừng sẽ bị tàn phá.
Hơn nữa, Goblin và Orc ăn bất cứ thứ gì, mà trong rừng lại có nguồn thức ăn dồi dào.
Nếu chiến tranh kéo dài, tộc Elf sẽ là bên gục ngã trước.
Vì thế, Tatania muốn tiêu diệt kẻ thù với thiệt hại tối thiểu nhất có thể.
Tuy nhiên, số lượng quân địch đã xác định hiện tại còn đông hơn cả quân Elf và Dwarf cộng lại.
Dù chất lượng binh lính của Elf và Dwarf vượt trội hơn, nhưng trận chiến khó khăn này là không thể tránh khỏi.

"Này, Chiyuki-san. Nếu vậy thì bọn mình ra tay chẳng phải nhanh hơn sao?"

Shirone lên tiếng, Reno cũng gật đầu tán thành.

"Đúng đó. Bọn mình ra tay thì nhanh hơn nhiều."
"Quả thực là vậy... Đó là cách chắc chắn nhất và ít thiệt hại nhất."

Thực ra Chiyuki cũng đã nghĩ đến điều đó.
Nếu là nhóm Chiyuki, dù số lượng quân địch có đông đến đâu thì lũ Orc hay Goblin cũng chỉ là hạng tôm tép, dễ dàng quét sạch.

"Đúng là cách đó chắc chắn nhất. Nhưng nếu các ngươi hành động, lũ kia cũng có thể sẽ phản ứng lại. Tốt nhất là nên cẩn thận."
"Ơ? Không phải chị sẽ giúp bọn em sao?"
"Ngươi đang nói gì vậy, Shirone. Nếu tình hình đi đến đường cùng thì ta sẽ ra tay, nhưng ta không định chủ động can thiệp đâu."

Kuna nói với vẻ mặt lạnh lùng.
Nhân tiện, cô ấy không hề gọi nhầm tên Shirone.
Có vẻ như đối với cô, Shirone không phải là người không quan trọng.

"À, không biết các ngài có muốn dùng chút đồ uống không ạ?"

Một thiếu niên bên cạnh Chiyuki mời cô dùng nước.
Hiện tại, xung quanh nhóm Chiyuki vẫn luôn có các thiếu niên phục vụ.
Đó chính là những đứa trẻ đã tiếp đãi họ tối hôm qua.
Chiyuki ghi nhớ rất rõ những hình ảnh dễ thương đó.
Vì chúng trông đáng yêu như những chú thỏ con, Chiyuki cảm thấy như mình sắp đánh thức một "thú tính" nào đó.

"Cảm ơn em. Nhưng hiện tại thì không cần đâu."

Chiyuki mỉm cười dịu dàng nhất có thể.
Dù Nao đang nhìn cô với ánh mắt khó chịu, nhưng Chiyuki cố gắng phớt lờ.

"Mà này, quân lực của địch vẫn chưa được làm rõ nhỉ, ngoài Orc và Goblin ra thì có gì khác không?"
"Vâng, ngoại trừ những kẻ như Lamia hay lũ sói thì chỉ còn lại một số ít Kobold thôi ạ. Chỉ là, chúng không phải là mối đe dọa đối với Chiyuki-sama và mọi người."
"Ra vậy..."

Kobold trong mắt các Elf là loại ma vật sống trong các hầm mỏ trên núi.
Mặt chúng giống chó, nhưng không liên quan gì đến tộc Chó Người cả. Thậm chí còn gần với giống thằn lằn hơn.
Thể hình còn nhỏ hơn Goblin, yếu ớt và nhút nhát.
Tuy nhiên, khả năng đào đất của chúng vượt trội hơn cả tộc Dwarf, lại còn có khả năng biến đổi kim loại.
Chính vì vậy, Kobold là thiên địch của tộc Dwarf.
Các quặng Cobalt phát sinh tại nơi chúng ở rất khó để luyện kim, gây cản trở hoạt động của người Dwarf.
Và dù nói là yếu, nhưng nếu tập hợp lại với số lượng đông thì chúng vẫn là một mối đe dọa.
Khả năng đào hang khiến chúng thường được bọn ma vật thuê làm công binh.
Chiyuki nhìn lại hình ảnh mà Elf chiếu lên.
Có thể thấy lũ Kobold ở đó.
Sau đó, hình ảnh bị nhiễu.
Có vẻ như Chó Tiên đã bị phát hiện và bị tấn công.
Hình bóng kẻ địch hiện ra.
Đó là một Sói Người (Wolf-man) với bộ lông đen.
Sói Người ném Shuriken, đuổi lũ Chó Tiên đi.
Đó là khung cảnh cuối cùng mà Chó Tiên nhìn thấy trước khi chạy thoát.

"Có vẻ như nó đã bị 'Ảnh Tẩu' (Shadow Runner) của lũ Sói Người phát hiện. May là nó đã quay về an toàn."

Elf khen ngợi Chó Tiên.
Ảnh Tẩu là những kẻ giỏi ẩn nấp nhất trong tộc Sói Người.
Chó Tiên đi thám thính đã bị chúng phát hiện và phải chạy trốn.
Vốn dĩ, Chó Tiên không giỏi việc ẩn nấp.
Chiyuki ngưỡng mộ việc nó có thể quay về an toàn.
Hoặc cũng có thể đó là thông tin mà kẻ địch cố tình để lộ.

"Quả thực là tốt khi nó đã quay về an toàn."

Chiyuki cũng khen ngợi Chó Tiên.
Thế nhưng, nghi vấn vẫn chưa được giải đáp.

"Thứ quan trọng nhất vẫn chưa rõ. Đó là âm mưu thực sự của chúng. Vốn dĩ với số lượng quân địch như thế, đừng nói đến việc thắng Elf, chúng còn chẳng thể nào đánh bại được bọn người Helios. Nhất định là có điều gì đó ẩn giấu."

Kuna nói với vẻ mặt bực bội.
Đó cũng là điều Chiyuki đang thắc mắc.
Dù Orc và Goblin đông, nhưng không thể thắng được quân đoàn của Helios trên thiên đàng.
Dù có thắng được tộc Elf, cuối cùng chúng cũng sẽ bị các thiên sứ tiêu diệt sạch.

(Chúng đang âm mưu gì chứ?)

Chiyuki nghiêng đầu suy nghĩ.

◆

Tại sân tập, Kuroki và Kouki lại tiếp tục luyện kiếm.
Nữ thần Rena đứng xem từ phía xa.
Một người cha đang dạy kiếm thuật cho con trai mình.
Một khung cảnh ấm áp tình cha con.

"Ư hứ hứ hứ."

Rena không nhịn được mà bật cười.
Dù Rena chẳng hề làm gì cả, vậy mà Kuroki và Kouki đã gặp được nhau.
Rena nghĩ rằng đây chính là sợi dây liên kết huyết thống.
Và chắc chắn Kouki sẽ trở thành kiếm sĩ mạnh nhất giống như Kuroki.
Vì nó là con của Hiệp sĩ Bóng đêm mạnh nhất và vị Nữ thần tối cao mà.
Kuroki giao đấu bằng kiếm gỗ với Kouki, tận tình chỉ dạy.
Kouki đang nỗ lực hết sức để học hỏi lời dạy của cha.
Dù không biết Kuroki là cha mình, nhưng chuyện đó chẳng quan trọng.
Dù có không biết là cha ruột, dòng máu ấy cũng sẽ đáp lại thôi.
Điều duy nhất khiến Rena hơi bất an là liệu Kouki có vì hâm mộ cha mà bỏ sang Nargol hay không.
Tất nhiên, Rena sẽ dốc toàn lực để ngăn chặn điều đó xảy ra.

"À ừm, Rena-sama. Người... có vẻ mặt hơi đáng sợ đấy ạ..."

Khi đang quan sát Kuroki và Kouki, cô nàng Dryad đứng phía sau run rẩy nói với Rena.

(Hình như tên là Tes hay gì đó nhỉ?)

Rena nhớ lại cái tên của Dryad.
Có vẻ cô ta có quan hệ với Kuroki trong quá khứ, nhưng vì việc một Nữ thần ghen tuông với một con Dryad là điều xấu hổ, nên cô không hỏi sâu hơn.
Hơn nữa, nếu thực sự không vừa mắt thì cứ xóa sổ là xong, hiện tại chẳng cần phải bận tâm.
Đứng phía sau không chỉ có mỗi Dryad Tes.
Còn có Công chúa Elf Luesien và các tùy tùng của cô ta là Oreola và Piara.
Tất cả họ đều đang run rẩy khi nhìn Rena.
Rena có điều cần nói với bọn họ.

"Hừm! Được rồi Luesien. Các ngươi đã biết được bí mật này, tất nhiên hiểu rõ phải làm gì rồi chứ?"

Rena hắng giọng, nhìn về phía Luesien, đại diện của tộc Elf.
Vì cẩn thận, Rena đã niệm ma thuật hạn chế lên Luesien.
Với thứ này, chắc chắn cô ta không thể làm lộ bí mật ra ngoài.
Và cô dự định sẽ biến họ thành tay sai cho mình từ nay về sau.

"Vâng! Con hiểu rồi ạ! Mẹ chồng!"
"Ai! Là! Mẹ! Chồng! Của! Ngươi! Chứ!"

Rena túm lấy đầu Luesien rồi nhấc bổng lên.

"Đau! Đau quá! Rena-samaaa!!"

Luesien bị nhấc lên, chân đạp loạn xạ.
Ba cô nàng Elf phía sau nhìn cảnh đó mà sợ hãi, nhưng Rena chẳng quan tâm.
Sau khi làm đau một chút, Rena đặt Luesien xuống.

"Hiểu! Chưa! Luesien! Từ nay về sau, các ngươi sẽ phải sống ở vương quốc loài người để hỗ trợ Kouki! Tất nhiên, nếu các ngươi làm chuyện gì kỳ quặc với Kouki thì ta sẽ không tha thứ đâu! Đã! Hiểu! Chưa!"
"Hự... Con hiểu rồi ạ... Rena-sama..."

Luesien nói với đôi mắt ngấn lệ.

(Liệu có thực sự ổn không nhỉ?)

Cảm thấy hơi bất an, Rena nhìn lại phía Kuroki và Kouki.

◆

"Họ đang làm gì vậy nhỉ?"

Kuroki nhìn về phía Rena.
Ở góc sân tập, Rena đang làm gì đó với đám Elf.
Cái bầu không khí đó là của sự giận dữ.
Kuroki cảm thấy mình vừa muốn biết, lại vừa không muốn biết.

"Có chuyện gì vậy, thầy Kuroki?"

Kouki ngước nhìn Kuroki hỏi.
Đôi mắt nó sáng lấp lánh.
Dường như nó muốn học kiếm nhanh hơn nữa.
Nhưng, không thể ép buộc được.
Không ai có thể trở nên mạnh mẽ chỉ sau một sớm một chiều.
Cần phải kiên trì luyện tập.
Vì vậy, điều Kuroki dạy chỉ là cơ bản và tâm thế.
Những gì có thể dạy là có hạn.
Phần còn lại chỉ có thể dựa vào kinh nghiệm thực chiến và sức mạnh của chính Kouki.
Kuroki chĩa kiếm gỗ về phía Kouki.

(Đứa trẻ ngoan và thẳng thắn. Dù gương mặt giống Rena, nhưng nội tâm thì có vẻ không giống chút nào...)

Kuroki an tâm khi nhìn đường kiếm ngay thẳng của Kouki.
Kouki là con trai mình.
Khi được Rena nói cho biết điều đó, Kuroki đã rất ngạc nhiên.
Vẫn chưa cảm nhận thực sự rõ ràng, vẫn còn đang bối rối.
Tuy nhiên, cảm nhận được sự kết nối từ Kouki là điều chắc chắn.
Kuroki dạy kiếm cho Kouki, và Kouki cố gắng học hỏi từ Kuroki.
Trong một thời gian dài, cha và con giao đấu cùng nhau.

"Kuroki-dono!"

Không biết bao nhiêu thời gian đã trôi qua kể từ khi bắt đầu luyện kiếm, đột nhiên Vua Dwarf Aberon bước vào sân tập.
Kuroki và Kouki dừng tập luyện, nhìn về phía Aberon.

"Có chuyện gì vậy, Aberon-dono?"
"Vâng, có vẻ như bọn người rắn đã bắt đầu tiến quân rồi."

Nghe câu đó, Kuroki và Kouki nhìn nhau.

(Có vẻ như, buổi tập đến đây là kết thúc rồi...)

Kuroki cảm thấy hơi tiếc nuối, đồng thời nhớ lại mục đích mình đến đây.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Đã cập nhật.
Dù là kỳ nghỉ dài ngày, nhưng vì bận rộn việc lễ Obon nên việc viết lách không được trôi chảy lắm.
Những điểm thay đổi không nhiều.
Rất vui nếu mọi người báo cáo cho mình các lỗi chính tả hoặc thiếu chữ.