**Chương 26: Lời từ biệt với Vương quốc Rokus (1)**

Đội quân zombie đã rút đi, không khí nơi đây bắt đầu lấy lại vẻ sôi động vốn có.
Kuroki một mình bước đi trên con phố lớn.
Thi thoảng, anh nghe thấy những tiếng reo hò tán dương Reiji phát ra từ những người qua đường.
Kuroki nghĩ rằng, vì Reiji và đồng đội thực sự đã nỗ lực hết mình để cứu đất nước này, nên việc họ được ca tụng cũng là điều dễ hiểu.
Kuroki nhớ lại phép thuật mà Reiji đã thi triển ở khoảnh khắc cuối cùng, quả thực rất ấn tượng.
Sau khi phá hủy vòng tròn ma thuật của Zalkiss, Kuroki đã quay trở lại mặt đất.
Lúc đó, anh đã vô cùng ngạc nhiên khi thấy Chiyuki Suiouji và Naomi Todo đang đứng ngay gần lối ra.
Tuy nhiên, có vẻ như hai người họ đang ngước nhìn lên cao và mải mê với thứ gì đó nên đã không phát hiện ra, nhờ vậy Kuroki mới có thể lách qua một cách dễ dàng.
Và ngay sau khi rời xa hai người họ một quãng, đột nhiên bầu trời bừng sáng. Nhìn lên, anh thấy Reiji đang bay trên không trung, những luồng sáng tuôn trào từ đó. Dòng thác ánh sáng ấy đã nhuộm sáng cả một vùng trời từ khoảng cách rất xa.
Kuroki tự nhủ rằng ma thuật đó chắc chắn không phải loại tầm thường mà có thể dễ dàng chặn đứng được.
Trong lần chiến đấu trước, Reiji đã không sử dụng ma thuật đó. Nếu có lần tái đấu, anh chắc chắn phải đặc biệt lưu tâm.
Thú thật, Kuroki không hề muốn đối đầu với cậu ta.
Thế nhưng, nếu Reiji và đồng đội tiếp tục tấn công Nargol, có lẽ anh sẽ buộc phải tham chiến.
Vấn đề nằm ở Rena.
Nếu cô ấy từ bỏ việc tấn công Nargol thì mọi chuyện sẽ êm xuôi.
Nhưng làm sao để cô ấy từ bỏ đây?
Kuroki cảm thấy đau đầu.
Và vì anh hoàn toàn không hiểu được mục đích thực sự của cô ta khi đến đất nước này là gì, nên mọi thứ càng trở nên rối rắm.
Sau đó, dường như Rena đã rời khỏi đất nước này.
Dù không biết cô ta đang toan tính điều gì, nhưng anh nhất định phải hết sức cảnh giác với mọi động thái của cô ta.
Ngoài ra, còn một điều khác khiến Kuroki bận tâm.
Đó chính là về Zalkiss.

(Hắn ta rốt cuộc là kẻ nào?)

Kuroki không thể thôi suy nghĩ về lời nói của gã.
Zalkiss gọi Modes là kẻ phản bội, và tự xưng mình là cánh tay phải của Thần Hủy Diệt Nargol.
Nhắc đến Nargol, đó là vùng đất do Modes cai trị.
Nhưng Kuroki lại có cảm giác rằng, cái danh từ "Nargol" kia còn ẩn chứa một ý nghĩa nào đó khác nữa.

(Mình nghĩ nên quay về Nargol để hỏi Modes. Nhưng trước đó, mình cần phải hoàn thành mục đích thực sự khi đến vùng đất này đã.)

Vì vậy, Kuroki quyết định sáng mai sẽ rời khỏi Vương quốc Rokus.
Anh cũng nghĩ rằng trước khi đi, mình nên chào hỏi những người đã chăm sóc mình trong thời gian qua một cách tử tế nhất có thể.
Đang mải suy nghĩ như vậy thì anh trông thấy một gương mặt quen thuộc đang đi tới phía trước.

"Chẳng phải là ngài Rember sao? Có chuyện gì vậy?"

Người đang đi tới chính là Rember.
Nhưng thần sắc của ngài khác hẳn mọi ngày.
Trong mắt Kuroki, trông ngài có vẻ đang trĩu nặng ưu tư.
Hơn nữa, lúc này lẽ ra đang là thời điểm diễn ra bữa tiệc tối tại hoàng cung để tán dương Anh hùng Reiji.
Ngay cả những chiến binh tự do như Garios cũng được mời tham dự vì họ đã lập công lớn trong việc ngăn chặn lũ zombie.
Việc họ được mời là điều đương nhiên vì họ đã chiến đấu hết mình để ngăn xác sống tràn vào khu vực dân cư.
Ngược lại, thảm hại nhất chính là đội Hiệp sĩ Đền thờ. Dù tất cả đều được cứu mạng, nhưng việc họ bị thao túng để chĩa kiếm vào vị anh hùng mà họ phải phục tùng hẳn là một nỗi nhục nhã đối với những kẻ tinh nhuệ như họ.
Kuroki nhớ lại lời nói cười cợt của sứ giả hoàng gia khi đến mời dự tiệc.
Garios không muốn đến bữa tiệc đó, nhưng với tư cách là thủ lĩnh của các chiến binh tự do, ông không thể không tham dự nên đã miễn cưỡng đi đến hoàng cung.
Kuroki cũng được mời, nhưng vì không muốn chạm mặt Reiji và đồng đội nên anh đã từ chối.
Đó là lý do tại sao lúc này anh đang đi bộ một mình.
Kuroki tự hỏi, liệu một hiệp sĩ như Rember lại không tham dự bữa tiệc đó thì có sao không?

"Hả... à... ngài Kuro sao?"

Gương mặt Rember tối sầm lại khi nhìn thấy Kuroki.
Dù anh đang đứng ngay trước mặt, nhưng có vẻ như ngài không hề hay biết cho đến khi anh lên tiếng.

"Có chuyện gì xảy ra sao? Ngài không cần phải có mặt ở hoàng cung à?"
"Không, không có chuyện gì đặc biệt cả... Ngài Kuro. Ở hoàng cung cũng không cần tôi nên tôi xin phép nghỉ ngơi một chút."

Rember nói mà không dám nhìn thẳng vào mắt anh.

(Ngài Rember, trông ngài có vẻ chẳng có chút tinh thần nào... Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì vậy chứ?)

Ở đất nước này, Kuroki đã được ngài chăm sóc rất nhiều.
Có thể là chuyện bao đồng, nhưng anh không thể làm ngơ.

"Ngài Rember. Nếu ngài rảnh, không hay là chúng ta đi uống một ly chứ? Tôi mời."

Kuroki vốn không uống rượu, nhưng anh nghĩ đi cùng để bầu bạn với Rember cũng chẳng hại gì nên đã ngỏ lời mời.

◆

"Có một kẻ như vậy xuất hiện ư?"

Khi Chiyuki kể cho Reiji nghe về gã đeo mặt nạ dưới hầm ngục, Reiji tỏ vẻ mặt đầy tiếc nuối.

"Xin lỗi em, Chiyuki. Nếu lúc đó anh ở bên cạnh..."

Reiji xin lỗi Chiyuki.

(Chẳng phải anh đã bỏ đi để cứu Công chúa Almina rồi sao!!)

Chiyuki nghĩ thầm trong lòng nhưng không nói ra.
Đồng thời, cô hiểu đây chính là giới hạn của Reiji. Khi hai cô gái cùng rơi vào tình thế nguy hiểm, anh chỉ có thể cứu được một trong hai.
Việc cứu Almina, người không có khả năng chiến đấu như Chiyuki, là điều đúng đắn. Nhưng cũng vì thế mà Chiyuki rơi vào vòng nguy hiểm.
Không phải Reiji không quan tâm đến cô, mà vì anh tin rằng Chiyuki có thể tự xoay xở nên mới đi cứu Almina.
Chiyuki đã quen với sự đối xử này từ thế giới cũ nên cô cũng không đến mức quá tức giận.
Bản thân Chiyuki cũng không bao giờ cầu xin sự giúp đỡ của đàn ông.
Nhưng lần này thực sự cô đã rất sợ hãi.
Cô run rẩy nghĩ nếu không nhờ người đó giúp đỡ thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra nữa.
Đó là lần thứ hai cô được một người đàn ông cứu, sau Reiji.
Chiyuki đã rất muốn gửi lời cảm ơn, nhưng anh ấy không hề lên mặt đất.
Chiyuki quay trở lại căn phòng dưới tầng hầm.
Ở đó, cả người cứu cô lẫn gã đeo mặt nạ đều đã biến mất, chỉ còn lại dấu tích của trận chiến.
Nhìn vào hiện trạng căn phòng, cô đoán rằng một trận chiến ma thuật ác liệt đã xảy ra.
Sàn nhà bị đóng băng, những phiến đá bị nóng chảy vì nhiệt độ cao. Có vẻ như những phép thuật cấp cao đã được sử dụng.
Người đã cứu cô không chỉ thông thạo thể thuật đến mức ném bay Kaya, mà còn sở hữu năng lực ma thuật vô cùng mạnh mẽ.
Chiyuki băn khoăn không biết rốt cuộc anh ta là ai.

"Này Chiyuki-san. Người cứu chị là người thế nào? Anh ta có đẹp trai không?"

Shirone, người vốn thích những sự kiện kiểu anh hùng, hỏi với đôi mắt sáng rực.
Chiyuki nhìn ánh mắt đó mà cười khổ.

"Chị không biết nữa. Anh ấy che mặt mà. Chỉ là... chị cảm thấy anh ấy có vẻ là người tốt."
"Một cứu tinh bí ẩn với gương mặt bị che khuất. Diễn biến đúng kiểu phim hành động luôn nè!!"

Nao phụ họa theo Shirone.

"Phải không, phải không!!"

Shirone và Nao cùng cười với nhau.
Nao cũng được người đó cứu cùng Chiyuki nhưng lúc ấy cô đã bất tỉnh. Có lẽ vì vậy mà cô không cảm nhận được thực tế việc mình đã được cứu.

"Nao-san... Em đã ở trong tình thế nguy hiểm lắm đấy."

Chiyuki nghiêm giọng khiển trách Nao.
Người gặp nguy hiểm nhất lần này chính là Nao. Dù cô bé đang cười đùa nhưng thực tế thì đó chẳng phải là chuyện đùa được.

"Dạ, thì đúng là vậy ạ. Nhưng biết được có người âm thầm bảo vệ chúng ta trong bóng tối thì cũng thấy yên tâm hơn. Em thực sự muốn tìm và gặp mặt anh ấy quá."

Nao nói đầy hào hứng.

"Đúng là vậy thật, chúng ta phải biết ơn người đã cứu Chiyuki và mọi người..."

Reiji gật gù tán thành.
Reiji thường bị bủa vây bởi những lời đồn xấu và dễ bị hiểu lầm, nhưng không có nghĩa là anh không biết ơn khi được giúp đỡ.
Vì xung quanh anh có quá nhiều phụ nữ, nên hầu hết những tin đồn ác ý đều xuất phát từ sự đố kỵ của những người đàn ông không được lòng phái đẹp.
Dù rằng trong đó cũng có không ít sự thật, và bản thân anh cũng không buồn thanh minh nên những lời đồn thổi cứ thế mà thêu dệt thêm.
Lẽ ra nếu anh có những người bạn cùng giới thì đã tốt, nhưng những người đàn ông tiếp cận anh đều chỉ nhắm vào phụ nữ xung quanh anh, nên Reiji đã đuổi hết tất cả bọn họ.
Nếu phải ví Reiji với loài vật, Chiyuki nghĩ đó chính là sư tử.
Không cho phép bất kỳ con đực nào lại gần đàn của mình. Nếu có kẻ nào bén mảng đến, anh sẽ cắn chết chúng.

"Mà này, gã đeo mặt nạ đã khiến Chiyuki-san gặp nguy hiểm rốt cuộc sao rồi?"

Sahoko hỏi với vẻ bất an.
Chiyuki cũng đang băn khoăn về điều đó.
Vì lớp sương đen đã biến mất nên có vẻ như người kia đã thắng, nhưng cô không biết gã đeo mặt nạ rốt cuộc đã đi đâu. Ngay cả thi thể của hắn cũng không được tìm thấy.

"Chị không biết gã đeo mặt nạ đó đã xảy ra chuyện gì nữa."

Chiyuki lắc đầu.

"Này Chiyuki-san. Gã đeo mặt nạ đó chẳng phải tay sai của Ma Vương sao?"

Tôi gật đầu trước câu hỏi của Rino.

"Chị đã hỏi hắn có phải thuộc hạ của Nargol không, và hắn trả lời là có nên chị nghĩ chắc chắn là vậy rồi."
"Vậy thì hắn là đồng bọn của Hắc Hiệp Sĩ đúng không?"
"Đúng là như vậy. Sao thế Rino-san, sao em lại hỏi chuyện đó?"

Chiyuki tự hỏi Rino định nói gì.

"À ừm... rõ ràng là chúng ta đến đây để ngăn chặn âm mưu của Hắc Hiệp Sĩ, mà nhân vật chính thì chẳng thấy tăm hơi đâu nên em thấy thắc mắc."
"Cũng đúng thật. Lạ nhỉ. Rốt cuộc hắn đang tính toán chuyện gì vậy chứ?"

Chiyuki nghiêng đầu suy nghĩ.

"Mấy chuyện đó quan trọng gì đâu chứ. Mấy kẻ dám làm Chiyuki-san và Nao-chan gặp nguy hiểm thì cần gì phải đoán suy nghĩ của chúng. Lần tới nếu hắn xuất hiện, tớ nhất định sẽ đánh bại hắn!!"

Shirone nói với vẻ đầy giận dữ.

"Đúng như lời Shirone nói. Mọi người!! Lần tới nhất định phải tiêu diệt hắn!!"

Reiji nói một cách đầy quyết tâm.

"Khoan đã Reiji-kun. Dù chúng là những kẻ nguy hiểm không thể để yên, nhưng chị nghĩ chúng ta nên hành động thận trọng hơn. Dù sao thì tính mạng cũng là trên hết mà."

Chiyuki cố gắng rào trước đón sau.
Tuy nhiên, suy nghĩ muốn đánh bại bọn chúng thì cô cũng giống hệt họ.
Dù nói thế nào đi nữa, Chiyuki cũng có cùng tâm ý với Reiji.

"À, mọi người ơi. Tiệc tối đã chuẩn bị xong rồi ạ."

Đó là lúc họ đang trò chuyện một lát sau đó.
Almina mở cửa bước vào.
Chiyuki và những người khác thoáng chốc bị vẻ ngoài của Almina mê hoặc.
Chiếc váy mà Almina mặc lấy tông màu hồng làm chủ đạo, được chăm chút vô cùng tỉ mỉ và trông rất xinh đẹp.
Ánh mắt của Almina nhìn thẳng vào Reiji.
Có lẽ vì hành động cứu cô giống như một hoàng tử trong mơ, mức độ thiện cảm dành cho Reiji đã tăng lên mức tối đa.
Ánh mắt Almina nhìn Reiji đầy nồng nhiệt.
"Thế này thì là người thứ bao nhiêu rồi chứ..." Chiyuki thầm nghĩ.

"Mọi người, chúng ta cùng đi thôi, đây là tấm lòng hiếu khách của họ đấy."

Reiji nói.
Vì đã cứu đất nước này nên hoàng cung mở tiệc chiêu đãi Reiji, và họ đã ở trong một căn phòng riêng của hoàng cung chờ cho đến khi mọi thứ sẵn sàng.
Theo lời Almina giải thích, đây vốn là buổi tiệc mà hoàng cung chuẩn bị để cảm ơn họ vì đã điều tra tòa tháp Striges, nhưng nay đã được làm cho xa hoa hơn bội phần.
Hơn nữa, không chỉ hoàng cung mà người dân khắp cả nước đều đang hợp tác để tổ chức bữa tiệc này.
Chiyuki nghĩ đây có lẽ là sự tiếp đón tốt nhất mà đất nước này có thể làm được.
Cô nghĩ, dù sao cũng là công sức của họ, nên cứ tận hưởng những món ăn ngon thôi.

"Đúng vậy, chúng ta đi thôi."

Chiyuki và mọi người nối bước theo sau Almina.