Dưới đây là bản dịch chương 9 của tiểu thuyết:

**Chương 9: Thương nhân của Ariadia**

Sau khi cuộc hội đàm với tướng Crassus kết thúc, Chiyuki và Reiji hội quân cùng Shirone và những người khác. Tại đó, Chiyuki được biết rằng trong lúc cậu bận hội đàm, Shirone và cả nhóm đã ghé thăm nhà tắm công cộng lớn của đất nước này.

Nhà tắm công cộng được dâng tặng cho nữ thần Feria này rộng lớn đến mức trông như thể một cung điện khổng lồ đã được cải tạo thành phòng tắm vậy. Tâm điểm là bể tắm chính khổng lồ, bao quanh là 50 bể tắm lớn nhỏ với đủ loại hình thức khác nhau. Không chỉ có bể tắm, nơi này còn có cả khu mát-xa, quán cà phê và các khu vui chơi giải trí, trông chẳng khác nào một khu phức hợp nghỉ dưỡng hơn là một nhà tắm đơn thuần.

Một nhà tắm lớn đến thế này đòi hỏi nguồn nhiên liệu khổng lồ nên rất khó để xây dựng. Thế nhưng, nhà tắm công cộng của Cộng hòa Ariadia lại có thể đun nước gần như không tốn nhiên liệu nhờ vào sức mạnh của lò ma thuật do người lùn (Dwarf) tạo ra. Điều đáng ngạc nhiên hơn nữa là nhiệt dư từ lò này còn được tận dụng để vận hành cả một nhà máy bánh mì công cộng.

Chiyuki vô cùng ngạc nhiên khi nghe về chiếc lò ma thuật đó, bởi lẽ ngay cả ở thế giới cũ của cậu cũng chẳng tồn tại thứ gì tương tự. Thế giới này có ma thuật, nên rất khó để xác định trình độ văn minh. Tuy nhiên, nếu nói thẳng ra thì kỹ thuật của thế giới này không hề cao. Thậm chí, nó còn thấp hơn rất nhiều so với trình độ kỹ thuật tại thế giới mà Chiyuki từng sống.

Ví dụ như cái lò ma thuật kia chẳng hạn, nó không phải được tạo ra bởi "kỹ thuật" của người lùn, mà là công cụ được tạo ra bởi "năng lực" bẩm sinh của họ. Nếu là kỹ thuật, con người chỉ cần học tập là có thể chế tạo ra lò ma thuật. Nhưng nếu là năng lực thì không thể. Dù có chuẩn bị nguyên liệu giống hệt, con người cũng không thể chế tạo nổi. Đương nhiên là vẫn có những khía cạnh kỹ thuật ở trong đó, nhưng cũng giống như việc người không có ma lực thì dù học ma thuật cũng không thể sử dụng, nếu không có năng lực tương ứng thì dù có học kỹ thuật cũng không thể chế tạo được công cụ ma thuật. Chính vì thế, thật khó để so sánh thế giới này với thế giới của Chiyuki. Cậu tự nhủ đây quả là một thế giới thú vị và thầm nghĩ lát nữa phải ghé qua nhà tắm đó xem sao.

Sau đó, Rino kể cho Chiyuki nghe về một sự kiện thú vị xảy ra trước khi họ hội quân.

"Chuyện xảy ra như vậy sao?"

Chiyuki nhìn về phía Shirone và Sahoko. Sau khi rời nhà tắm, nhóm Shirone chia làm ba tốp để hành động riêng biệt: Rino đi với Nao, Kyoka đi với Kaya, còn Shirone thì đi cùng Sahoko. Và chính cặp cuối cùng này đã gây ra rắc rối.

"Không ngờ chị Shirone lại gây ra rắc rối như vậy..."

Sự việc xảy ra khi Shirone và Sahoko đang đi dạo cùng nhau. Có những gã lạ mặt xuất hiện buông lời trêu ghẹo họ. Ở Cộng hòa Thánh Renaria và các nước lân cận, không còn người đàn ông nào dám bắt chuyện với nhóm Chiyuki nữa, một phần vì họ sợ Reiji, một phần vì biết nhóm Chiyuki rất mạnh. Thế nhưng, tại Ariadia này, vẫn còn ít người biết rõ điều đó, nên chuyện có kẻ đến làm phiền cũng không lạ. Hơn nữa, Shirone và Sahoko đều là mỹ nhân, dễ dàng thu hút ánh nhìn của phái nam. Trong thời gian đầu mới đến, các vụ rắc rối với đàn ông thường xuyên xảy ra. Tuy nhiên, gần đây thì không còn như vậy nữa, họa hoằn lắm chỉ có Rino và Kyoka gây náo loạn, chứ Shirone chưa bao giờ tự mình gây chuyện. Huống chi, việc khiến đối phương bị thương nặng là điều vô cùng hiếm hoi.

Ở trong thành phố Cộng hòa Ariadia, việc tự ý đánh nhau là cấm kỵ, suýt chút nữa Shirone đã phải "nhập kho". Tất nhiên, vì Shirone chỉ là bị ép buộc phải đáp trả, cộng thêm sự can thiệp của tướng Crassus, cô mới thoát được cảnh tù tội.

"Thật sự ngạc nhiên quá, không ngờ chị Shirone lại làm thế."
"Đúng thế ạ. May mà chị Sahoko trị liệu kịp thời, chứ không thì suýt nữa đã có người chết rồi đó."
"Ư, chị xin lỗi... đã làm mọi người phải bận tâm. Cảm ơn em nhé, Sahoko."
"Không có gì đâu ạ. Chị đừng bận tâm, chị Shirone."

Shirone cúi đầu xin lỗi tất cả mọi người. Dưới góc nhìn của Chiyuki, có vẻ như gần đây Shirone đang khá nóng nảy, có lẽ vì thế nên mới xảy ra tình trạng này.

"Đừng bận tâm, Shirone. Lỗi là tại bọn chúng. Nếu lúc đó có anh ở đó, anh đã xé xác bọn chúng ra rồi. Sahoko, em cũng không cần thiết phải trị liệu cho lũ người đó đâu."

Reiji an ủi Shirone. Chiyuki thầm nghĩ với tính cách của Reiji, việc anh ta thực sự xé xác đối phương là điều hoàn toàn có thể xảy ra. Với Reiji, ngoài mạng sống của các cô gái ra thì mạng người khác chẳng đáng là bao, anh ta sẽ không hề do dự khi hạ sát.

"Đúng đó, chị Shirone không có lỗi đâu. Lần sau để Rino đi cùng cho. Nếu là Rino thì có thể thao túng bọn chúng để chúng tự bỏ tiền đãi tụi mình."
"Ồ! Ý tưởng đó hay đấy!"

Rino và Nao cười khúc khích.

"Thật là, hai đứa đang nói cái gì thế..." Chiyuki ôm trán. "Mà này... Dũng giả ở đây cũng thảm hại thật đấy... Thế mà chúng cũng được gọi là Dũng giả giống như Reiji sao?"

Chiyuki thở dài. Trong số những kẻ bị Shirone đánh trọng thương có cả kẻ được gọi là Dũng giả Lửa và Dũng giả Đất. Họ đã bị một đòn của Shirone hạ gục dễ dàng.

"Nói thế thì chịu luôn đó, anh Chiyuki. Tiền bối Reiji là trường hợp đặc biệt mà." Nao trêu chọc.

Đúng là không nên so sánh với Reiji. Ngay cả ở thế giới cũ, cũng chẳng có mấy người đàn ông sánh được với anh ta. Chiyuki đồng ý rằng Reiji là một ngoại lệ. Cậu nhìn sang Nao. Cô bé đang ôm một con chuột trong lòng bàn tay. Nó có thân hình tròn trịa như chuột hamster và bộ lông tỏa ánh đỏ, phản chiếu ánh đèn trong phòng như thể đang bốc cháy vậy. Khuôn mặt nó khá dễ thương nên Rino cũng rất quý con chuột này.

"Đúng là vậy thật. Nhưng Nao này, sắp đến giờ ăn rồi, em để con chuột xuống gầm bàn đi được không?"
"Dạ vâng. Ruby, xuống dưới đi nào."

Nao vâng lời, đặt con chuột tên là Ruby xuống đất. Tất nhiên nó đã được buộc bằng một sợi dây mảnh nhưng chắc chắn để tránh chạy thoát. Lúc đầu Ruby có vẻ không thích bị trói, nhưng giờ đã im lặng.

(Trông nó cứ như hiểu được tiếng người vậy, hay là mình chỉ tưởng tượng?)

Chiyuki nghiêng đầu nhìn Ruby. Khi Nao vừa đặt con chuột xuống, cánh cửa mở ra và có người bước vào.

"Thưa mọi người, xin lỗi vì để quý vị phải chờ lâu."

Người bước vào phòng là Euria, công chúa của Vương quốc Pasiphae. Đằng sau cô là vài bóng người, có vẻ như họ mang thức ăn đến. Thực tế, nơi nhóm Chiyuki đang ở là biệt thự của Vương quốc Pasiphae tại Cộng hòa Ariadia. Euria đã đề nghị cung cấp chỗ ở và thức ăn trong thời gian họ lưu lại đây để đền ơn cứu mạng.

"Không đâu, bọn ta cũng không phải đợi lâu lắm đâu, công chúa Euria."

Reiji mỉm cười khiến Euria cũng vui mừng ra mặt. Chiyuki lại thở dài, lại nữa rồi.

"Không, thưa ngài Reiji. Đền đáp ân nhân là điều đương nhiên mà. Thôi nào, lẽ ra tôi muốn mời mọi người dùng bữa ngay, nhưng có người muốn giới thiệu với mọi người. Mau vào đi."

Theo lời Euria, một cặp đôi nam nữ bước vào. Người đàn ông khoảng 50 tuổi, trông khá béo. Đối lập với ông ta là người phụ nữ còn rất trẻ, chắc chỉ tầm đôi mươi. Cô ta khá xinh đẹp nhưng mang lại một cảm giác gì đó rất kỳ lạ.

"Tôi là Turmarkis. Còn đây là vợ tôi, Atrana. Rất hân hạnh được diện kiến Dũng giả Ánh sáng. Hì hì hì."
"Tôi là Atrana. Thật vinh dự được gặp ngài, Dũng giả."

Trong khi người đàn ông tên Turmarkis cười khà khà, Atrana cúi chào đầy tao nhã.

"Phải rồi, Turmarkis là một thương nhân. Chủ nhân thực sự của tòa biệt thự này chính là ông ấy đấy." Euria giải thích.

Turmarkis này là một trong những đại gia giàu có bậc nhất đất nước. Nghe nói ông ta vốn không phải người gốc ở đây, nhưng nhờ nhạy bén trong kinh doanh và vung tiền cho các dự án công cộng, ông ta đã giành được quyền công dân và xây dựng tòa biệt thự này. Giống như bất kỳ quốc gia nào, người nước ngoài thường không được phép sở hữu bất động sản, chỉ có thể ký hợp đồng thuê hoặc mượn. Vương quốc Pasiphae hiện đang được Turmarkis cho mượn biệt thự này. Ngay cả những người hầu ở đây cũng có vẻ như thực chất là thuộc hạ của Turmarkis.

"Ôi dào, tôi được kinh doanh thuận lợi với người của Vương quốc Pasiphae mà, làm những việc này là đương nhiên thôi. Hì hì hì. Thôi nào, dùng bữa thôi. Hôm nay tôi đã bảo đầu bếp của mình dốc hết sức để chuẩn bị đấy."

Turmarkis ra hiệu, cửa phòng mở ra và những người hầu mang thức ăn vào. Tất cả đều là nam và nữ thanh niên trẻ. Chiyuki thấy nhẹ nhõm phần nào vì không phải là lũ quỷ Goblin. Việc Turmarkis sử dụng người thay vì nô lệ Goblin rẻ mạt cho thấy ông ta có lẽ còn giàu có hơn cả tướng Crassus. Không phải dân bản địa mà một công dân bình thường lại giàu có hơn cả những kẻ có quyền lực trong nước, đó chính là Cộng hòa Ariadia.

Những người hầu nam nữ trẻ trung, ai nấy đều có ngoại hình ưu tú, không có lấy một kẻ xấu xí. Chiyuki đoán rằng họ không chỉ là người hầu đơn thuần. Có khi họ còn phải phục vụ cả nhu cầu tình dục nếu được lệnh. Reiji vừa cười vừa trò chuyện vui vẻ với Euria. Thật không hiểu sao anh ta có thể làm thế mãi không chán. Hôm nay Kaya cũng đang được tiếp đón như vậy, trông cô có vẻ bối rối vì bình thường cô mới là người đi tiếp đãi.

"Nào, mời mọi người dùng bữa."

Theo lời Turmarkis, nhóm Chiyuki nhìn những món ăn được bày ra. Salads trộn trứng cá và phô mai; thịt bò nướng dùng kèm gan ngỗng (được nuôi ép); súp nấm thơm lừng; bánh pie nướng bọc thịt heo và rau củ trong lớp vỏ bột mì; cá hấp với thảo mộc. Món tráng miệng là bánh nhiều tầng với trái cây xen lẫn lớp bột mỏng trộn mật ong, kèm theo đó là món đá bào trắng mịn ngọt ngào. Còn nhiều món khác được bày lên, tất cả đều là những món ăn xa hoa làm từ nguyên liệu khó kiếm.

"Bữa ăn thật thịnh soạn. Đây là lần đầu tiên tôi thấy những món ăn như thế này." Chiyuki cầm ly rượu mùi làm từ trái cây khô nói. Khi đưa ly lại gần, mùi hương đậm đà lan tỏa.

"Chắc chắn rồi, khắp thế giới này chỉ có Ariadia mới giàu có được đến thế này thôi." Turmarkis nói với vẻ đắc ý. Dù giọng điệu cung kính, nhưng Chiyuki cảm thấy trong lời nói của ông ta có ý coi thường những kẻ quê mùa.

Người phục vụ giải thích về các món ăn, nào là thịt vùng này, cá vùng kia... Sử dụng nguyên liệu từ đủ các quốc gia. Tuy nhiên, các món ăn này có một điểm chung: không món nào là sản phẩm của Ariadia. Thực tế, tỷ lệ tự cung tự cấp lương thực của Cộng hòa Ariadia gần như bằng không. Chiyuki từng đi qua rất nhiều quốc gia, nhưng đây là lần đầu tiên cậu thấy một đất nước không có khả năng tự cấp lương thực.

Điều đó chứng tỏ vùng đất này ít quái vật. Chiyuki từng suy nghĩ tại sao thế giới này thường là các "đô thị quốc gia" mà ít các "lãnh thổ quốc gia" rộng lớn. Đó là vì sự tồn tại của quái vật. Quái vật ngăn cản việc hình thành các quốc gia có lãnh thổ. Ở thế giới này, con người không hề mạnh. Ngay cả một con Goblin tương đối yếu, nếu là ban đêm, chỉ cần một con thôi cũng là mối đe dọa với con người. Trong một thế giới luôn có các yếu tố cản trở lưu thông, làm sao có thể phụ thuộc vào lương thực từ thành phố khác? Vì thế, các thành phố về cơ bản đều là tự cung tự cấp. Không chỉ ăn mặc ở, mà cả việc phòng thủ cũng phải tự thân vận động. Nếu vậy, việc một thành phố trở thành một quốc gia là lẽ tự nhiên.

Trong bối cảnh đó, Cộng hòa Ariadia là một ngoại lệ. Họ đã ký kết liên minh thương mại gọi là "Liên minh Ariad" với các nước xung quanh. Nếu cứ tiếp diễn thế này, có lẽ một quốc gia lãnh thổ mang tên Ariad với thủ đô là thành phố Ariadia sẽ ra đời. Thế nhưng, sau sự kiện lần này, Liên minh Ariad đang đứng bên bờ vực khủng hoảng.

Trước đây, trong lãnh thổ Liên minh Ariad, quái vật chỉ thỉnh thoảng xuất hiện trên đường phố hoặc Harpy bay xuống từ dãy núi trung tâm. Nhưng giờ đây, người cá (Merfolk) đã trú ngụ ở vịnh Ariad, Lizardman chiếm đóng sông Kishu và tấn công tàu buôn. Ở đồng bằng Minon, lũ Nhân mã (Centaur) trở thành thổ phỉ cướp bóc người đi đường. Ba chủng tộc này vốn không sinh sống trong khu vực của Liên minh. Thêm vào đó, Minotaur bắt đầu xuất hiện từ mê cung và tấn công con người. Chúng có khả năng lai giống với con người. Nếu chúng bắt cóc phụ nữ và gia tăng quân số của mình, vùng đất này sẽ sớm trở nên khó sống đối với loài người giống như bao nơi khác. Nếu chuyện đó xảy ra, Cộng hòa Ariadia – quốc gia giàu có nhờ giao thương – chắc chắn sẽ lụi tàn.

Những nước trong liên minh cũng có tỷ lệ tự cung tự cấp thấp tương tự Ariadia. Nếu lưu thông bị đình trệ do quái vật, quốc gia đó sẽ diệt vong. Chắc chắn họ có kho dự trữ nên không thể sụp đổ ngay lập tức, nhưng sớm muộn gì cũng sẽ đến giới hạn. Việc Crassus phải hạ mình trước nhóm Chiyuki cũng vì Cộng hòa Ariadia đang ở trong tình thế nguy hiểm đến thế. Bằng mọi giá, ông ta phải tìm cách xoay xở với tình hình hiện tại.

(Thật là... lũ quái vật chạy thoát làm loạn, cuối cùng lại biến nơi này thành giống như những vùng đất khác...)

Chiyuki lẩm bẩm nhỏ đến mức không ai nghe thấy, rồi nhấp một ngụm rượu mùi. Vị đậm đà lan tỏa. Cậu thấy Ariadia có phần hơi xa xỉ quá mức. Những gã hầu nam mang thức ăn ra liên tục. Nhìn vào đó có thể thấy Ariadia vẫn còn giàu có. Nhưng nếu lưu thông bị cắt đứt, họ sẽ không thể duy trì sự xa hoa này nữa.

Turmarkis vừa cười vừa bắt chuyện với Chiyuki. Trông ông ta không có vẻ gì là cảm thấy khủng hoảng cả.

(Ông ta là thương nhân mà, chẳng lẽ không biết nếu đường giao thương bị cắt đứt thì bản thân cũng sẽ phá sản sao?)

Chuyện ông ta nói cũng chẳng có gì thú vị, Chiyuki không nhìn thấy chút tài năng kinh doanh nào ở ông ta.

(Hay là có lý do gì đó? Hay là nhờ người vợ Atrana?)

Khi Chiyuki nhìn về phía Turmarkis, cậu nhận ra người thực sự đang điều hành, ra lệnh cho đám hầu chính là Atrana. Cô ta thi thoảng lại nhìn chằm chằm vào Reiji. Chiyuki cảm thấy trong đó có ẩn ý gì đó rất khó đoán.