**Chương 8: Vương quốc Gunnar**

Đêm đó, vương quốc Gunnar chìm trong những tiếng reo hò.
Đó là bởi đội quân bất tử từng bao vây đất nước đã biến mất.
Đội quân thảo phạt Valkyria xuất phát từ Mazofece tiến vào bên trong tường thành dưới sự chào đón của người dân vương quốc Gunnar.
Vương quốc đang trong không khí của một lễ hội.
Nữ vương Gunte gửi lời cảm ơn tới Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn Doame và hứa sẽ khoản đãi những chiến binh đã giúp đỡ họ.
Chỉ là, vương quốc Gunnar vốn là quốc gia chỉ có khoảng 5.000 dân, nên không thể chứa hết hơn vạn chiến binh vào bên trong thành.
Vì vậy, phần lớn các chiến binh phải dựng trại qua đêm ở ngoài trời.
Thế nhưng, việc vương quốc Gunnar cung cấp thức ăn và rượu khiến các chiến binh vô cùng phấn khởi.
Dường như họ đã chuẩn bị sẵn sàng cho việc cố thủ lâu hơn, nên vẫn còn dư dả lương thực và đem đãi các chiến binh.
Cứ thế, Kuroki và những người khác dành một đêm tại vương quốc Gunnar.

"Hừ, phòng tắm hơi (steambath) trên mặt đất này cũng khá ra gì đấy."

Alfos vừa tắm hơi vừa vươn vai.
Ở vương quốc Gunnar, trong cung điện của nhà vua có một phòng tắm hơi. Nghe đâu là do vị vua đời trước cho xây dựng.

"Quả thực là vậy... Nhưng tại sao ta lại phải tắm chung với các ngươi chứ?"

Reiji cau mày nói.
Hiện tại, những người đang sử dụng phòng tắm hơi này chỉ có Kuroki, Reiji và Alfos.
Do vấn đề kỹ thuật cũng như cấu trúc của phòng tắm hơi mà không thể làm căn phòng rộng hơn được.
Vì lý do đó, Kuroki, Reiji và Alfos buộc phải ở vị trí gần nhau, tình cảnh mà thân thể trần trụi của đối phương hiện rõ mồn một.
Cơ thể của Reiji và Alfos cân đối và tuyệt đẹp như những bức tượng điêu khắc Hy Lạp từng thấy trong quá khứ.
Dễ hiểu vì sao nhiều phụ nữ lại say đắm họ đến vậy. Có thể tưởng tượng rằng nếu các cô gái ấy ở đây, họ chắc chắn sẽ dán mắt vào nhìn không chớp.
Tất nhiên, Kuroki không có hứng thú với cơ thể nam giới, nên cậu chỉ mong thời gian này nhanh chóng kết thúc.

(Không... đó là lời của mình mới đúng chứ...)

Kuroki cố nén không nói ra câu đó.
Việc phải vào tắm hơi cùng Reiji và Alfos là ý tưởng của nữ kỵ sĩ Coronea, con gái của Đoàn trưởng.
Sau khi buổi diện kiến Nữ vương kết thúc, cô ấy đã bắt ba người vào phòng tắm hơi để trở nên thân thiết hơn.
Người ta bảo rằng "tắm tiên" (quan hệ trần trụi) sẽ giúp con người gần gũi nhau. Kuroki muốn phàn nàn xem kẻ nào đã mách nước chuyện đó.
Chà, chắc là Rena nghe được từ một trong những cô gái đi cùng Reiji, rồi bảo Coronea thực hiện.
Nhưng mà, nếu chỉ làm vậy mà thân thiết được thì đã chẳng có gì phải khổ.
Reiji có vẻ khó chịu, còn Alfos thì vẫn cư xử như thường ngày, nhưng không biết nội tâm thực sự ra sao. Vì trong lúc hành quân, cậu đã cảm nhận được vài lần sát khí hướng về phía mình từ phía hắn. Hắn đang cố tỏ ra thân thiện, nhưng cũng có cảm giác đó chỉ là diễn kịch.

"Nào, đừng nói thế chứ. Anh hùng Ánh sáng-kun. Rena mong muốn chúng ta hợp tác. Lời nhờ vả của cô em gái đáng yêu, ta không thể không nghe. Các ngươi cũng không hợp tác sao?"

Alfos nở nụ cười dịu dàng nói.

"Ta biết điều đó. Vì đó là lời nhờ vả của Rena. Chẳng phải kẻ bại trận thì không đáng tin sao? Ta sẽ hợp tác."

Reiji cười đáp.
Ngay lúc đó, Kuroki cảm thấy nụ cười của Alfos như đóng băng trong một khoảnh khắc.

"Phư phư... Đừng có hiểu lầm nhé. Đó chỉ là vì Thorz tiến quân quá xa, gây ra thiệt hại lớn nên ta mới rút lui thôi. Không phải là bại trận."
"Ngụy biện thật là xấu hổ đấy."
"...Phư phư. Ngươi đang muốn gây chiến sao, Anh hùng Ánh sáng-kun? Ta tiếp chiêu đây."
"Được thôi. Làm luôn đi."

Reiji và Alfos đứng dậy, trừng mắt nhìn nhau.
Cứ đà này, một trận ẩu đả sắp sửa xảy ra. Theo những gì Kuroki thấy, thực lực của cả hai ngang ngửa nhau.
Hơn nữa, cả hai đều có sức mạnh đủ để hủy diệt một quốc gia. Cậu buộc phải ngăn cản.

"Này... Không phải nên dừng việc đánh nhau lại sao..."

Kuroki cũng đứng dậy và đứng vào giữa cả hai.
Sau đó, cậu tập trung tinh thần cao độ.
Nếu hai kẻ này thực sự đánh nhau, Kuroki cũng phải nghiêm túc. Nếu không, cậu không thể ngăn lại được.
Khi Kuroki đứng vào giữa, Reiji và Alfos tách ra và ngồi xuống.

"Ha... Thôi, bỏ đi, bỏ đi. Ta không có ý định đánh nhau với kẻ treo lủng lẳng một thứ kinh khủng như thế."

Reiji phẩy tay vẻ chán chường.

(Khoan đã, nhìn đi đâu mà nói thế hả!!)

Kuroki vội vàng che chỗ kín của mình lại.

"Đúng vậy. Dừng lại thôi. Ngươi đang mang thứ gì thế hả... Thật là. Ngay cả Rena và mọi người cũng đang nhìn... Chà, có lẽ sẽ bị mắng nên ta sẽ không đánh nhau đâu."

Alfos giơ tay thở dài.
Xem ra việc đánh nhau đã tránh được.
Kuroki cũng ngồi xuống. Dù không thể thân thiết, nhưng ít nhất cậu muốn họ đừng đánh nhau.
Và rồi, Alfos nói một điều khiến cậu bận tâm.

"Rena đang nhìn? Ý ngươi là sao?"

Kuroki nghiêng đầu.

"Cái gì? Ngươi không nhận ra sao? Lạ thật. Ngươi đáng lẽ phải nhận ra chứ."
"Đến cả ngươi mà cũng không nhận ra sao... Ngoài chiến đấu ra, ngươi chậm chạp thế à?"

Reiji và Alfos nhìn Kuroki với ánh mắt đầy vẻ kỳ lạ.
Kuroki trở nên rối bời.

"Là sao?"

Kuroki cảm thấy nghi vấn về thái độ của hai người.

"Chà, cũng không có gì đặc biệt. Nếu là các cô ấy thì bị nhìn cũng chẳng sao cả. Hơn nữa, tại sao vậy? Lý do ngươi hợp tác là gì? À mà, dù sao thì cũng giúp ích đấy."

Alfos nhìn Kuroki và nói.
Khuôn mặt tuy đang cười nhưng ánh mắt thì vô cùng nghiêm túc.
Hắn đang thăm dò lòng dạ thực sự của Kuroki.

"...Ta không có ý định hợp tác. Minh vương là sự tồn tại bất lợi cho cả phía ta. Ta định lợi dụng phía các ngươi để tiêu diệt hắn. Điều đó đến bây giờ vẫn không thay đổi."

Kuroki bình thản nói.
Cậu không có ý định nói dối. Bởi chẳng có nghĩa lý gì phải che đậy một cách vụng về cả.

"Lợi dụng à. Được đấy. Vậy thì ta cũng sẽ lợi dụng. Hãy làm cho có ích vào đấy."

Reiji nở nụ cười bất hảo nói.

"Không ở trong mối quan hệ hợp tác, mà là lợi dụng lẫn nhau à... Đúng là cách này hợp lý nhất. Vậy thì ta cũng sẽ lợi dụng. Sức mạnh của các ngươi."

Alfos cũng nở nụ cười tương tự.

"Ha, thôi tùy các ngươi vậy..."

Kuroki nói rồi thở dài.
Ba người đàn ông đối mặt nhau trong phòng tắm hơi.
Hơi nước lan tỏa khắp căn phòng.
Ở đó, có một bầu không khí không bao giờ hòa hợp với nhau.

◆

Trên phi thuyền của Rena, Chiyuki và những người khác đang quan sát tình hình trên mặt đất qua tấm gương ma thuật.
Trong gương phản chiếu hình ảnh phòng tắm hơi, nơi ba người đàn ông đang ngồi.
Cả ba đều có cơ thể khá đẹp.
Dù nghĩ rằng không nên nhìn nhiều, nhưng họ vẫn không kìm được.

"May quá~. Không thành đánh nhau. Nếu va chạm thì gay go lắm."

Rino nhìn tình hình trong phòng tắm hơi và nói.
Suýt chút nữa là Reiji và Alfos đã lao vào ẩu đả.
Chiyuki và những người khác chưa thấy Alfos chiến đấu nhiều.
Nhưng nhìn cảnh hắn hạ gục chuột nhân chỉ với một phát cung, có thể thấy hắn rất mạnh.
Cả hai kẻ đó suýt nữa đã va vào nhau. Chiyuki chứng kiến cảnh đó cũng thấy tim đập thình thịch.

"Đúng vậy, suýt chút nữa là đánh nhau rồi. Hai người đó thực lực ngang nhau. Tuy không thử sức thì khó mà biết chính xác... Nhưng mà, người ngăn cản họ quả nhiên không phải dạng vừa..."

Chiyuki lẩm bẩm khi nhìn vào gương.
Trong mắt Chiyuki, Reiji và Alfos trông ngang tài ngang sức.
Thế nhưng, người ngăn cản họ là Kuroki, kẻ vượt trội hơn hai người kia đến hai bậc.

"Ơ, Chiyuki-san chỉ nhìn thôi mà đã biết... kiểu như là sức mạnh của họ sao?"

Shirone ở bên cạnh hỏi.

"Hả? Chị đâu có biết gì về sức mạnh hay gì đâu."

Chiyuki nghiêng đầu đáp. Cô hoàn toàn không hiểu ý Shirone đang nói gì.

"Chiyuki-san~. Chị đang nhìn cái gì mà nói thế hả... Thôi dừng lại đi. Kouki-kun mà thấy thì sẽ nghĩ gì chứ."

Nao nói với giọng chán nản.

"Kh-không hề có ý gì khác! Chị chỉ thấy lo vì họ suýt đánh nhau thôi!"

Chiyuki lắc đầu nguầy nguậy.
Đúng là không thể để Kouki thấy cảnh tượng này.
Trước mặt Kouki, cô muốn mình luôn là một người chị trí thức và xinh đẹp.

"Vâng vâng, em biết rồi. Mà này, tương lai của Shirone-san vất vả thật đấy."
"Này, Nao-chan!! Sao lại lôi chị vào chuyện này chứ!!"

Shirone vội vàng phản bác.

"Có chuyện gì với Shirone thế?"

Đúng lúc đó, Rena bước vào phòng.
Rena đang là chỉ huy quân đội của Helios nên rất bận rộn. Vì thế cô thường xuyên vắng mặt trên phi thuyền.
Và có vẻ cô vừa mới quay về.

"À, không có gì đặc biệt đâu! Hơn nữa này! Sahoko-san và mọi người đang đợi ở dưới đất đấy! Mọi người định ăn tối cùng nhau đúng không!"

Shirone nói rồi giục Chiyuki và những người khác.
Sahoko, Sana và Kouki đang ở dưới mặt đất, và họ có hẹn ăn tối cùng nhau.
Thế nên, đã đến lúc phải đi rồi.

"À, ra là vậy. Ăn tối cùng với cô bé đó sao. Ta cũng muốn đi nhưng mà... Haizz, còn việc khác phải làm, không còn cách nào khác. Giá mà Amazona giúp ích được nhiều hơn thì tốt biết mấy."

Rena lắc đầu một chút.
Có vẻ cô ấy đang rất vất vả.

"Có vẻ vất vả nhỉ... Rena. Vậy chúng ta đi thôi nhé? Mọi người?"

Chiyuki tắt hình ảnh tấm gương ma thuật rồi đứng dậy.
Cô không muốn bị phát hiện mình vừa nhìn cái gì.

"Nhắn lời chào giúp ta nhé. À, còn nữa, mũi em đang chảy máu kìa, Chiyuki. Sao thế?"
"Hả!?"

Chiyuki vô thức lấy tay che mũi.
Có một chút máu đang chảy ra.

"Ơ kìa, Chiyuki-san."
"Chiyuki-san..."

Rino và Nao nhìn cô với vẻ mặt cạn lời.

"Ch-chỉ là đập nhầm vào mũi thôi!! Đi thôi!! Sahoko-san và mọi người đang đợi đấy!!"

Chiyuki vừa che mũi vừa niệm ma thuật dịch chuyển.
Cứ thế, đêm dần trôi.