Dưới đây là bản dịch chương 5 của tác phẩm:

***

### Chương 5: Trên tầng mây và dưới mặt đất

Trên tầng mây, trong một căn phòng trên không thuyền của Rena, Chi-yuki và những người khác đang tụ họp.
Tại đó có một chiếc gương khổng lồ, và họ đang đổ dồn sự chú ý vào nó.
Rena đã chuẩn bị chiếc gương ma thuật hiệu năng cao này để theo dõi tình hình của Reiji, người duy nhất đã đi xuống mặt đất.
Chiếc gương ma thuật có thể nhìn thấy khung cảnh ở khoảng cách xa hơn cả quả cầu pha lê viễn thị, thậm chí có thể nhìn thấu vào bên trong những nơi được bảo vệ bởi kết giới đơn giản.
Chỉ có điều, vì đã lâu không sử dụng nên mất khá nhiều thời gian để điều chỉnh cho đến khi hình ảnh hiện ra rõ nét.

Mặt gương bắt đầu hiển thị một căn phòng nào đó.
Trong phòng, ngoài Reiji và Althos, còn có thêm một người phụ nữ và một người đàn ông khác.
Chi-yuki nhận ra khuôn mặt của người đàn ông đó.

"Tại sao Kuroki lại ở đó!!? Tại sao chứ!?"

Shirone thốt lên tiếng kêu lớn khi nhìn thấy người đàn ông.
Người đó chính là Hắc Kỵ Sĩ Kuroki, bạn thời thơ ấu của Shirone.

"Hừm, xem ra Ma Vương cũng đang coi Minh Vương mới là một mối đe dọa. Có vẻ như hắn đã phái Hắc Kỵ Sĩ mạnh nhất đến rồi."

Nia, một thiên sứ là cấp dưới của Rena, giải thích như vậy.
Quả thực, điều đó là hoàn toàn có thể xảy ra.
Trước đây, Ma Vương và Tử thần từng là đồng minh, nhưng giờ đây có vẻ họ đã trở thành kẻ thù.
Việc Ma Vương để tâm đến vị tân Minh Vương – kẻ kế thừa của Tử thần – cũng là điều dễ hiểu.

"Chuyện đó thì em hiểu, nhưng chỉ thế thôi thì không giải thích được lý do tại sao họ lại ở cùng nhau. Tại sao anh ấy lại đi cùng họ?"

Khi Nao hỏi, Chi-yuki và những người khác đồng loạt gật đầu.

"Đúng như Nao nói đấy. Tại sao anh ta lại ở cùng với nhóm Reiji? Em thấy tò mò quá."

Chi-yuki cũng đồng tình với Nao.

"Đó là chỉ thị của tiểu thư Rena. Có vẻ như có kẻ đã phát hiện ra sự xuất hiện của Hắc Kỵ Sĩ và báo lại cho tiểu thư Rena. Nhân tiện, tiểu thư muốn tận dụng sức mạnh đó luôn."

Nia giải thích.

"Nhưng mà, liệu có ổn không... liệu họ có thể hợp tác với nhau không? Em chỉ sợ họ lại đánh nhau thôi."

Rino lo lắng nói.
Quả thật là vậy. Ngay từ đầu, giữa Hắc Kỵ Sĩ đó và Reiji đã có những ân oán riêng. Thật khó để tin rằng họ có thể hợp tác.

"Về chuyện đó thì không sao đâu. Vì ta đã đưa ra một miếng mồi thơm ngon, chắc chắn họ sẽ hợp tác thôi."

Người trả lời là Rena.
Cho đến lúc nãy, Rena dường như vẫn đang chìm đắm trong suy nghĩ và không tham gia vào cuộc trò chuyện. Nhưng giờ đây, có vẻ đã giải quyết xong vấn đề, cô ấy hướng mắt về phía chiếc gương.

"Miếng mồi? Cô đã đưa cho Kuroki thứ gì vậy? Rena?"

Shirone nghiêng đầu hỏi. Dường như cô ấy vẫn rất quan tâm.

"Phư phư, chuyện đó thì không nói được đâu."

Rena cười đáp.
Chi-yuki cũng thực lòng rất tò mò. Tuy nhiên, xem ra Rena không có ý định trả lời.

"Nhưng mà, có Kuroki-san ở đó thì cũng yên tâm rồi. Kaya, chúng ta về thôi."
"Vâng, tiểu thư."

Kyoka và Kaya, những người nãy giờ vẫn im lặng quan sát, đứng dậy và rời khỏi phòng.
Rena cũng không có ý định ngăn cản. Nhưng cô cũng hiểu cảm giác đó. Thẳng thắn mà nói, nếu anh ta chịu hợp tác thì mọi việc có lẽ sẽ suôn sẻ. Sahoko, người đang ở dưới mặt đất đối đầu với Sana và những người khác, chắc cũng sẽ thấy an tâm hơn.
Mối lo ngại duy nhất chính là việc họ có thể tranh cãi và làm chân nhau. Dù Rena nói không sao, nhưng vẫn thật đáng lo.

*(Thật sự bằng cách nào? Làm thế nào mà cô ấy khiến anh ta đồng ý hợp tác chứ?)*

Chi-yuki nhìn Kuroki phản chiếu trong gương và tự hỏi trong lòng.

◆

Dưới sự dẫn đường của Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn Doame, nhóm Kuroki đi từ sân trong lâu đài vào đại sảnh.
Có vẻ như đã có lệnh triệu tập nên vài kỵ sĩ cũng đang có mặt tại sảnh.
Có lẽ họ là những kỵ sĩ cấp cao. Trang phục chỉnh tề, trang bị cũng rất tốt.
Phần lớn các kỵ sĩ thuộc Kỵ sĩ đoàn đều xuất thân từ tầng lớp quý tộc, và bản thân Đoàn trưởng Doame cũng có vẻ là người xuất thân từ một gia tộc nào đó.
Khi nhắc đến quý tộc, người ta thường nghĩ đến sự thanh tao, nhưng ở Chu-en này, hầu hết họ đều là những kẻ thiện chiến, ngay cả con thứ hay con út cũng đã học cưỡi ngựa và võ thuật từ khi còn nhỏ.
Hơn nữa, vì được giáo huấn phải tuân theo kỷ luật, Kỵ sĩ đoàn mạnh hơn nhiều so với các đoàn chiến binh xuất thân từ dân thường.

"Thưa Đoàn trưởng, ngài có lệnh triệu tập sao?"

Các kỵ sĩ cấp cao tập trung lại, đặt nắm tay lên ngực chào Đoàn trưởng.

"À, cảm ơn các anh đã đến. Ta muốn giới thiệu họ với các anh. Những vị này là những Dũng giả được Nữ thần Rena lựa chọn. Trong chuyến viễn chinh lần này, họ sẽ cùng đồng hành với chúng ta."

Doame giới thiệu nhóm Kuroki. Các kỵ sĩ lộ vẻ ngạc nhiên khi nhìn thấy họ.

"Hai người này ư..."

Một kỵ sĩ nhìn Reiji và Althos, định nói gì đó.
Có lẽ họ muốn nói rằng những tên công tử bột này nhìn chẳng có vẻ gì là mạnh mẽ cả.
Tuy nhiên, có vẻ vì nể mặt Coronea ở bên cạnh nên họ không dám nói ra.
Coronea là Sứ đồ của Rena, đại diện của Rena dưới mặt đất. Nghi ngờ họ chẳng khác nào bất kính với Nữ thần.
Hơn nữa, vì Kuroki thường bị mọi người quên mất sự tồn tại, nên anh chỉ muốn lên tiếng phản đối.

"Đúng như vậy đấy, Ngài Fumal. Họ chính là những Dũng giả được nhắc đến trong mặc khải của Nữ thần. Chúng ta sẽ hành động với tư cách hỗ trợ cho họ. Ngoài ra, chuyện này chỉ những người ở đây biết mà thôi. Hãy khắc cốt ghi tâm."

Coronea nói vậy rồi liếc nhìn các kỵ sĩ.
Các kỵ sĩ cúi chào đồng ý. Có lẽ họ không thể phản bác lại lời của Coronea.

"Vậy là xong. Nhân tiện, các chiến binh được tuyển mộ thế nào rồi?"
"Vâng, vẫn đang tập hợp thuận lợi ạ. Nhưng huy động chừng đó người xem ra rất vất vả. Chắc chắn sẽ có những kẻ không chịu nghe lời. Hơn nữa, chi phí cũng rất đắt đỏ."

Một kỵ sĩ nhìn ra ngoài cửa sổ rồi nói.
Trong buổi trưa trời mây u ám, rất nhiều chiến binh đang tụ tập ở ngoại ô thành phố Mazofech.
Không rõ số lượng chính xác là bao nhiêu, nhưng con số là rất lớn.
Đó là những chiến binh từ khắp nơi ở Chu-en đã tập hợp theo lời kêu gọi của Thánh Thiết Tỏa Kỵ Sĩ Đoàn (Holy Iron Chain Knights).
Vì là tự nguyện ứng tuyển nên tinh thần chiến đấu của họ có vẻ rất cao.
Vấn đề là tổ chức và vận hành họ sẽ rất khó khăn.
Có rất nhiều kẻ hung hãn, không chắc rằng chúng sẽ ngoan ngoãn nghe theo mệnh lệnh của các kỵ sĩ.
Hơn nữa, chắc chắn sẽ cần một lượng nhu yếu phẩm rất lớn.
Các thương nhân phục vụ cho Kỵ sĩ đoàn hẳn đang rất chật vật. Vì họ phải thu gom vật tư trong một khoảng thời gian ngắn.
Các thương nhân sẽ đi theo Kỵ sĩ đoàn để vận chuyển nhu yếu phẩm. Số lượng chiến binh càng tăng thì nhu yếu phẩm cần thiết càng nhiều, vì vậy số lượng người tham gia viễn chinh lần này là rất lớn.
Đến lúc đó, chi phí cũng sẽ tiêu tốn không ít.
Có thể tưởng tượng được rằng ngân quỹ của Kỵ sĩ đoàn sẽ chịu gánh nặng rất lớn trong đợt viễn chinh này.

"Quả thực là vậy. Nhưng binh đoàn của cái chết (Death Army) đang lan rộng khắp nơi. Chỉ còn cách vừa hành quân vừa sàng lọc mà thôi. Kẻ nào vô dụng thì loại bỏ. Hơn nữa, tiền bạc không thể sánh bằng tính mạng. Chúng ta buộc phải đi thôi."

Doame nói với khuôn mặt nghiêm nghị.
Kuroki nhìn Reiji và Althos.
Họ đang mang vẻ mặt đầy chán chường.
Có lẽ đối với họ, việc nghe ông già nói chuyện chẳng có gì thú vị. Họ muốn cuộc trò chuyện kết thúc sớm hơn.
Chà, với hai người này, ngay cả khi tất cả chiến binh tập hợp bên ngoài cùng lao vào cũng không phải là đối thủ.
Chỉ cần họ làm lá chắn ẩn mình cho mình là tốt rồi.
Nghĩ như vậy cũng là điều đương nhiên.

"Dù sao thì, hãy lập danh sách tên các chiến binh đã tập hợp ngay lập tức, làm sao để có thể khởi hành sớm nhất có thể. Đã có yêu cầu cứu viện từ Vương quốc Gunnar rồi. Chúng ta không được phép chậm trễ."

Khi Doame nói xong, các kỵ sĩ gật đầu.
Thời điểm xuất phát đã rất gần rồi.