**Chương 17: Khiêu vũ cùng bầy sói**

"Ra là vậy... hóa ra là thế. Không ngờ cậu lại đang tham gia vào lễ hội của đám Nhân Mã đấy."

Terion bật cười sau khi nghe Kouki kể lại sự tình.

"Đúng vậy. Thế nên, nếu cậu có thể cho tôi đi qua thì tốt quá..."

Kouki vừa nói vừa đưa mắt nhìn quanh.
Họ đang ở trên đỉnh ngọn đồi, trung tâm của Neuroi.
Xung quanh ngọn đồi là tập hợp của những dân tộc có răng nanh như sói và nhân sói.
Kouki từng nhìn thấy sói vài lần khi còn ở đồng bằng Bandor.
Thế nhưng, những con sói ở vùng đất Neuroi này trông to lớn hơn một vòng so với lũ sói ở Bandor.
Trong số chúng có những con rất to lớn, thậm chí có thể cắn chết một con bò chỉ trong một cú táp.
Kouki không biết rằng, những con sói khổng lồ này được gọi là Ma Lang. Trái với vẻ ngoài, chúng đôi khi lại gần gũi với các chủng tộc khác, nếu hợp cạ, chúng còn cho người cưỡi lên lưng mình.
Tuy nhiên, chúng lại không hòa hợp với con người, nếu đụng độ, chắc chắn chúng sẽ tấn công.
Đương nhiên lũ sói thì không mặc quần áo, nhưng các nhân sói thì có.
Đây là điểm khác biệt lớn so với những Nhân Mã gần như khỏa thân hoàn toàn.
Trang phục tuy giản đơn nhưng ở vài chỗ lại có điểm xuyết hoa văn, tuy không sặc sỡ nhưng rất tinh xảo.
Nhà cửa của chúng dường như là đào hang mà ở, có thể thấy những đứa trẻ nhân sói đang thò mặt ra từ miệng hang.
Đám sói đó bao quanh Kouki và Terion, quan sát diễn biến.

"Chà, ta thì không có vấn đề gì. Dù sao ta cũng nợ cậu một ân tình mà."
"Thiếu chủ!"

Vừa nghe Terion nói, Kajiga đứng bên cạnh liền lên tiếng ngăn lại.
Kajiga vẫn còn thù hận chuyện Kouki từng ngăn cản sự hồi sinh của Felion trong quá khứ.
Có lẽ vì thế mà bà ta nhìn Kouki bằng ánh mắt đầy khắt khe.
Đằng sau Kajiga là cô bé nhân sói Haya.
Haya đang lo lắng nhìn Kajiga lúc này đang giận dữ.
Haya là người cùng huyết thống và cũng là người kế vị của Kajiga.
Cô bé sở hữu năng lực của một vu nữ, người ta nói rằng nếu phát triển đầy đủ, cô bé thậm chí sẽ vượt qua cả Kajiga.
Nhìn cô bé lúc này, thật không thể tưởng tượng nổi dáng vẻ tiều tụy của cô bé trong lần gặp trước.

"Chẳng phải là không sao sao? Ta không thích cách đánh đấm của đám Nhân Mã đó cho lắm. Vả lại đằng nào thì ta cũng sẽ gặp lại tên này thôi, ta có linh cảm thế. Lúc đó muốn giải quyết thế nào thì giải quyết."

Terion nói với Kajiga.

"Haya cũng nghĩ vậy ạ. Con nghĩ rằng các vì sao đang dẫn lối."

Haya ngước nhìn bầu trời.
Mặt trời đã lặn, trên bầu trời lúc này chỉ còn ánh trăng treo lơ lửng.
Xung quanh mặt trăng là những vì tinh tú đang nhấp nháy, khiến bầu trời đêm trở nên lấp lánh.
Chu kỳ trăng khuyết biểu thị cho thời gian, còn ánh sáng của các vì sao lại chỉ rõ vận mệnh.
Người ta đồn rằng các nhà chiêm tinh có thể phản chiếu ánh sao lên quả cầu pha lê để nhìn thấu các sự kiện.
Dường như Haya cũng sở hữu năng lực tương tự.

"Là vậy đó. Cậu ta sẽ là khách. Nhưng lời của bà cũng có lý. Thế nên, lúc về thì đừng có đi qua chỗ này nữa. Thế là được chứ, Kouki?"
"Ừm, tôi hiểu rồi. Như vậy là ổn."
"Quyết định vậy đi. Bà cũng phải chấp nhận thế đi nhé."

Terion nói khi nhìn về phía Kajiga.

"Gừ gừ gừ... Hừ, không còn cách nào khác sao... Tuân theo trực giác là bản tính của chúng ta. Nhưng hãy nhớ cho kỹ, đừng có mà hiểu lầm đấy."

Kajiga nói với vẻ cam chịu.
Tuy nhiên, bà ta có vẻ đã chấp thuận mệnh lệnh của Terion.

"Được rồi, nhân tiện này Kouki. Trời đã tối rồi. Hôm nay hãy ở lại đây một đêm đi. Nghe nói đường phía trước còn xa lắm mà."
"Ơ? Được thật sao? Cảm ơn cậu."

Kouki nói lời cảm ơn.
Dù cơ thể vẫn có thể tiếp tục chạy, nhưng quả thực cậu đã thấm mệt.
Cũng cần phải nghỉ ngơi một chút.
Kouki quyết định sẽ nghỉ chân tại đây.

"Nào mọi người! Khách đến rồi! Ra đón tiếp thôi! Aooooooo!"

Khi Terion hú vang về phía mặt trăng, đám sói xung quanh cũng hú vang theo.
Bầu trời đồng cỏ trong vắt khiến ánh trăng trở nên rõ rệt hơn bao giờ hết.
Lũ sói bắt đầu nhảy múa xung quanh ngọn đồi.
Yến tiệc của bầy sói bắt đầu.

◆

Lũ sói hú vang về phía trăng sáng.
Trên đỉnh ngọn đồi – trung tâm của Neuroi – những cột đá được dựng thành hình vòng cung.
Bàn thờ tôn vinh chúa tể của gió ma Felion không cần đến mái che hay tường vách.
Xung quanh, lũ sói nhảy múa hú vang.
Giữa khung cảnh ấy, Kouki đối diện với Terion.

"Ồ, cái này ngon thật đấy! Đồ ăn của con người cũng khá phết nhỉ!"

Terion hú lên sau khi nếm thử món bánh Kouki đưa cho.
Đó là món thức ăn dự trữ mà Sahoko đã chuẩn bị cho cậu.

"Thế thì tốt quá. Đồ ăn ở đây cũng ngon lắm."

Kouki ăn phần thức ăn được mời.
Cứ ngỡ thức ăn của nhân sói chỉ toàn thịt sống, không ngờ cũng có những món con người có thể thưởng thức.
Món thịt băm nhỏ rồi nặn thành viên đem nướng quả thực rất ngon.
Nguyên bản là họ ăn sống, nhưng sau này đã bắt đầu đem nướng để con người dễ ăn hơn.
Vì nơi đầu tiên nướng món này là vương quốc Hamburg nên nó được gọi là Hamburg (thịt viên).
Dường như gần đó có mỏ đá muối nên món ăn được nêm nếm rất kỹ.
Họ còn trộn thêm cả thảo mộc nên hương vị rất đậm đà. Giá như có thêm bánh mì thì tuyệt, nhưng đáng tiếc là ở đây không có.
Thực ra, bầy sói không phải là một xã hội hoàn toàn đóng cửa.
Vua Lycan, thủy tổ của nhân sói, vốn dĩ là con người, và văn hóa đó đã được mang vào Neuroi.
Có những câu chuyện nổi tiếng về việc sói nuôi dạy trẻ em của các chủng tộc khác, như anh em Romulus và Remus – những người sau này trở thành vua.
Hơn nữa, nghe nói cũng có những nhân sói sống hòa nhập trong xã hội loài người, nên đôi khi họ cũng có lối sống giống con người.
Chỉ là ở Neuroi này, nguyên liệu không được phong phú, nên con người khó mà sinh sống được.
Đồ ăn đa phần là các món chế biến từ thịt, họ thường ăn thịt phơi khô đông lạnh hoặc xúc xích.
Món thịt băm mà Kouki đang ăn đôi khi còn được dùng làm thức ăn dặm cho trẻ nhỏ.
Xung quanh Kouki, đám sói vẫn đang hú và nhảy múa.
Giữa khung cảnh ấy, Haya đang cất tiếng hát.
Giọng hát của vị vu nữ sói nhỏ bé nương theo gió vang vọng khắp vùng đất Neuroi.
Terion cũng có vẻ rất vui vẻ.
Kouki tranh thủ tận hưởng khoảng thời gian nghỉ ngơi này.

◆

Ánh sao chiếu rọi vùng đất Neuroi.
Kuroki quan sát cảnh tượng đó từ đằng xa.

"Có vẻ như cậu thiếu niên đó đã được bầy sói đón nhận rồi. Đúng là một chuyện hiếm thấy."

Sagittaris nói khi nhìn về phía vùng đất Neuroi.
Vùng đất Neuroi, nơi luôn có những cơn gió mang theo ma lực mạnh mẽ, chính là thánh địa của loài sói.
Những cơn gió đó như thể kết giới ma thuật, khiến người ngoài rất khó nhìn thấy bên trong.
Đó là những tàn dư sức mạnh của Felion.
Đôi khi những cơn gió đó thổi ra ngoài vùng đất Neuroi, biến những kẻ bị ảnh hưởng trở thành dân tộc có răng nanh.
Dù chỉ là tàn dư, chúng vẫn gây ảnh hưởng đến thế giới bên ngoài.
Điều đó đủ để cho thấy sức mạnh của Felion khủng khiếp đến nhường nào.

"Đứa con của hung thú và cậu thiếu niên đó đã từng gặp nhau trước đây. Chắc hẳn họ đã kết duyên từ khi đó."

Kuroki giải thích mọi chuyện cho Sagittaris.

"Ra là vậy, từng cùng đứa con của hung thú đó chiến đấu với hoàng tử rắn sao... thật là thú vị. Cậu thiếu niên đó có lẽ sẽ trở thành bạn của bầy sói."

Sagittaris có vẻ rất hào hứng.
Kuroki nhìn gương mặt nghiêng của Sagittaris.
Đối với Nhân Mã, sói là kẻ thù.
Chúng không chỉ tấn công cừu trong bầy gia súc mà đôi khi còn tấn công cả người để ăn thịt.
Nhưng Sagittaris không hề có ý định bảo vệ các quyến thuộc đó.
À không, các vị thần của Elios là ngoại lệ.
Quyến thuộc chỉ là tôi tớ của các vị thần, không phải là những đối tượng cần được cứu giúp.
Hơn nữa, có vẻ như Sagittaris cũng mặc nhiên chấp nhận sự tồn tại của thánh địa Felion.
Sói cũng là những sinh vật sống trên đồng cỏ này.
Sagittaris, vị thần của đồng cỏ, lặng lẽ dõi theo những kẻ đang sinh tồn nơi đây.