**Chương 36: Ngôi sao của Nargol**

"Cô tính sao đây, Rijena? Cô muốn trở về thế giới loài người chứ?"

Sau khi hạ gục gã khổng lồ trăm tay, Kuroki quay trở lại Algoa và hỏi Rijena.
Trong thâm tâm, Kuroki nghĩ rằng nếu Rijena ở lại bên cạnh Omiros thì sẽ tốt hơn là quay về Nargol.
Nargol không phải là nơi dành cho con người sinh sống.
Những kẻ ở Nargol sẽ chẳng bao giờ coi Rijena và những người kia là đồng loại.
Chính vì vậy, Kuroki tin rằng Rijena nên quay về thế giới của loài người.

"Cô Rijena. Nếu là cô, không phải những người khác cũng sẽ thấy thế giới loài người tốt hơn sao?"

Kyoka cũng lên tiếng, muốn đưa Rijena trở về thế giới con người.

"Nhưng mà... thưa ngài..."

Rijena nhìn Kuroki, tỏ vẻ khó nói.

(Chẳng lẽ cô ấy cảm thấy mang ơn mình nên mới khó lòng rời khỏi Nargol? Mình cứu cô ấy cũng chỉ là do ngẫu hứng nhất thời thôi. Chẳng có gì đáng để phải mang ơn cả...)

Nghĩ vậy, Kuroki quyết định thúc đẩy Rijena.

"Rijena, cô cứ đi theo con đường mà bản thân cảm thấy tốt nhất là được. Ta sẽ ủng hộ cô."

Nghe Kuroki nói thế, Rijena gật đầu như thể đã quyết định được điều gì đó.

"Tôi hiểu rồi, thưa ngài. Tôi muốn quay trở lại thế giới loài người."

Rijena nhìn thẳng vào Kuroki.

(Xem ra lòng Rijena đã quyết. Hãy hạnh phúc bên Omiros nhé, ha ha ha.)

Kuroki thầm chúc phúc cho Rijena trong lòng.

"Tiểu thư Kyoka. Tôi muốn nhận lời đề nghị của cô."

Rijena cúi đầu trước Kyoka.

(Ơ? Có gì đó không đúng với những gì mình nghĩ thì phải.)

Kuroki nghiêng đầu khó hiểu.

"Được thôi, vậy chúng ta cùng đến Cộng hòa Thánh Renaria nhé."

Kyoka mỉm cười nói.

(Hả—? Hình như Rijena không đi đến Algoa mà lại đi đến Thánh Renaria thì phải. Chuyện này đã thống nhất từ lúc nào thế nhỉ? Thế thì Omiros sẽ ra sao?)

Nghĩ vậy, Kuroki nhìn sang Omiros, và thấy anh ta cũng đang gật đầu.

"Cảm ơn cậu vì mọi chuyện đã qua, Omiros. Nhưng trong lòng tôi đã có người mình dành trọn tình cảm rồi... Vì vậy, tôi không thể đáp lại tấm chân tình của cậu. Nhưng cậu mãi là người bạn tuyệt vời nhất của tôi. Thỉnh thoảng hãy đến Thánh Renaria thăm tôi nhé."

Rijena nói với Omiros.
Những lời đó khiến Kuroki sững sờ.

(Mình không hề biết là Rijena đã có người trong mộng. Mà đó lại không phải là Omiros. Vậy là ai chứ?)

Suy ngẫm đến đó, Kuroki chợt nhận ra.
Tại sao Rijena lại đi đến Thánh Renaria thay vì Algoa?
Chỉ có một lý do duy nhất.
Đó chính là Dũng sĩ Ánh sáng Reiji.
Người mà Rijena yêu chỉ có thể là Reiji mà thôi.

(À thì ra trước đây họ từng gặp nhau. Lại là chuyện này sao... Thế này thì chẳng khác nào mình bảo vệ Rijena là vì Reiji cả. Nhưng mà, nếu đó là điều Rijena mong muốn thì mình phải chúc phúc cho cô ấy thôi...)

Kuroki hơi chạnh lòng, cảm giác như sắp đổ gục xuống sàn.

"À, chắc chắn rồi, tôi nhất định sẽ đến."

Omiros cười đáp lại. Kuroki cảm thấy nụ cười đó thật gượng gạo.

"Thưa ngài. Trước khi đi, tôi muốn trở về Nargol một chuyến để giải thích cho mọi người..."

Lần này Rijena quay sang nhìn phía Kuroki.

"À, được chứ..."

Kuroki cố gắng dùng giọng điệu bình thản nhất có thể. Vì đang đội mũ giáp nên Rijena không nhận ra, nhưng gương mặt anh đang co rúm lại.

"Vậy đi thôi, Rijena..."

Kuroki hơi buồn bã gọi Glorious. Ngay lập tức, Glorious đang đậu bên ngoài tường thành cất cánh bay lên.

"Khoan đã, anh Kuroki. Nhân tiện thì, cô Shirone đâu rồi?"

Khi Kuroki định đi, Kyoka bỗng gọi giật lại.

"À ừm, chuyện là... cô làm ơn nhắn với Shirone rằng... ta xin lỗi cô ấy hộ ta..."

Thực ra, Kuroki đã bỏ lại Shirone trong rừng.

(Lúc đó, Shirone cũng hiểu đó là tình huống khẩn cấp nên mới buông mình ra... Nhưng dù vậy, chắc cô ấy sẽ giận vì mình bỏ cô ấy lại mất.)

Nghĩ đến đó, Kuroki run rẩy.
Shirone rất hay nổi giận với Kuroki vì những lý do vô lý.
Đó tuy là biểu hiện của sự thân thiết, nhưng Kuroki vẫn sợ bị cô giận.

"Này, Rijena!!"

Lần này đến lượt Riet gọi Rijena.

"Chuyện lúc nãy, cảm ơn cô đã cứu tôi! Xin lỗi vì đã đối xử lạnh nhạt với cô!!"

Riet cúi đầu trước Rijena.

"Không sao đâu, Riet! Cậu cũng phải sống tốt nhé!!"

Rijena mỉm cười. Kuroki nghĩ rằng đó là một nụ cười đầy cuốn hút.

"Đi thôi, thưa ngài!!"
"Ừ, ta biết rồi."

Kuroki gật đầu, ôm lấy Rijena rồi nhảy lên lưng Glorious.
Omiros vẫy tay chào, Rijena cũng vẫy tay đáp lại.
Dẫu họ không thể thành đôi, nhưng Kuroki cảm nhận được một mối liên kết bền chặt giữa hai người.
Và anh tin rằng, chắc chắn họ sẽ còn gặp lại nhau.
Glorious bay vút lên, bóng dáng Algoa dần thu nhỏ lại.

"Tạm biệt, quê hương của tôi..."

Rijena khẽ thì thầm. Giọng cô nghe như đang khóc, mà cũng như đang cười.
Chẳng mấy chốc, Kuroki và Rijena đã vượt qua dãy núi Acheron để tiến vào Nargol.

"Rijena. Chúng ta đã trở về bầu trời tăm tối của Nargol rồi."

Kuroki vừa cười vừa nói.

"Không đâu, thưa ngài... Nargol không hề tăm tối. Bởi vì có ngài ở đây mà."

Trên lưng Glorious, Rijena ôm chặt lấy Kuroki.

"Rijena...?"

Bất ngờ bị ôm, Kuroki hơi ngạc nhiên.

"Đúng là Nargol có thể tối tăm như đêm dài... Nhưng ngài đã soi sáng cho tôi như những vì sao lấp lánh trong đêm. Thưa ngài... tôi chưa bao giờ cảm thấy Nargol là nơi tăm tối cả."

Rijena vẫn ôm chặt lấy Kuroki, nhìn anh mỉm cười.

(Có vẻ như mình vừa được nghe một lời gì đó rất xấu hổ. Chắc đây chỉ là lời cảm ơn dành cho mình thôi. Nhưng dù vậy, vẫn thấy ngại quá.)

Kuroki hơi đỏ mặt. Glorious bay lướt qua bầu trời đầy sao.
Bầu trời Nargol thì tối tăm, nhưng lòng Kuroki lại đang rạng rỡ lạ thường.