**Chương 18: Hội đàm với Rena, và...**

Gian phòng Nữ thần, nơi trung tâm của Đền thờ Alrena.
Căn phòng rộng lớn với những cột trụ tròn sừng sững, toát lên bầu không khí uy nghiêm.
Đây không phải là lần đầu tiên Chiyuki và những người khác đặt chân đến đây. Suy cho cùng, chính tại nơi này, họ đã được Rena triệu hồi.
Rena đang giáng lâm trước mặt Chiyuki và những người khác.
Đền thờ thuộc Cộng hòa Thánh Lenaria này chính là nơi ở của Rena trên mặt đất. Thỉnh thoảng, cô lại giáng lâm để dẫn dắt nhân loại.
Khi nghe điều đó, Chiyuki thực sự cảm nhận được rằng thần linh ở thế giới này tồn tại hữu hình và có mối liên hệ mật thiết với con người.

"Đã lâu không gặp, các bạn."

Rena mỉm cười nói. Nụ cười ấy khiến Chiyuki và những người khác như bị hút hồn.
*Quả thật là một mỹ nhân,* Chiyuki nghĩ.
Gương mặt xinh đẹp, làn da trắng ngần, vòng một còn đầy đặn hơn cả Sahoko trong khi vòng eo lại thon thả. Ngay cả ở thế giới cũ nơi họ từng sống, có lẽ cũng chẳng có người phụ nữ nào xinh đẹp đến nhường này.
Bản thân Chiyuki cũng tự tin vào nhan sắc của mình, nhưng cô biết mình không thể so sánh với Rena.
Chiyuki nghĩ rằng với vẻ đẹp đó, đừng nói là Reiji, bất cứ người đàn ông nào cũng sẽ răm rắp nghe theo cô ta mà thôi.

"Lâu rồi không gặp, Rena. Anh đã rất nhớ em."

Reiji nhìn Rena với đôi mắt sáng rực. Đáng lẽ ra đã lâu rồi Reiji mới có dịp gặp lại cô.
Vì lần trước khi Rena giáng lâm, Reiji vẫn còn đang bị thương và chìm trong giấc ngủ.

"Thật sự rất lâu rồi. Reiji, vết thương do Hắc Kỵ Sĩ gây ra đã ổn cả chứ?"

Nghe nhắc đến cái tên Hắc Kỵ Sĩ, vẻ mặt Reiji sầm xuống.

"Lần tới tôi sẽ không thua nữa. Tôi nhất định sẽ đánh bại Ma Vương. Vì vậy, hãy yên tâm đi, Rena!"
"Vậy sao? Tôi rất kỳ vọng ở anh đấy, Reiji."

Rena trông có vẻ rất vui. Tuy nhiên, đối với Chiyuki, cảm xúc lại vô cùng phức tạp.
Reiji suýt chút nữa đã mất mạng. Cô hoàn toàn phản đối việc anh phải tiếp tục chiến đấu với Hắc Kỵ Sĩ.

(Hơn nữa, việc chỉ có chúng ta chiến đấu là vô lý. Chẳng lẽ các vị thần của Elios đang làm cái quái gì cơ chứ?)

Chiyuki định nhân cơ hội này mà chất vấn Rena về điều đó.

"Nữ thần Rena. Tôi có chuyện muốn hỏi."
"Là gì thế, Chiyuki?"

Rena nghiêng đầu. Cử chỉ ấy cũng đầy vẻ tao nhã.

"Trước tiên, tại sao các vị thần của Elios lại bỏ mặc Ma Vương?"

Chiyuki đưa ra nghi vấn đầu tiên.

"Không phải là bỏ mặc đâu... Các vị thần cũng có những lý do khó nói."

Rena nói với vẻ đầy hối lỗi.

(Lý do đó là gì chứ?)

Chiyuki vốn muốn đến thẳng Elios – Thiên giới – để hỏi cho ra lẽ. Thế nhưng, vì Rena luôn tỏ vẻ khó xử, và Reiji thì cau mày không bằng lòng, nên cho đến nay, họ vẫn chưa thể lên đó tìm hiểu.

"Lý do khó nói đó là gì vậy Rena?"

Thế mà Rino lại hồn nhiên hỏi. Đôi mắt cô bé lấp lánh. Dù không bằng Rena, nhưng Rino cũng rất quyến rũ. Nếu là đàn ông, chắc chắn sẽ dễ dàng bị cô bé làm cho xiêu lòng mà nói ra hết.
Chỉ tiếc là vì Rena cũng là phụ nữ, nên sức hút của Rino không hề có tác dụng.

"Xin lỗi em nhé, Rino. Điều đó... chị không thể nói được..."
"Hừ..."

Rino phụng phịu. Dù rất đáng yêu nhưng với Rena thì vô nghĩa.

"Chỉ có vậy thôi sao?"
"Không, còn một chuyện quan trọng nữa mà tôi buộc phải hỏi."
"Chuyện quan trọng? Đó là gì vậy, Chiyuki?"
"Nữ thần Rena. Ngoài chúng tôi ra, vẫn còn những người khác bị triệu hồi phải không?"

Ngay khi câu nói ấy vang lên, gương mặt Rena trở nên đanh lại.
Tất cả Chiyuki và những người khác đều kinh ngạc khi nhìn thấy biểu cảm đó. Bởi đây là lần đầu tiên họ thấy Rena bộc lộ vẻ mặt như vậy.

"Cô đã nhận ra rồi sao, Chiyuki. Thật rất khó chịu, nhưng đúng như những gì cô tưởng tượng... Không ngờ lại có kẻ khác thực hiện việc triệu hồi ngoài ta..."

Rena lắc đầu đầy đau khổ.
Từ lời của Rena, Chiyuki khẳng định rằng chính Rena không phải là người triệu hồi kẻ đó.
Thêm vào đó, việc Rino – người sở hữu năng lực cảm nhận lời nói dối – không hề lên tiếng phản bác, càng khiến cô tin chắc hơn.

"Thấy chưa, biết ngay mà. Rena không đời nào lại giấu chúng ta làm chuyện đó."
"Đúng vậy, đúng như Reiji-kun nói rồi. A ha ha."
"Ừ ừ, đúng như Rei-kun nói mà."

Shirone và Sahoko phụ họa theo lời Reiji.
Rena nhìn cảnh tượng đó với vẻ mặt đầy thắc mắc.
*Cũng phải thôi,* Chiyuki nghĩ. Rena đâu có biết những cuộc tranh luận của nhóm họ trước khi cô xuất hiện.

(Xin lỗi vì đã nghi ngờ người, Rena.)

Chiyuki thầm tạ lỗi trong lòng.

"Vậy ra là thế? Quả nhiên là có người khác ngoài chúng ta bị triệu hồi. Kẻ đó là ai vậy ạ?"
"Tôi không biết, Chiyuki. Những gì tôi biết về kẻ đó chỉ là việc hắn đã được triệu hồi và hắn rất mạnh. Tôi không rõ hắn có năng lực gì hay được triệu hồi từ thế giới nào. Tôi vẫn đang điều tra. Khi nào có thông tin chi tiết, tôi sẽ liên lạc với các bạn. Còn điều gì muốn hỏi nữa không?"

Rena đặt tay lên trán, thở dài.

(Việc hắn được triệu hồi và rất mạnh, chúng ta cũng biết rồi. Hơn nữa, có vẻ Rena không hề hay biết kẻ đó đến từ cùng thế giới với chúng ta. Nếu thông tin của Rena còn ít hơn cả chúng ta, thì hỏi thêm cũng vô ích. Mà này, hắn rốt cuộc là kẻ nào nhỉ? Có vẻ hắn không có ý định gây hại cho chúng ta, nên chắc không phải là kẻ thù...)

Vì không hỏi thêm được gì, Chiyuki quyết định chuyển chủ đề.

"Vậy chuyện về người bị triệu hồi tạm thời bỏ qua đi. Chuyển sang chuyện tiếp theo, tôi có một yêu cầu."
"Yêu cầu? Là gì vậy, Chiyuki?"
"Hãy đưa tôi và Shirone trở về thế giới cũ."

Vừa nghe vậy, gương mặt Rena hiện rõ vẻ bối rối.
Chiyuki nghĩ rằng lẽ ra tất cả mọi người đều nên trở về. Tuy nhiên, Reiji vốn là người không bao giờ bỏ dở những gì mình đã nhận lời từ Rena.
Nhưng đã hơn một năm trôi qua rồi. Đã đến lúc họ phải trở về.
Vì thế, trước khi Rena đến, họ đã bàn bạc và đi đến quyết định rằng chỉ có Chiyuki và Shirone là sẽ trở về trước.

"Các bạn không muốn hợp tác tiêu diệt Ma Vương nữa sao?"

Rena nói với đôi mắt rưng rưng lệ.

"Đã một năm rồi. Chúng tôi không thể ở lại thế giới này lâu hơn được nữa."
"Liệu có cách nào khác không?"

Ánh mắt khẩn cầu của Rena khiến ngay cả Chiyuki là phụ nữ cũng suýt chút nữa bị lay động.

"Chiyuki... Không phải bây giờ chưa về cũng không sao à? Rena cũng có vẻ đang gặp khó khăn mà."

Reiji nhìn ánh mắt của Rena rồi ngăn cản.
Chiyuki nghe vậy liền thở dài. Và rồi, một ý tưởng lóe lên trong đầu cô.

"Tôi hiểu rồi."
"Cô đã hiểu cho tôi rồi đúng không, Chiyuki?"
"Suy đi tính lại thì, cũng có những kẻ khác có thể sử dụng thuật triệu hồi, đúng không nhỉ?"

Nếu ngoài Rena ra còn có những kẻ khác biết thuật triệu hồi, cô chỉ cần tìm những kẻ đó là được.
Nếu vậy, họ hoàn toàn có thể trở về mà không cần phải đánh bại Ma Vương.

(Dẫu rằng có thể đó là một tên biến thái... Đó là điều duy nhất khiến tôi lo lắng.)

Khi Chiyuki vừa dứt lời, gương mặt Rena trở nên nghiêm trọng hơn cả lúc nãy.

"Chiyuki. Câu đó nghĩa là sao?"
"Nếu không được đáp ứng yêu cầu, thì tôi sẽ tự đi tìm kẻ đó."

Lời nói của Chiyuki khiến vẻ mặt Rena trở nên đáng sợ. Đó là vẻ mặt mà cô chưa bao giờ để lộ ra trước đây.
Chiyuki cảm thấy sống lưng lạnh toát. Nhìn sang bên cạnh, Reiji cũng lộ vẻ kinh ngạc.

"Đó là suy nghĩ của tất cả các bạn sao?"

Mọi người có mặt tại đó đều như bị uy áp của Rena đè nặng.

(Chà, tức giận là phải rồi. Định bỏ mặc Rena mà bỏ đi cơ mà.)

Chiyuki cảm thấy hơi hối lỗi một chút.
Nhưng xét ở góc độ của cô, cô vốn bị ép buộc cuốn vào cuộc chiến này. Thế nên, cô chẳng có ý định nhượng bộ.

"Yên tâm đi Rena. Tôi không hề nghĩ như vậy đâu."

Thấy Rena giận dữ, Reiji vội vàng thanh minh.

"Đúng đấy. Người duy nhất nghĩ thế chỉ có mình tôi thôi..."

Thực tế, Chiyuki chỉ nói ra những gì vừa nảy ra trong đầu. Các đồng đội khác chắc chắn không hề nghĩ đến việc đó.
Nghe câu nói của Chiyuki, gương mặt Rena dịu lại.
Uy áp của Rena tan biến, khiến mọi người thở phào nhẹ nhõm.

"Tôi hiểu rồi, Chiyuki. Có lẽ tốt nhất là tôi nên để cô trở về."

Nói rồi, Rena mỉm cười.

◆

Hai ngày đã trôi qua kể từ khi Kuroki tiếp cận em gái của Reiji.
Kuroki nhận ra mình đang bị truy lùng nên đã chuyển đến sống trong một căn nhà hoang ở ngoại ô.
Đây là nơi ẩn náu của Dozmi.
Dozmi vốn đã chuẩn bị sẵn những nơi trú ẩn cho những tình huống khẩn cấp như thế này.

(Cuối cùng thì vẫn phải dựa dẫm vào Nat...)

Kuroki thở dài.
Anh tự hỏi, rốt cuộc mình đến đây để làm gì chứ.
Hiện tại, việc thu thập thông tin hoàn toàn giao phó cho Nat.
Nat đang đến đền thờ để quan sát tình hình.
Kuroki nghe nói từ các giáo sĩ trong đền rằng, Nữ thần Rena sắp giáng lâm.

(Kẻ chủ mưu triệu hồi Reiji và những người khác sắp giáng lâm. Hy vọng là sẽ tìm ra được manh mối gì đó.)

Đang suy nghĩ, Nat bỗng trở về.

"Kuroki-sama. Em đã về rồi đây~"
"Mừng em trở về, Nat. Em có biết Nữ thần Rena giáng lâm vì chuyện gì không?"

Nat lắc đầu.
"Có vẻ như cô ấy đang bàn bạc điều gì đó với các Dũng giả, nhưng căn phòng đó được canh gác nghiêm ngặt quá nên em không nghe được gì cả~"
Quả nhiên, xung quanh Nữ thần canh gác vô cùng cẩn mật. Ngay cả Nat cũng không thể thu thập được thông tin.
"Vậy sao, đành chịu thôi... Cảm ơn em, Nat."
"Chỉ là... có một thông tin đáng lo ngại ạ."
"Thông tin đáng lo ngại?"
"Vâng, hình như họ đang chuẩn bị thực hiện việc triệu hồi ạ~"
"...Hả?"

Kuroki thốt lên tiếng ngỡ ngàng.

"Chuẩn bị triệu hồi? Ý là định triệu hồi thêm người mới à?"

Nhưng Nat lắc đầu.

"Chuyện đó, em cũng không rõ lắm. Hình như không phải triệu hồi mà là đưa về thì phải..."

Kuroki nhận định rằng ngay cả Nat cũng không nắm chắc thông tin.

"Nghe đâu, người tên là Chiyuki và Shirone – đồng đội của Dũng giả – đang nói về việc sẽ trở về..."

Quả nhiên là một thông tin đáng lưu tâm.

"Khoan đã... hình như trước đây không có thuật trở về mà?"
"Đúng là như vậy ạ."
"Chẳng lẽ thực ra là có thuật trở về...?"

Liệu có khi nào, chỉ mình Modeth nghĩ là không có, chứ thực chất ở Elios lại tồn tại thuật đó?
Kuroki băn khoăn về điều này.

"Kuroki-sama! Heyboss-sama không phải là người giấu giếm chuyện đó đâu!"

Nat dù giọng điệu có chút kéo dài nhưng lại khẳng định rất mạnh mẽ.
Kuroki nghe nói Thần rèn Heyboss là bạn của Modeth.
Và Nat khẳng định rằng Heyboss không phải là kẻ keo kiệt trong việc chia sẻ thông tin.
Theo thông tin từ Heyboss, việc trở về bằng thuật triệu hồi hiện tại là gần như không thể. Trong trường hợp xấu nhất, người đó có thể trở thành kẻ phiêu lãng trong không-thời gian.
Thế nhưng, Shirone lại nói là sẽ trở về thế giới cũ.
Và Nat thì nói không có thuật để trở về.

(Thông tin mâu thuẫn sao? Chuyện này là sao chứ?)

Có lẽ Rena không biết rằng thuật triệu hồi hiện tại không thể đưa người ta trở về.
Nhưng nếu cô ta biết mà vẫn để Shirone trở về thì sao?
Có khi nào Shirone đang gặp nguy hiểm không?
Lòng Kuroki bất an.

"Rena là người thực hiện thuật triệu hồi, đúng không?"
"Vâng."
"Hiện Rena đang ở đền thờ phải không?"
"Vâng. Đúng là như vậy."

Phải gặp trực tiếp Rena để xác nhận.
Kuroki quyết định hành động.

"Nat. Chúng ta sẽ xâm nhập vào đền thờ. Nếu họ định thực hiện việc triệu hồi mới, chúng ta buộc phải ngăn cản."