**Chương 24: Những gã đàn ông nóng bỏng**

Kuroki thực hiện công việc giải cứu những gã đàn ông béo ú trong căn hầm.

"Buhiii!"

Khi cậu kéo sợi dây thừng để giải thoát cho gã đàn ông đang phơi bày lỗ đít ra ngoài, có lẽ do kích thích vào đâu đó trên cơ thể hắn mà hắn thốt lên một âm thanh kỳ dị. Nghe thấy tiếng kêu đó, Kuroki cảm thấy chán nản. Đây là tòa thành nơi lũ undead (xác sống) lảng vảng. Cậu đã mường tượng ra những khung cảnh ghê rợn, nhưng có lẽ thực tế lại khác xa so với suy nghĩ đó. Tuy nhiên, Kuroki vẫn cố nhẫn nhịn và giải cứu tất cả bọn họ.

"Cảm ơn ngài, Kuroki-dono. Có vẻ như Thần Vương vẫn chưa ruồng bỏ chúng ta."

Gã đàn ông "full-chim" (hở hoàn toàn), người vừa được giải thoát khỏi tư thế chân hình chữ V, bày tỏ lòng biết ơn.

"Vâng, Furuchi... à không, Furuti-dono. Không ngờ lại gặp lại nhau ở nơi thế này."

Kuroki nói với khuôn mặt co giật, cố gắng xóa sạch hình ảnh của Furuti lúc cậu mới tìm thấy hắn ra khỏi tâm trí.

"Nhắc mới nhớ, Chiến Ất Nữ (Valkyrie) đâu rồi? Cô ấy không đi cùng ngài sao?"
"À, ừm... Ku... Chiến Ất Nữ đang hành động riêng. Vì vậy, ở đây chỉ có một mình tôi thôi."
"Vậy sao. Dù sao cũng cảm ơn ngài. Tôi không ngờ ngài lại đến cứu chúng tôi. Wahahaha."

Furuti cười lớn nói.

"Ờm... Có chút hiểu lầm rồi."

Kuroki nhìn cảnh đó mà cười gượng. Nói thẳng ra thì Kuroki chẳng hề đến để cứu Furuti. Bản thân cậu còn không hề biết bọn họ bị bắt giam ở trong tòa thành này.

"Cảm ơn anh, Kuroki-dono. Bọn này cũng xin gửi lời cảm ơn. Cảm ơn anh rất nhiều."

Mardas và đồng bọn của hắn, những kẻ vừa được tháo bỏ xiềng xích, tiến lại gần. Mardas và nhóm của hắn cũng bị bắt, và vừa mới được giải thoát ngay lúc này. Những gã đàn ông đầy lông lá cất tiếng vui mừng. Chẳng hiểu sao, tất cả bọn họ đều là những gã đàn ông béo bệu. Mùi mồ hôi của những gã đàn ông bao vây lấy Kuroki.

"Mà này, tại sao mọi người lại bị bắt vậy?"

Khi Kuroki hỏi, Furuti và những người khác nhìn nhau. Thông thường, họ đã bị giết rồi mới đúng. Nhưng họ chỉ bị làm nhục, mạng sống vẫn không gặp nguy hiểm gì. Cũng chẳng có lý do gì để lũ ma vật phải cải trang thành họ. Furuti và đồng bọn hẳn là người thật. Thế nên, chắc chắn phải có lý do cho việc họ bị bắt. Tuy nhiên, nhìn vẻ mặt của Furuti, có vẻ như chính họ cũng không hiểu lý do là gì.

"Chuyện đó, chúng tôi cũng không biết. Có vẻ như theo lệnh của Chúa tể Tử thần (Death Lord), họ đang bắt giữ những gã đàn ông béo ú như chúng tôi."

Furuti giải thích.

(Chúa tể Tử thần chắc chắn là Zarxis. Tại sao lại chỉ bắt những gã đàn ông béo? Thật không hiểu nổi. Tại sao lại bắt, lột sạch quần áo và trói những gã béo đó lại cơ chứ?)

Đến lúc này, Kuroki chợt nhận ra một sự thật kinh hoàng.

"Chẳng lẽ... Zarxis có cái sở thích đó..."

Kuroki bừng tỉnh trước sự thật. Zarxis có sở thích với những gã đàn ông béo mỡ màng. Kuroki bị tấn công bởi nỗi sợ hãi không thể diễn tả bằng lời. Theo một nghĩa nào đó, đây là sự thật đáng sợ hơn cả cái chết.

"Sao thế! Kuroki-dono? Mặt anh trông như sắp nôn mửa vậy!"

Mardas nhìn Kuroki với vẻ mặt khó hiểu. Và rồi, cậu tưởng tượng ra cảnh tượng đó. Zarxis đang đè lên những gã đàn ông đầy lông lá. Thành thật mà nói, đó là khung cảnh cậu không hề muốn nhìn thấy.

"Không, không có gì cả. Thôi thì mọi người đã được cứu rồi, tôi đi đây."

Gạt bỏ khung cảnh kinh tởm ra khỏi đầu, Kuroki ngước nhìn lên trần nhà. Wendy và bọn trẻ không có ở đây. Nếu vậy, có thể họ đang ở tầng trên. Cậu bắt buộc phải đi.

"Có vẻ như ngài có mục đích riêng nhỉ. Chuyện gì vậy?"

Furuti hỏi Kuroki. Kuroki lưỡng lự. Nếu nói ra lý do, có lẽ họ sẽ giúp đỡ, nhưng điều đó rất nguy hiểm. Họ vừa mới được cứu thoát, lẽ ra có thể đã chết rồi.

"Đừng có khách sáo! Kuroki-dono! Dù sao bọn này cũng suýt mất mạng rồi! Bọn này là chiến binh, hãy để chúng tôi giúp anh một tay!"

Khi Mardas nói vậy, Furuti gật đầu, và các chiến binh khác cũng đồng thanh tán thành. Nhìn khuôn mặt họ, Kuroki quyết định nói ra mục đích mình đến tòa thành này. Họ là những chiến binh. Nếu vậy, hãy để họ giúp đỡ. Ngoài ra, để đưa Wendy và những đứa trẻ đi thoát thân, có thêm người trợ giúp cũng là một lợi thế.

"Tôi hiểu rồi. Vậy thì, nhờ mọi người giúp đỡ."

Kuroki kể lại mục đích mình đến đây.

"Cái gì cơ!? Có những đứa trẻ bị ma cà rồng bắt giữ trong tòa thành này sao!? Đây cũng là sự dẫn dắt của thần linh. Hãy đi cứu chúng thôi, Mardas-dono!"
"Được, tất nhiên rồi! Furuti-dono! Chuyện này không thể làm ngơ được! Đi thôi bọn bay!"

Theo tiếng hô của Mardas, những chiến binh trong tình trạng khỏa thân hoàn toàn gầm lên. Kuroki cảm nhận được luồng nhiệt huyết của những gã đàn ông lan tỏa khắp căn phòng.

◆

Jushio và những người khác rời khỏi thành Karnstein trên chiếc tàu bay ma. Bầu trời bị bao phủ bởi những đám mây xám xịt, mờ tối. Ở phía xa một chút, một trận chiến đang diễn ra. Đó là cuộc chiến giữa quân đoàn xương khô (skeleton) do lũ ma cà rồng cấp thấp dẫn đầu và đoàn chiến binh nhân loại đến từ phương Bắc. Việc các chiến binh nhân loại xâm nhập vào đây là chuyện thường tình. Những kẻ phụng sự các vị thần của Helios luôn xâm nhập để thanh tẩy vùng đất này. Số lượng lũ xương khô áp đảo hoàn toàn. Tuy nhiên, đoàn chiến binh nhân loại lại đang chiếm ưu thế. Vốn dĩ, lũ xương khô chỉ biết nghe lệnh chứ không biết suy nghĩ. Chúng không thể chiến đấu linh hoạt như con người, nên khi đối đầu với những chiến binh dày dặn kinh nghiệm, chúng sẽ gặp bất lợi.

"Ngài đang nhìn cái gì thế, Jushio-kyou?"
"Không có gì, thưa Công tử Zasha. Có vẻ như một trận chiến đang diễn ra gần đây. Tuy nhiên, nhìn qua thì không thấy có gã đàn ông nào giống lợn ở đó cả."
"Ra vậy. Đúng là như thế thật. Chị gái chắc cũng sẽ không thấy thú vị đâu."

Nói đoạn, Zasha nhìn về phía Zafarada đang ngồi.

"Phải. Không thú vị chút nào. Đã không có đàn ông ngon lành thì lại càng chán hơn."

Zafarada nhìn qua một chút rồi tỏ vẻ chán chường. Zafarada đang than vãn về việc số lượng kỵ sĩ ma cà rồng tùy tùng đã giảm sút. Để được chọn làm kỵ sĩ ma cà rồng, kẻ đó phải vừa mạnh, lại vừa phải có ngoại hình ưa nhìn. Chính vì vậy, việc bổ sung quân số rất khó khăn.

"Quả thực là vậy. Nếu có cô gái tóc bạc đó ở đây thì tốt biết mấy... Nhưng có vẻ cô ta không có ở đó."

Zasha nói với vẻ tiếc nuối. Cô gái tóc bạc mà Jushio và đồng bọn gặp ở vương quốc Brund không phải là Chiến Ất Nữ, mà có vẻ là đồng đội của Hắc Kỵ Sĩ. Điều này chắc chắn vì họ đã sử dụng những con bướm phát sáng xanh nhạt xuất hiện khi Hắc Kỵ Sĩ chạy trốn. Cô gái tóc bạc đó dường như đã được tìm thấy nhưng cũng đã trốn thoát. Vì lúc đó không thấy kẻ nào giống Hắc Kỵ Sĩ, nên hắn vẫn phải còn ở lại Valkia. Zafarada và những người khác đang trong quá trình tìm kiếm Hắc Kỵ Sĩ đó. Tuy nhiên, vì thiên thần và con người đang xâm nhập vào Valkia từ nhiều phía, họ cũng phải đối phó với những chuyện đó.

"Thực sự chẳng thú vị chút nào. Ừm, có vẻ như chúng ta vừa bắt gặp hiện trường bọn thiên thần xâm nhập rồi. Jushio, chuẩn bị đi."
"Tuân lệnh, thưa Công chúa."

Đúng lúc Jushio và đồng bọn đang đi bằng tàu bay. Họ đến được vùng trời nơi trận chiến đang diễn ra. Tại đó, các Chiến Ất Nữ và các kỵ sĩ ma cà rồng đang giao chiến. Chiến Ất Nữ là những thiên thần nữ phụng sự Nữ thần Lena. Lũ thiên thần sử dụng ma pháp ánh sáng - điểm yếu của undead. Chính vì vậy, bọn thiên thần đang chiếm ưu thế.

"Có vẻ như chúng đang làm mưa làm gió nhỉ, Jushio."

Zafarada, người đang quan sát chiến trường trên boong tàu, nói với vẻ khó chịu.

"Vâng, thưa Công chúa. Có vẻ là như vậy. Nhưng giờ chúng ta đã tới, sẽ không để chúng muốn làm gì thì làm đâu."
"Phải, ta trông chờ vào ngươi đấy, Jushio. Dù sao thì ngươi cũng có kháng tính với ma pháp ánh sáng mà."

Jushio, dù là một undead, nhưng lại có kháng tính với ma pháp ánh sáng. Đó là do thể chất đặc biệt của Jushio. Có vẻ như trong người Jushio có pha lẫn dòng máu thiên thần. Thiên thần vì đặc tính của mình nên không thể trở thành undead. Tuy nhiên, nếu là con người mang dòng máu đó, họ có thể trở thành ma cà rồng trong khi vẫn giữ lại kháng tính với ma pháp ánh sáng.

"Vậy thần xin phép, thưa Công chúa."

Jushio nhảy ra khỏi boong tàu và giương đôi cánh từ sau lưng. Vừa bay, hắn vừa rút kiếm lao về phía các thiên thần. Dù không có ma pháp ánh sáng, thiên thần vẫn mạnh hơn ma cà rồng. Không thể chiến đấu trực diện được. Tuy nhiên, bọn thiên thần lại luôn cố gắng sử dụng ma pháp ánh sáng đối với undead trước tiên. Đó không phải là sai lầm, nhưng với Jushio thì đó là sai lầm. Sai lầm ngay bước đầu tiên, tạo ra sơ hở, và sẽ bị tiêu diệt. Các Chiến Ất Nữ nhận ra Jushio đang lao tới.

"Là các Công chúa của Máu tươi! Tất cả rút lui ngay!"

Tuy nhiên, trước khi cuộc chiến thực sự bắt đầu, kẻ được cho là đội trưởng của các Chiến Ất Nữ ra lệnh, và họ rút lui một cách gọn gàng. Tốc độ bỏ chạy đó rất nhanh, có vẻ như đôi cánh của Jushio không thể đuổi kịp. Không còn cách nào khác, Jushio quay trở lại tàu.

"Thật là phiền nhiễu. Không thể chịu nổi lũ đó mà."

Zafarada nói với vẻ cay cú.

"Quả thực là vậy... Rốt cuộc mục tiêu của lũ đó là gì nhỉ? Hửm? Hả!?"

Đột nhiên, Zasha thốt lên âm thanh kỳ lạ.

"Sao thế? Zasha?"
"Nguy rồi! Chị gái! Vừa rồi có phản ứng! Những gã đàn ông mặt lợn mà chúng ta bắt giữ đã trốn thoát rồi!"

Zasha đã lắp đặt thiết bị báo động ma pháp trong căn phòng giam giữ những gã đàn ông mặt lợn. Thiết bị báo động đó đã phát ra tín hiệu.

"Gã đàn ông mặt lợn á? Quay lại gấp thôi!"

Theo lời của Zafarada, Jushio và đồng bọn quay đầu trở về thành Karnstein.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Ngắn quá nhỉ... Tôi sẽ cố gắng để ngày mai cũng có thể đăng bài.
Nghĩ lại thì tài liệu thiết lập cũng mới chỉ làm được một nửa.
Bản đồ cũng đã làm rồi nhưng cần phải sửa chữa nhiều chỗ.
Có nhiều thứ muốn làm nhưng tiến độ chẳng thấy đâu ( ;∀;)