Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương 42:

***

**Chương 42: Đô thị Mê cung Labyrynthos 17 - Thoát khỏi mê cung**

Theo tín hiệu của Kuroki, Shirone mọc đôi cánh ánh sáng từ sau lưng, bay từ lối vào căn phòng hướng về phía tế đàn rồi kích hoạt thiết bị ma pháp.
Vì đã được thông báo trước về cách khởi động tế đàn, cô đã cố gắng kích hoạt nó thành công.
Thiết bị ma pháp bắt đầu vận hành, dịch chuyển tất cả mọi người đang có mặt ở đó ra khỏi mê cung.
Đây là điều đã được Kuroki bàn bạc trước.
Chừng nào còn ở trong mê cung đó, Labyrynthos sẽ nhận được sức mạnh vô tận.
Vì vậy, bắt buộc phải lôi cổ hắn ra ngoài.
Để làm được điều đó, Shirone và Kuroki đã quyết định sử dụng thiết bị ma pháp dịch chuyển khẩn cấp được ghi trong bản thiết kế.
Trong khi Kuroki thu hút sự chú ý của Labyrynthos, Shirone kích hoạt thiết bị ma pháp.
Mọi chuyện diễn ra suôn sẻ.
Thiết bị ma pháp khởi động, cưỡng ép dịch chuyển tất cả ra ngoài mê cung.
Địa điểm dịch chuyển là quảng trường trên bề mặt mê cung.
Shirone xoay một vòng trên không trung rồi đáp xuống chỗ của Chiyuki và mọi người.

“““Shirone-san!!!”””

Chiyuki và mọi người vây lấy Shirone.

“May quá! Mọi người đều bình an vô sự!!!”

Shirone nhìn các đồng đội. Trông họ có vẻ mệt mỏi nhưng vẫn ổn.

“Ừ, nhờ có cậu mà chúng tôi mới thoát được, Shirone-san. À không, là nhờ cậu ấy.”

Chiyuki nhìn về phía Kuroki.
Trận chiến vẫn chưa kết thúc.
Kuroki và Reiji vẫn đang đối đầu với Labyrynthos.
Thế nhưng, Shirone tin chắc vào chiến thắng.

“Tuyệt thật đấy, Shirone-san! Hai người họ phối hợp ăn ý kinh khủng luôn!!!”

Nao thốt lên đầy phấn khích.

“Đúng thật nhỉ. Rõ ràng là lần đầu tiên họ chiến đấu cùng nhau mà...”

Shirone cũng đã nhìn trận chiến của hai người từ lối vào căn phòng.
Hình ảnh hai người cùng sát cánh chiến đấu thật sự rất cảm động.
Chắc hẳn, đây chính là viễn cảnh mà Shirone đã hằng mong ước.
Đúng lúc cô đang nghĩ như vậy, bầu trời đột nhiên tỏa sáng rực rỡ.
Shirone và mọi người ngước nhìn lên trên.
Ở đó, một con tàu khổng lồ đang bay lơ lửng.
Xung quanh con tàu là những nữ thiên thần vũ trang đang bay lượn.
Và ở mũi tàu, có ai đó đang đứng.

“Đó là Rena sao?”

Đứng ở mũi tàu là nữ thần Rena trong bộ giáp chiến đấu.
Dường như cô ấy đã đến để đón họ.

◆

Phía trên đầu Kuroki, con tàu rực rỡ đang treo lơ lửng.
Tại mũi tàu đó, Rena đang đứng, tay cầm giáo và khiên.
Có lẽ cô ấy đã đợi sẵn ở rất cao phía trên mê cung.
Vì Kuroki và những người khác đã dịch chuyển lên bề mặt nên cô ấy mới hạ xuống.
Không chỉ Kuroki, ngay cả Reiji và Labyrynthos cũng dừng chiến đấu mà nhìn lên bầu trời.

“Lâu rồi không gặp, Labyrynthos.”

Từ trên tàu, Rena mỉm cười dịu dàng với Labyrynthos.
Dù khoảng cách khá xa nhưng với thị lực của Kuroki, anh có thể nhìn rõ gương mặt đó. Có vẻ Reiji và Labyrynthos cũng vậy.

“Re, Rena! Nàng đến tìm ta sao?! Nàng chịu đón nhận tình yêu của ta rồi sao?!!!”

Labyrynthos nói những lời có lợi cho mình.

“Xin lỗi nhé, Labyrynthos. Người ta yêu chỉ có mỗi mình anh ấy thôi. Vì thế, ta sẽ không đón nhận tình yêu của ngươi đâu.”

Nói đoạn, Rena nhìn về phía Kuroki và Reiji đang đứng.

“Ngươi dám chọn tên đàn ông đó sao!!!!”

Labyrynthos gầm lên.

“Đúng vậy đấy, Labyrynthos. Ta yêu anh ấy. Chỉ cần nghĩ đến anh ấy thôi là ta đã mất ngủ suốt đêm rồi.”

Nói xong, Rena nở nụ cười tan chảy.
Ánh mắt Rena nóng rực.
Lời tỏ tình của nữ thần khiến xung quanh xôn xao.
Reiji ở bên cạnh đang cười hạnh phúc.
Cũng dễ hiểu thôi. Rena là một nữ thần xinh đẹp. Không một người đàn ông nào lại không vui sướng khi nghe chính nữ thần đó nói yêu mình.

“Khốn kiếp!!! Ta sẽ giết ngươi!”

Labyrynthos thét lên rồi tấn công Reiji.
Tuy nhiên, Reiji dễ dàng né tránh.

“Đồ đàn ông hẹp hòi, tà thần Labyrynthos! Chỉ vì người phụ nữ mình thích không quay đầu nhìn mình mà lại đi tấn công người đàn ông của cô ấy sao? Nếu là đàn ông thì hãy cầu chúc cho hạnh phúc của người mình yêu rồi lặng lẽ rút lui đi chứ!!!!”

Reiji vừa cười đầy thích thú vừa né tránh đòn tấn công của Labyrynthos.

“Câm mồm lại ngay!!!!!!”

Labyrynthos vẫn tiếp tục tấn công.

“Cứ tới đây đi, Labyrynthos! Ta rất thích việc đánh bại những kẻ như ngươi! Để ta dạy cho ngươi biết đẳng cấp của một người đàn ông thực thụ là như thế nào!!!”

Trận chiến giữa Reiji và Labyrynthos bắt đầu.
Shirone và những cô gái khác ở phía sau cũng hỗ trợ cho Reiji.
Hơn nữa, những thiên thần vũ trang trên bầu trời cũng hạ xuống để tham chiến.
Giờ đây, Labyrynthos không còn cơ hội chiến thắng.
Kuroki lặng lẽ rời khỏi nơi đó.
Đã không còn lý do gì để Kuroki phải chiến đấu nữa. Anh cũng đã cứu được Nut.
Hơn nữa, chẳng có lý do gì khiến anh phải đi cứu một tên "thắng cuộc trong đời thực" (riajuu) cả.

“Kuroki-sama~~!!”

Nut chạy đến chỗ anh. Có vẻ như Nut cũng đã dịch chuyển lên bề mặt.

“Nut. Em có thể quay về Nargol trước được không?”
“Quay về trước ạ?”
“Ừ, có vẻ như Kuna đang hướng về phía này. Anh cần phải đi đón cô ấy.”

Kuroki nhìn vào bàn tay trái đang đeo nhẫn.
Kuna đang tới đây. Có vẻ như cô ấy không thể chờ đợi được nữa mà đã tự mình đi đón anh.

“Em hiểu rồi ạ. Em sẽ báo cáo lại với Bệ hạ.”
“Cảm ơn em, Nut.”

Kuroki dùng công cụ ma pháp để dịch chuyển Nut đi.
Sau đó, anh nhìn về phía Labyrynthos và nhóm Reiji.
Labyrynthos vẫn rất mạnh dù không ở trong mê cung.
Thế nhưng, nhóm Reiji đang chiếm ưu thế.
Hắn dần dần bị dồn vào đường cùng.

“Đi thôi vậy... Chẳng còn lý do gì để ở lại đây nữa...”

Đúng lúc định rời đi, anh cảm nhận được thứ gì đó đang lao tới từ hướng dãy núi trung tâm.
Kuroki vội vã bay về phía Rena, đánh bật thứ đang lao tới.
Đó là một ngọn giáo.
Ngọn giáo quay ngược trở lại hướng nó vừa tới.
Kuroki hạ cánh ngay lên chiến hạm.
Dù không định giúp đỡ, nhưng cơ thể anh lại tự động hành động.

“Cảm ơn anh, Kuroki. Vì đã bảo vệ em.”

Kuroki nhìn quanh boong tàu nhưng không thấy ai cả. Tất cả mọi người dường như đều đã lao về phía Labyrynthos.
Anh thầm nghĩ lẽ ra nên có vài người ở lại để bảo vệ Rena mới đúng.
Kết quả là Kuroki lại rơi vào tình cảnh phải bảo vệ Rena.
Kuroki và Rena nhìn về hướng ngọn giáo bay đến.
Họ thấy một con chim khổng lồ từ dãy núi trung tâm đang lao tới đây.

“Đó là chim Roc! Tại sao lại xuất hiện ở đây chứ?!!!”

Rena thốt lên kinh ngạc.
Roc là loài chim khổng lồ sinh sống ở Nam lục địa. Lẽ ra chúng không nên xuất hiện ở vùng này.
Khi Kuroki nhìn kỹ, anh thấy có ai đó đang cưỡi trên lưng chim Roc.

“Đó là Zarxis sao? Ngoài ra còn có một người khác nữa... Rena, cô có biết đó là kẻ nào không?”

Có hai kẻ đang cưỡi trên lưng chim Roc.
Một người là Zarxis. Anh ta đeo chiếc mặt nạ mà Kuroki đã từng thấy nên chắc chắn không nhầm lẫn được.
Và cùng với Zarxis là một người phụ nữ.
Người phụ nữ đó tay phải cầm giáo, khoác trên mình bộ lễ phục màu đỏ.

(Có phải cô ta là người đã ném ngọn giáo về phía Rena không nhỉ?)

Kuroki nhìn người phụ nữ mặc lễ phục đỏ.
Cô ta trông như người bình thường, nhưng vì đi cùng với Zarxis nên chắc chắn không phải là con người.

“Không thể nào... Nữ hoàng Rắn Diadna. Tại sao cô ta lại ở đây...”

Rena mở to mắt nhìn người phụ nữ trên lưng chim Roc.
Kuroki cũng từng nghe danh Nữ hoàng Rắn Diadna.
Đó là nữ thần được các Gorgon và Lamia ở quần đảo Nam Hải tôn sùng.
Và cũng là nữ thần từng là thuộc hạ của Phá Hoại Thần Nargol.
Cô ta, giống như Zarxis, đang đối địch với Ma vương Modes.
Chim Roc dừng lại khi đến một khoảng cách nhất định.
Tất cả những người ở đó đều nhận ra chim Roc và dừng chiến đấu.

“Ta đến cứu ngươi đây, Labyrynthos!!”

Diadna bước xuống từ chim Roc.
Trong khi bước xuống, Diadna cởi bỏ lễ phục và cơ thể cô ta bắt đầu biến đổi.
Từ sau lưng mọc ra đôi cánh khổng lồ như loài dơi, nửa thân dưới biến thành con rắn khổng lồ.
Trên đầu mọc ra hai chiếc sừng lớn. Đôi mắt tỏa ánh vàng rực rỡ.

“Không được! Khiên ơi! Hãy giải phóng sức mạnh đó đi!!!”

Rena giơ cao chiếc khiên của mình lên trời.
Ngay lập tức, chiếc khiên tỏa ra luồng ánh sáng màu xanh.
Đôi mắt của Diadna càng thêm rực sáng, bao trùm cả không gian vào ánh sáng.

“Cái gì thế này...?”

Kuroki khẽ thốt lên.
Đó là luồng ánh sáng ma pháp cực mạnh. Ánh sáng đó khiến xung quanh trở nên khó nhìn.
Và khi ánh sáng biến mất, cả Zarxis, Diadna, Labyrynthos lẫn chim Roc đều đã biến mất.

“Vừa nãy là...”
“Đó là Ma nhãn của Diadna, Kuroki. Nếu trúng phải trực diện, ngay cả tộc thần cũng không xong đâu. Nhưng chuyện quan trọng hơn...”

Rena nói rồi nhìn về hướng chim Roc đã đứng.

“Có vẻ như bọn chúng đã chạy thoát rồi... Không ngờ Diadna lại xuất hiện.”

Biểu cảm của Rena trở nên u ám.
Tuy nhiên, một khi đã để chúng chạy thoát thì cũng chẳng thể làm gì hơn.

“Hãy vực dậy tinh thần đi, Rena. Dù chúng trốn thoát nhưng cô đã ngăn chặn được âm mưu của Labyrynthos. Đó là chiến thắng của cô. Cô nên mỉm cười mới đúng.”

Kuroki nói vậy, và Rena mỉm cười.

“Đúng vậy nhỉ... Em cảm thấy khá hơn rồi. À, nếu bọn chúng còn xuất hiện lần nữa, anh phải bảo vệ em đấy nhé.”

Nói rồi, Rena tiến sát lại gần mặt anh.

“Không, cái đó...”

Gương mặt xinh đẹp sát lại gần khiến Kuroki bối rối.
Rena dường như rất thích thú với vẻ mặt đó, cô cười hạnh phúc.

“Thôi được rồi, em cũng nên xuống dưới đây. Em phải đi đón Reiji. Hẹn gặp lại anh sau.”

Rena nói rồi bước xuống khỏi chiến hạm.
Kuroki nhìn xuống từ chiến hạm, thấy các cô gái đang tụ tập quanh Reiji.
Các cô gái vây quanh Reiji và cười nói vui vẻ.
Chắc là họ đang tận hưởng niềm vui hội ngộ.
Trong đó có cả Shirone.
Shirone đang ôm lấy đồng đội, vui mừng vì đã gặp lại nhau.
Nhìn thấy cảnh đó, anh cảm thấy rất tốt.
Nếu có thể, anh cũng muốn Shirone được hạnh phúc.
Xung quanh Reiji có biết bao nhiêu cô gái xinh đẹp, có lẽ Shirone khó lòng nhận được tình yêu trọn vẹn từ cậu ta.
Nhưng, đó cũng là con đường mà Shirone đã chọn. Anh chỉ còn cách im lặng nhìn theo.
Hơn hết, Kuroki không muốn phải cãi nhau với Shirone về chuyện này nữa.
Chẳng mấy chốc, Rena cũng gia nhập với nhóm Shirone.
Sự xuất hiện của Rena khiến các cô gái nhường đường.
Reiji nắm lấy tay Rena.
Khi Reiji và Rena đứng cạnh nhau, họ tạo thành một cặp đôi trai tài gái sắc vô cùng đẹp mắt.
Kuroki cảm thấy ghen tị khi nhìn cảnh đó.
Dù đã có Shirone và vô số mỹ nhân khác, Reiji vẫn có được cả nữ thần xinh đẹp như Rena.
Nhìn thôi đã thấy lòng buồn bã.

“Ư... dừng lại thôi... Không nên nhìn nữa. Chỉ thêm buồn mà thôi.”

Kuroki lẩm bẩm rồi sử dụng ma pháp bay lên không trung.
Ghen tị với người khác cũng chẳng ích gì.
Kuroki cần phải theo đuổi hạnh phúc của riêng mình.
Anh bay về phía Nargol.

(Đến chỗ Kuna thôi.)

Kuroki một mình bay giữa bầu trời chiều tà.

◆

“Chiyuki-san, ánh sáng vừa rồi là cái gì vậy?!!!”

Nao, người đứng cạnh Chiyuki, thét lên.

“Tớ không biết... Có lẽ là một loại ma pháp nào đó...”

Đột nhiên, nữ quỷ rắn xuất hiện và tỏa sáng đôi mắt.
Khi ánh sáng đó biến mất thì Labyrynthos cũng biến mất theo.
Có vẻ như bọn chúng đã chạy thoát.

“Nhìn kìa! Các thiên thần!”

Chiyuki nhìn về hướng Rino chỉ.
Ở đó, những thiên thần từng chiến đấu cùng họ đã biến thành những bức tượng trong suốt như đá quý.

“Là nguyền rủa hóa đá... Chắc là họ không chết đâu. Có lẽ sau này chúng ta phải giải nguyền cho họ thôi...”

Chiyuki nói khi nhìn những thiên thần đã biến thành tượng.
Nguyền rủa hóa đá là một lời nguyền mạnh mẽ nhưng không gây chết người. Chỉ cần giải nguyền là sẽ trở lại bình thường.
Tuy nhiên, trường hợp bị đập vỡ khi đang trong trạng thái hóa đá thì khác.
Cần phải giải nguyền càng sớm càng tốt.

“Mà này, đó là một loại Ma nhãn cực mạnh đấy. Dù Rena đã dùng ma pháp phòng ngự mà sức công phá vẫn kinh khủng thế này...”

Chiyuki rùng mình.

(Ngay khi nữ quỷ rắn kích hoạt Ma nhãn, Rena đã dùng ma pháp phòng ngự. Luồng sáng xanh đã bảo vệ chúng ta nên chúng ta bình an, nhưng những thiên thần với khả năng kháng ma lực thấp hơn chúng ta thì không thể chống đỡ nổi.)

Hơn nữa, họ không chỉ biến thành tượng đá bình thường mà là tượng đá quý.
Những thiên thần biến thành những bức tượng ngọc lục bảo xinh đẹp. Dù còn sống nhưng giải nguyền chắc sẽ rất khó khăn.

“Liệu chúng ta sẽ phải chiến đấu với thứ đó sao...”

Nao nói với vẻ mặt chán nản.
Chiyuki cũng chẳng muốn phải chiến đấu với con quái vật như vậy chút nào.
Vẻ mặt mọi người đều trở nên u tối.

“Mọi người ơi! Bây giờ không phải lúc nghĩ chuyện đó! Thay vào đó, hãy cùng vui mừng vì chúng ta vẫn an toàn đi nào!!”

Shirone nói một cách lạc quan rồi ôm chầm lấy Chiyuki.

“Shirone...”
“May quá, mọi người ơi!!! Tớ đã lo lắm đấy!!!”

Chiyuki nhìn gương mặt Shirone, cô ấy dường như sắp khóc đến nơi. Chắc hẳn Shirone đã lo lắng cho họ đến mức nào.

“À, xin lỗi nhé, Shirone... Làm cậu phải lo lắng rồi.”

Reiji cười, và tất cả đồng đội cũng mỉm cười theo.

“Reiji. Thật tốt vì cậu vẫn an toàn.”

Rena tiến đến phía nhóm Chiyuki.

“Rena!!!”

Reiji tiến về phía Rena.

“Xin lỗi Rena! Làm nàng phải lo lắng rồi!!”

Reiji nắm lấy tay Rena, nói với vẻ đầy hối lỗi.

“Ta đã luôn tin vào sự an toàn của chàng. Thế nhưng, ta cũng đã hơi lo lắng, Reiji. Lo rằng chàng sẽ bị thương...”

Rena nói với vẻ mặt thoáng chút buồn bã.
Chiyuki cảm thấy hơi lạ với cách nói của Rena lúc này.
Cách nói có chút kỳ lạ. Lẽ ra phải nói là "Lo rằng chàng sẽ bị thương" mới đúng.
Nhưng đối với Reiji, những chi tiết nhỏ nhặt đó dường như chẳng quan trọng.
Reiji lộ vẻ cảm động trước lời của Rena.

“Anh xin lỗi, Rena! Anh sẽ không để nàng phải lo lắng nữa đâu!!”

Reiji định ôm lấy Rena nhưng cô khéo léo né tránh.

“Reiji... Ta rất muốn ăn mừng sự an toàn của chàng, nhưng giờ chúng ta phải chữa trị cho mọi người đã. Nên là chúng ta gặp lại nhau sau nhé.”

Rena nói rồi nhìn về phía những thiên thần đã biến thành tượng.
Không phải tất cả các thiên thần đều biến thành tượng.
Có người vẫn bình an, có người chỉ bị hóa đá một phần.
Rena rời khỏi nhóm Chiyuki và ra lệnh cho các thiên thần còn lại.
Những thiên thần không bị sao vận chuyển các đồng đội đã hóa đá lên chiến hạm.
Sau đó, Rena và những người khác rời khỏi nơi này. Chỉ còn lại nhóm Chiyuki.

“Reiji-kun. Chúng ta cũng quay về Cộng hòa Ariadia thôi.”
“Ừ nhỉ.”

Khi trở về mặt đất, nhóm Eulia đã dịch chuyển đến Cộng hòa Ariadia.
Nhóm Chiyuki cũng nên quay về đó.
Có lẽ Kyoka và Kaya đang chờ họ.

“À mà, Kuroki đâu rồi?”

Shirone đột nhiên gọi lên và nhìn quanh.
Thế nhưng, ở đây chỉ có mỗi nhóm Chiyuki.

“Đúng rồi nhỉ, cậu ấy đi đâu rồi, Shirone? Tại sao cậu ấy lại giúp chúng ta chứ? Lẽ nào, cậu ấy đã lấy lại được nó rồi?”

Chiyuki cũng tìm kiếm người bạn thanh mai trúc mã của Shirone. Cô vẫn chưa kịp cảm ơn anh ấy.
Nhưng Shirone chỉ buồn bã lắc đầu.

“Không... vẫn chưa... Có lẽ cậu ấy lại quay về Nargol rồi...”

Nhìn vẻ mặt đó, Chiyuki nghĩ mình phải hỏi Shirone tường tận mọi chuyện.
Hơn nữa, Chiyuki cũng muốn hiểu rõ hơn về anh ấy.

“Phải hỏi tường tận chuyện này thôi. Nhưng giờ hãy quay về Cộng hòa Ariadia trước đã.”

Vừa nghĩ về Kuroki, Chiyuki vừa niệm ma pháp dịch chuyển.