**Chương 31: Trận chiến kỳ quặc ở tòa thành kỳ quặc (Phần 2)**

"À, chủ nhân đã đến rồi..."

Nhìn ra ngoài từ cửa sổ, Rijena cảm thấy lòng mình ấm áp hẳn lên. Cô không hề muốn ở lại nơi này.

"Ngày xưa bọn mình cũng từng chơi với nhau nhỉ..."

Rijena bất giác lầm bầm khi nhớ đến Liet. Trong mắt Liet chứa đựng sự căm thù. Mẹ của Liet ngày trước cũng rất tốt với Rijena. Nhưng chính cha của Rijena là người đã sát hại bà ấy. Vì thế, chuyện Liet căm ghét cô là điều đương nhiên. Những người khác cũng vậy.

Đó là lý do vì sao Rijena không muốn ở đây. Cô không thể chịu nổi ánh mắt đầy thù hằn của người dân Algoa. Người duy nhất không nhìn cô bằng ánh mắt đó chỉ có Omiros. Dù cảm thấy có lỗi với Omiros, nhưng Rijena vẫn muốn ở bên cạnh Kuroki. Chính vì thế, cô nghĩ mình phải mau chóng rời đi.

Lúc này, trong phòng chỉ còn mỗi em gái của vị Anh hùng tên là Kyoka. Kyoka có vẻ không mạnh, nhưng chắc chắn vẫn mạnh hơn Rijena. Rijena đang suy nghĩ cách để đánh lừa cô ta rồi lẻn ra ngoài.

Đột nhiên, có tiếng gõ cửa.

"Ai đó ạ? Vào đi."

Cánh cửa mở ra. Người đứng đó là Omiros. Anh ta đang trang bị vũ khí, có lẽ là để đề phòng các cuộc tập kích.

"Ồ, Omiros-san. Có chuyện gì thế?"
"Tiểu thư Kyoka, tôi có thể xin phép đưa Rijena đi được không?"
"Hả, đưa tôi đi sao?"

Rijena nghiêng đầu, tự hỏi anh ta đang định làm gì.

"Ngài định đưa Rijena đi đâu vậy?"
"Kỵ sĩ Hắc ám đã đến Algoa. Vì vậy, tôi sẽ đưa Rijena trở về với ngài ấy."
"Hả...?"

Rijena kinh ngạc trước lời nói đó.

"Ra là vậy. Nếu anh đã nói thế thì chúng tôi không có ý kiến gì đâu."

Kyoka nói như thể đã thấu hiểu điều gì đó.

"Trước đó, tôi muốn ra ngoài nói chuyện riêng với Rijena... chỉ hai chúng tôi thôi..."
"Vậy sao. Anh thấy sao, Rijena-san..."

Omiros và Kyoka nhìn Rijena. Khi được hỏi, Rijena cũng nhìn Omiros. Từ ánh mắt của anh, cô nhận ra đó không phải là lời nói dối.

*(Omiros không lừa mình. Anh ấy thực sự định đưa mình trở về bên cạnh chủ nhân.)*

Vì thế, Rijena gật đầu. Để nói lời từ biệt cuối cùng với người bạn thanh mai trúc mã.

"Tôi đi đây."

Rijena đứng dậy, bước về phía Omiros.

"Đợi đã, Rijena-san. Cô để quên đồ kìa."

Nói rồi, Kyoka tiến lại gần và đưa cho Rijena một vật.

"Đây là... thanh kiếm của mình..."

Thứ Kyoka đưa chính là thanh tiểu kiếm mà Kuroki đã tặng cho Rijena.

"Đây là vật quan trọng phải không? Tôi trả lại cho cô trước nhé. Với lại, đừng quên lời hứa đến chỗ tôi đấy. Tôi luôn chờ cô."

Kyoka mỉm cười nói.

*(Tiểu thư này, thật sự không phải là người rất tốt sao?)*

Rijena nhìn Kyoka. Cô nàng trông có vẻ cao ngạo và tính cách có phần xấu xa. Nhưng khi thực sự trò chuyện, cô lại thấy được sự tốt bụng bên trong.

"Việc đó tôi cần phải hỏi ý kiến chủ nhân đã. Nhưng tôi rất cảm kích tấm lòng của cô."

Rijena cúi đầu chào Kyoka. Dù là rời khỏi Nargol hay đi đâu, cô đều phải xin phép chủ nhân. Vậy nên lúc này cô không thể nhận lời.

"Vậy tôi xin phép..."
"Đi thôi, Rijena."

Rijena và Omiros rời khỏi phòng.

"Chúng ta đi đâu thế, Omiros?"
"Trước tiên, đến mộ của mẹ cô đã."

Omiros đáp mà không hề ngoảnh lại.

"Tại sao... lại đến mộ?"
"Mộ của mẹ cô. Nếu cô đã đến Nargol rồi, có lẽ sẽ không bao giờ quay lại đây được nữa đâu."

Đến lúc đó, Rijena mới hiểu tại sao Omiros lại muốn dẫn cô đi. Anh định đưa cô đến thăm mộ mẹ mình lần cuối.

"Không được, tôi không thể đi!"

Nhưng Rijena từ chối.

"Tại sao vậy, Rijena?"
"Vì những người còn ở lại Nargol đâu có được đi viếng mộ, tôi không thể chỉ riêng mình được đặc ân đó..."

Mọi người không thể làm, cô cũng không cho phép bản thân mình được hưởng sự ưu tiên. Vì vậy, Rijena từ chối.

"Ra là vậy..."
"Xin lỗi nhé Omiros... Anh đã nghĩ cho tôi mà..."
"Không sao đâu... Tôi rất vui vì được gặp lại cô."

Omiros quay lại và mỉm cười. Nụ cười đó khiến trái tim Rijena thắt lại. Rijena biết tình cảm của Omiros. Nhưng trái tim cô đã quyết định rồi. Dù có được ở lại Algoa, cô cũng không thể đáp lại tình cảm của anh.

Rijena nhớ lại ngày đó. Ngày bọn họ bị dồn vào hang ổ của lũ Goblin. Rijena sợ lũ Goblin vô cùng. Những người trong tộc bỏ chạy để không bị chúng phát hiện. Người này rồi người kia lần lượt ngã xuống. Trái tim Rijena lúc đó gần như tan vỡ vì sợ hãi.

Và rồi, thứ đó xuất hiện trước mặt họ. Một con rồng khổng lồ như hiện thân của nỗi khiếp sợ trên thế gian này. Khi con rồng đó xuất hiện, tâm hồn Rijena đã vụn vỡ. Cô sợ đến mức muốn bật khóc.

Nhưng một phép màu đã xảy ra. Trên lưng con rồng đó là một Kỵ sĩ Hắc ám, gã cởi bỏ mũ giáp và mỉm cười dịu dàng với cô. Mặc dù kẻ ngồi trên con rồng đáng sợ hơn cả lũ Goblin kia lại là một thực thể còn kinh khủng hơn gấp bội.

Ngay khoảnh khắc nhìn thấy nụ cười đó, trái tim Rijena đã hoàn toàn gục ngã. Nỗi sợ hãi vốn có biến mất như thể chưa từng tồn tại. Kể từ đó, cuộc sống của cô ở Nargol bắt đầu. Dù xung quanh toàn là ma thú, cô lại chẳng hề thấy sợ hãi một chút nào. Đó là vì cô đang ở bên cạnh Kuroki.

Khi có Kuroki ở bên, cô không còn phải nhớ về ngày bị lũ Goblin truy đuổi nữa. Nếu thực thể đáng sợ nhất thế gian này lại mỉm cười với mình, thì chẳng còn gì để phải sợ hãi cả.

*(Mình không thể sống thiếu chủ nhân. Mình chỉ cảm thấy an tâm khi ở bên cạnh chủ nhân. Nếu không có chủ nhân, mình sẽ chỉ toàn mơ thấy ác mộng bị lũ Goblin đuổi bắt. Khi có chủ nhân bên cạnh, mình chưa bao giờ mơ thấy những giấc mộng như thế. Vì vậy, mình muốn ở bên cạnh người. Không cần làm vợ, không cần làm ái thiếp, làm nô lệ cũng được. Chỉ cần được ở bên cạnh người là đủ. Vậy nên, mình muốn mau chóng quay lại với chủ nhân.)*

Rijena thầm xin lỗi Omiros trong lòng, nhưng cô không thể nào làm khác được.

"Vậy thì đến đài quan sát nhé. Tôi đã nhờ Macysis canh gác rồi. Ở đó, Kỵ sĩ Hắc ám sẽ dễ dàng tìm thấy cô hơn."

Nói rồi Omiros bước đi. Đài quan sát là nơi cao hơn các tường thành khác để giám sát Nargol.

*(Đúng rồi, ở đó thì chủ nhân chắc chắn sẽ tìm thấy mình.)*

Rijena gật đầu rồi đi theo Omiros. Sau một hồi đi bộ, họ đã đến đài quan sát. Nơi này rộng hơn cô tưởng, đủ chỗ cho khoảng hai, ba mươi người đứng.

"Ở đây chắc chắn sẽ sớm tìm thấy cô thôi."

Omiros mỉm cười.

"Cảm ơn anh, Omiros."

Rijena cảm ơn Omiros rồi đưa mắt nhìn quanh để tìm Kuroki.

"Đợi đã, Rijena! Có ai đó đang tới!!"

Nghe lời Omiros, Rijena vội vã che mặt lại. Rijena bị người Algoa ghét bỏ. Bị phát hiện thì sẽ rất rắc rối. Cô nghe tiếng có người đang leo thang lên.

"Ai đó! Không phải đã bảo không ai được phép lên đây sao!!"

Omiros hét lên với kẻ đang leo lên.

"Là tôi đây, Vương tử."
"Ngài Palsis?!"

Kẻ leo lên chính là Palsis. Hắn bước lên đài quan sát.

"Ngài Palsis? Ngài đã đi đâu từ nãy đến giờ vậy? Và tại sao lại ở đây?!"

Omiros chất vấn Palsis.

"À không, tôi thấy Vương tử leo lên đài quan sát nên mới... Nhưng quan trọng hơn, tôi cũng có điều muốn hỏi Vương tử. Tại sao ngài lại đưa Công chúa Rijena đến nơi này?"

Vì dù đã che mặt nhưng cũng bị lộ tẩy rồi, Rijena đành bỏ tay ra.

"Chuyện đó không liên quan đến ngươi. Hãy mau xuống khỏi đây đi!!"

Omiros nói vậy, nhưng Palsis chỉ lắc đầu cười.

"Điều đó không phải là không liên quan đâu, Vương tử..."
"Ý ngươi là sao?"
"Mà thôi, hãy cho tôi biết lý do ngài đưa Công chúa đến đây."

Omiros thấy nghi ngờ trước câu hỏi đó, tự hỏi tại sao hắn lại hỏi như vậy.

"Được rồi, ta sẽ nói cho ngươi biết... Là để trao trả Rijena cho Kỵ sĩ Hắc ám. Giờ thì hiểu rồi chứ? Mau cút khỏi đây đi."

Omiros bất lực đáp lại Palsis.

"Vậy thì không được... Không được đâu, Vương tử..."

Palsis vừa lắc đầu vừa lẩm bẩm. Rijena cảm nhận được điều gì đó bất ổn trong thái độ của hắn.

*(Cái gì vậy, mình có dự cảm không lành. Thanh kiếm mình mang theo đang rung lên.)*

Thanh tiểu kiếm trong người Rijena hơi rung lên, phát ra tiếng cạch cạch. Rồi khi nhìn sang Omiros, cô cảm thấy chiếc khiên trên tay anh đang tỏa sáng.

"Ngài làm sao vậy, Palsis...? Hửm, chiếc khiên đó?"

Omiros nhận ra chiếc khiên đang tỏa sáng liền nhìn nó.

"Khẹc khẹc khẹc khẹc khẹc!!"

Mọi chuyện diễn ra quá đột ngột. Palsis bất ngờ rút kiếm chém về phía Omiros. Động tác cực nhanh, Rijena không kịp cảnh báo Omiros. Nhưng chiếc khiên của Omiros còn nhanh hơn, nó tự động di chuyển để đỡ lấy thanh kiếm. Giống như nó có ý chí riêng vậy.

"Cái gì...?"

Omiros lùi lại phía sau, đứng cạnh Rijena.

"Anh không sao chứ, Omiros?"
"À, chiếc khiên tự động di chuyển... Có vẻ như nó đã bảo vệ tôi..."

Omiros nhìn vào chiếc khiên. Nó đang tỏa ra ánh sáng mờ nhạt.

"Ngài làm cái quái gì vậy, ngài Palsis! Ngài định làm gì hả!!"

Omiros lườm Palsis.

"Chậc... chặn được à. Rõ ràng là ta định giết ngươi bằng một nhát đó mà..."

Giọng điệu của Palsis thay đổi. Cái kiểu nói năng lễ phép lúc nãy cứ như là giả tạo vậy.

"Cái gì... ngài Palsis?"

Gương mặt Palsis bắt đầu nhòe đi. Và khi gương mặt đó hiện rõ lại, một khuôn mặt hoàn toàn khác xuất hiện. Rijena nhìn thấy khuôn mặt đó, suýt chút nữa là hét lên.

"À... là ngươi..."

Rijena biết gương mặt này. Ký ức kinh hoàng từng bị chôn vùi dưới đáy ý thức trỗi dậy.

"Ngươi là... Goz?!"

Omiros gọi tên hắn.

"Đúng vậy... là Goz đây, Omiros. Không ngờ ngươi vẫn còn nhớ ta đấy."

Trước lời của Goz, Omiros lắc đầu.

"Dù muốn quên cũng không thể quên được, Goz... Chưa bao giờ ta quên cái ngày gặp ngươi. Không ngờ Palsis lại chính là ngươi..."

Omiros rút kiếm ra.

"Thật là vinh dự khi được ngài nhớ đến, Vương tử ạ. Khư khư khư."

Goz cười đầy đê tiện.

"Lùi lại, Rijena."

Nghe lời Omiros, Rijena lùi lại một chút. Nhưng trên đài quan sát này chẳng còn đường lui. Ánh mắt Goz bắt lấy Rijena. Bị cái nhìn đó dán chặt vào, Rijena nổi da gà.

"Lại đây nào, Rijena. Ta đến đón cô đây."

Nói rồi, Goz nhếch mép cười.