Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương 15:

**Chương 15: Những chú mèo ở sân trong**

Kim tự tháp vàng nằm phía sau cung điện Alnac.
Reiji đang thiền định ngay giữa tâm của căn phòng trái tim.
Xung quanh tràn ngập ánh sáng, khiến cả căn phòng tỏa sáng rực rỡ.
Istia, người đang dõi theo cảnh tượng đó từ bên cạnh, không thể giấu nổi sự kinh ngạc.
Cho đến nay, Istia đã từng chứng kiến rất nhiều người đàn ông.
Trong số đó, người có tài năng nhất chính là Alfos, vị thần của ca hát và nghệ thuật.
Không có người đàn ông nào vượt qua được vị nam thần mỹ nam vừa có sắc đẹp vừa có sức mạnh ấy.
Thế nhưng, giờ đây một người đàn ông có sức mạnh ngang ngửa với Alfos đã xuất hiện.
Ngay trước mắt Istia, Reiji đang thiền định.
Reiji, người đã mang linh hồn ánh sáng nhập vào cơ thể, đang tỏa ra hào quang màu vàng kim hệt như căn phòng.
Chẳng mấy chốc, ánh sáng trong phòng thu nhỏ lại rồi hòa nhập vào bên trong Reiji.
Sau khi có được sức mạnh của linh hồn ánh sáng, Reiji đứng dậy và quay về phía Istia.
Trên người cậu ta không mặc một mảnh vải che thân nào.
Một cơ thể cân đối với đôi tay chân dài, không chút mỡ thừa.
Istia đã bị thu hút bởi cơ thể của Reiji sau một thời gian dài.
Đồng thời, cô cũng nảy sinh khao khát muốn được cùng chung giường với cậu.

"Thành công rồi. Cảm ơn nhé Istia, vì đã chỉ cho tôi chỗ này."
"Không có gì đâu. Động viên đàn ông là nhiệm vụ của một người phụ nữ tốt mà. Hơn nữa, cậu có sao không? Có thấy mệt không?"
"Tôi ổn. Istia à, ngược lại, tinh thần tôi còn đang rất sung mãn đây. Chỉ là... hơi đói một chút."

Reiji mỉm cười.
Vì cậu đã đến kim tự tháp vàng từ sớm tinh mơ nên chưa ăn gì cả.
Bây giờ đã gần đến giữa trưa rồi, bụng đói cũng là chuyện đương nhiên.

"Vậy sao, thế thì chúng ta quay về thôi. Biết đâu Chiyuki cũng đã thức dậy rồi ấy chứ."

◆

Ngày hôm sau, Kuroki quay lại lốt Medjed rồi đi đến sân trong của Alnac.
Mặt trời đã lên cao.
Sân trong rất rộng, dù nằm giữa sa mạc nhưng lại dồi dào nước và hoa.
Những bông hoa súng rực rỡ sắc màu nở rộ trên đài phun nước, làm thỏa mãn thị giác.
Những cánh bướm nhảy múa trong nắng sớm, mang theo bầu không khí êm đềm.
Trong cái sân trong bình yên đó, Kuroki đang luyện tập trong lốt Medjed.
Bởi vì nếu cứ trùm vải lên thì rất khó để chiến đấu.
Hơn nữa, trong lúc đang giao chiến mà tấm vải bị lật lên thì thật thảm họa.
Đặc biệt là nếu lỡ nó bị lật lên trong tình trạng "phơi bày toàn bộ phần thân dưới" thì đúng là tình thế ngượng chín mặt.
Cậu không thể để lộ danh tính thật của mình.
Vì thế, cậu phải tập cách chiến đấu ngay cả khi đang trùm kín trong lớp vải.
Do vẫn còn dư âm của chút rượu uống tối qua, các cử động của cậu có phần chậm chạp.

(Cử động lại chậm chạp như thế này, quả nhiên là tu hành chưa tới nơi tới chốn...)

Kuroki cảm thấy mình còn thiếu sót, nên cậu chủ động di chuyển tích cực để đánh tan hơi men.
Đầu vẫn còn đau nhưng cậu không được phép lười biếng việc luyện tập hằng ngày.
Hơn nữa, cậu nên nỗ lực để giữ vững tâm thái bình thản trong mọi tình huống.
Kuroki di chuyển chậm rãi trên nền đá.
Cậu dành thời gian cho từng cử động một, không để mất trọng tâm và di chuyển bằng cách lướt chân.
Đúng lúc đó, Nel và lũ mèo ở gần đó cũng cố gắng bắt chước cử động của cậu.
Khi cậu chậm rãi bắt chéo chân rồi xoay người, Nel và lũ mèo cũng làm theo y hệt.

"À... Công chúa Nel. Ngài đang làm gì thế ạ?"

Kuroki kiểm tra xung quanh thấy không có Reiji và những người khác nên mới hỏi, Nel và lũ mèo nghiêng đầu một cách đáng yêu.
Sau khi thức dậy, khi cậu định tập luyện thì Nel và đám mèo đã đi theo.
Kuroki cứ nginh đinh ninh rằng chúng đang ở bên cạnh Totona.
Nhân tiện, Totona vì tối qua quá sức nên hiện đang ngủ trong phòng.
Hôm nay, ban đầu Kuroki định nghỉ tập để ở bên cạnh Totona, nhưng lại bị nàng từ chối.
Nghe đâu vì xấu hổ nên hôm nay nàng không thể đối diện với cậu.
Dù biểu cảm đó của Totona làm cậu thấy cực kỳ đáng yêu (moe), nhưng thấy Totona trông có vẻ thật sự không ổn nên cậu mới ra ngoài luyện tập.
Kết quả là đám Nel đi theo lại bắt đầu bắt chước cậu.

"Ưm... vì em tò mò không biết anh Kuroki đang làm gì nên bắt chước thử xem nè. Là điệu nhảy mới hả anh?"
"À, công chúa Nel ơi. Bây giờ làm ơn hãy gọi là Medjed đi ạ."

Vì cô bé nói ra cái tên thật một cách ngây thơ, Kuroki hoảng hốt nhắc nhở.

"Meo!? Em quên mất. Xin lỗi anh nha."

Nel thè lưỡi xin lỗi. Cái điệu bộ đó thật sự rất đáng yêu.

"Mà nè, sao anh cứ phải mặc bộ dạng đó vậy? Cởi ra trông anh sẽ ngầu hơn nhiều đó."
"Ờ thì, chuyện đó anh đã giải thích rồi mà, vì anh không muốn bị lộ danh tính. Anh và Dũng giả ánh sáng đang bất hòa với nhau."
"Hửm? Em nghe nói anh còn mạnh hơn anh ta mà. Nếu vậy thì cứ hiên ngang mà thể hiện đi chứ."

Nel gật gù ra vẻ hiểu biết.
Dù Nel trông giống mèo nhưng cô bé là con gái của Nữ vương sư tử. Có lẽ cô bé được dạy rằng phải sống hiên ngang như sư tử.
Tuy nhiên, Kuroki không có ý định tiết lộ danh tính.
Nếu đối đầu với Reiji, có khả năng đó sẽ trở thành chướng ngại cho việc giải cứu Shirone.
Cậu không thể để sự thù địch làm hỏng việc được.

"Không đâu, thật ra anh rất thích bộ dạng này đấy. Dễ thương đúng không nào?"

Kuroki vừa lắc lư cái hông vừa nói dối.
Có lẽ trong mắt người khác, cậu nhìn như một kẻ biến thái vậy.
Nhưng cậu chẳng thể nghĩ ra lý do nào khác để bào chữa.
Đương nhiên, Nel có vẻ mặt khó xử.

"Ưm... thú vị thì thú vị thật, nhưng chẳng đáng yêu chút nào cả. Đúng rồi!! Chờ em chút nha!!"

Đột nhiên Nel chạy đi.
Để lại Kuroki và đám mèo ở lại phía sau. Khi Kuroki đang băn khoăn không biết làm gì, Nel đã quay lại ngay lập tức.
Trên tay cô bé ôm thứ gì đó.

"Em mang đến nhiều thứ hay ho lắm nè!! Anh đeo cái này vào đi!!"

Nói rồi, Nel đặt thứ đó lên đầu Kuroki.

"À... cái này là..."

Cậu nhìn vật trên tay Nel. Có vẻ như Nel vừa đặt một trong số chúng lên đầu cậu.

"Meo ha ha!! Thế này thì trông anh dễ thương hơn chút rồi đó."

Nel cười đầy vui vẻ.
Đúng là sự kỳ quặc vẫn còn đó, nhưng có lẽ trông cũng đã đáng yêu hơn một chút thật.

"Có lẽ là đáng yêu hơn thật. Cảm ơn nhé, Nel."
"Không cần khách sáo đâu nè. Mọi người đều coi anh là đồng đội rồi đó."
"Meooo!!!"

Nghe Nel nói, lũ mèo đồng loạt kêu lên.
Thật sự rất ngây thơ. Nel múa hát, ăn uống rồi chẳng mấy chốc mà lăn ra ngủ lúc nào không hay.
Có lẽ cô bé vẫn chưa biết chuyện xảy ra giữa Kuroki và Totona tối qua.

"Mà nè, tối qua anh với chị Totona thế nào rồi?"

Câu hỏi đó làm Kuroki giật bắn người.
Cậu băn khoăn không biết trả lời sao cho ổn.

"...Bọn anh đã có khoảng thời gian rất vui vẻ."

Kuroki trả lời một cách an toàn nhất. Ít nhất thì đó không phải là nói dối.
Nhưng mồ hôi lạnh bắt đầu túa ra trên trán cậu.
Gương mặt của Kuna hiện lên trong tâm trí Kuroki.

"Thế thì tốt quá rồi!! Chị Totona đã làm rất tốt nhỉ!! Em thấy lúc mẹ em cũng toàn chủ động tấn công rồi thành công, nên em biết chắc là sẽ ổn mà."

Nel cười khúc khích "Nishi-shi".
Chuyện tình của vị thần rèn và kho báu Heibos với Nữ vương sư tử Sekmetra chính là do Sekmetra chủ động tấn công rồi cả hai trở thành vợ chồng.
Heibos, do trận chiến với Nargol từ thời thơ ấu mà chân bị tật, lưng bị gù, trở thành vị thần có ngoại hình xấu xí nhất trong các vị thần ở Elios.
Khác với Modes, ông hoàn toàn từ bỏ phụ nữ và tự nhốt mình trong lò rèn như thế giới riêng.
Việc có người phụ nữ yêu một Heibos như vậy quả là một chuyện tốt.

"Meo ha ha ha. Nếu là anh Kuroki người được chị Totona tin tưởng thì chắc chắn sẽ lấy lại được kim tự tháp thôi."
"A ha ha..."

Kuroki cười gượng.
Cậu không biết có lấy lại được hay không.
Nhưng nếu Totona đã tin tưởng, cậu muốn đáp lại niềm tin đó.

"Anh sẽ cố gắng hết sức, Nel. Anh sẽ đáp lại sự tin tưởng của Totona. Hơn nữa, anh cũng đã hứa với đám Cait Sith rồi."

Trong lời nói đó không có sự giả dối. Kuroki dự định sẽ làm tất cả những gì có thể.

"Cảm ơn anh nè!! Nếu mọi chuyện suôn sẻ, em cũng sẽ thích anh giống như chị Totona vậy đó!!"

Nói xong, Nel ôm chầm lấy Kuroki và dụi đầu vào ngực cậu.
Một hành động vô cùng ngây thơ. Cậu cảm thấy lòng mình thật bình yên.
Nel ngẩng đầu lên.

"Hả?"

Kuroki thốt lên đầy ngạc nhiên.
Chính khoảnh khắc nhìn vào mắt Nel.
Trong một giây, đôi mắt đó trông như ánh mắt của loài dã thú đang nhắm vào con mồi.

"Anh sao thế?"
"Không... không có gì đâu, Nel."

Kuroki vội vàng lắc đầu.

(Ừm, chắc là do mình tưởng tượng thôi nhỉ)

Kuroki nhìn lại Nel một lần nữa.
Nel đang cười một cách ngây thơ.
Ánh mắt của dã thú hồi nãy chắc chắn chỉ là do cậu nhìn nhầm thôi.

"Nào!! Mọi người cùng tiếp tục điệu nhảy thôi nào!!"
"Meoooo!!!"

Lũ mèo đồng thanh kêu lên.
Có vẻ như cậu lại phải tiếp tục "chiều lòng" đám nhỏ bằng điệu nhảy này rồi.

◆

Đến trưa, Chiyuki cuối cùng cũng thấy buồn ngủ nên thức dậy.

"Ưm, dù sao thì cũng ngủ đã thật đấy."

Chiyuki vươn vai.
Chiếc giường gỗ mun được trải tấm nệm với hoa văn tuyệt đẹp, bao bọc lấy cô một cách êm ái.
Mặt trời đã lên cao.
Ánh nắng dịu dàng chiếu qua khung cửa sổ bị che bởi tấm lụa mỏng.
Vì rượu tối qua chưa tan hết, Chiyuki cảm thấy hơi uể oải.
Thứ rượu mà nữ thần bọ cạp Bulul mời có vị rất dễ uống, nhưng nồng độ lại cao, khiến cơn say ngấm dần từ từ đến khi cô thiếp đi lúc nào không hay.
Và khi tỉnh dậy, cô thấy mình đang nằm trên giường.
Những món trang sức mượn từ Istia đã được tháo ra.
Chắc hẳn là cô hầu gái người mèo đã làm việc đó cho cô.
Có vẻ như sau đó Reiji vẫn tiếp tục uống rượu cùng Istia.

"Không biết sau đó họ đã làm gì nhỉ?"

Chiyuki rời khỏi giường. Trên bàn cạnh đó có đồ ăn và bình nước.
Đó là những thứ được chuẩn bị sẵn cho cô.
Đồ ăn là bánh mì nướng mỏng, rau, phô mai dê và trái cây.
Dù là người Gypsy, những thứ cơ bản trong bữa ăn có vẻ không khác biệt lắm.
Chiyuki không thấy đói nên chỉ ăn trái cây.
Vừa cắn một miếng, vị ngọt dịu lan tỏa trong miệng cô.

"Ưm!! Thôi được rồi!! Đi thôi nào!!"

Sau khi ăn xong trái cây, Chiyuki quyết định đi tìm Reiji.
Cô mặc trang phục đã chuẩn bị sẵn rồi rời khỏi phòng.
Khi đi dọc hành lang, cô tình cờ gặp những cô hầu gái người mèo.
Họ cúi chào rồi nhường đường cho Chiyuki.
Trông họ có vẻ rất bận rộn.
Chẳng mấy chốc, Chiyuki bước ra sân trong rộng lớn.
Sân trong rất rộng, phủ đầy cây xanh và dòng nước chảy ra từ đài phun nước.
Khung cảnh hoàn toàn không giống như đang ở trong sa mạc.
Nghĩ rằng muốn đi dạo một chút, Chiyuki bước vào sân trong.
Và đó chính là lúc cô đang đi dạo.

"Á!"

Chiyuki thốt lên.
Vì ở góc sân trong, Medjed và công chúa Nelphiti đang ở đó.
Chiyuki luôn có cảm giác không thoải mái với Medjed.
Dưới chân Medjed là rất nhiều chú mèo đang nhảy múa vui vẻ.

(Họ đang làm gì thế nhỉ?)

Chiyuki nhìn Medjed và đám của Nel.
Và không thấy bóng dáng Totona đâu.

(Quả nhiên, có phải cô ấy đang trốn không nhỉ?)

Thật ra, Harces và các vị nam thần, những người đã bị hớp hồn bởi dáng vẻ đáng yêu của nàng tối qua, đang chờ đợi Totona xuất hiện lần nữa.
Có lẽ vì nhận ra điều đó nên nàng mới trốn.

"Ồ? Đồng đội của Dũng giả ánh sáng tới rồi kìa? Tên chị là gì nhỉ?"

Nel nhận ra Chiyuki.

"Là Chiyuki. Công chúa Nel, mọi người đang làm gì thế ạ?"

Chiyuki tự giới thiệu.
Cô hầu như chưa nói chuyện với Nel bao giờ.
Việc không nhớ tên cũng là chuyện dễ hiểu thôi.

"Như chị thấy đó, em đang nhảy cùng Medjed nè."

Nel vừa nói xong, Medjed liền lắc lư cái hông nhảy múa.

(Chắc chắn là dưới lớp vải đó, phần "đó" của hắn đang lắc lư rung rinh. Mà... mình đang nghĩ cái quái gì thế này.)

Chiyuki ấn vào giữa hai đầu lông mày.
Có lẽ rượu tối qua vẫn chưa tan hết.
Chiyuki ngẩng cao đầu để cố gắng không nhìn vào phần thân dưới của Medjed.
Tại đó, cô nhận ra vật gì đó trên đầu Medjed.

"Tai mèo?"

Trên đầu Medjed, khác với hôm qua, giờ đây có gắn thêm một cặp tai mèo.
Chiyuki suýt nữa thì hét lên "Tại sao chứ!!?".

(Tại sao? Lại còn ở chế độ tai mèo nữa hả!?)

Medjed vẫn tiếp tục lắc lư cái hông nhảy múa.
Chiyuki thấy đầu óc rối bời.

"Chị sao thế?"
"À... chuyện đó... cái kia."

Chiyuki không biết phải trả lời sao cho phải.

(Muốn cà khịa quá!! Cực kỳ muốn cà khịa luôn ấy!!!)

Cô cố gắng nén lại ý muốn đó.
Nhưng Nel là công chúa của người Gypsy, cô không thể thất lễ.

"À? Ra là vậy. Em hiểu rồi. Chị cũng muốn cái này đúng không?"

Khi Chiyuki đang nhìn cặp tai mèo của Medjed, Nel liền lấy vật trên tay đeo lên đầu Chiyuki.

"Hả? Cái này là?"

Chiyuki chạm vào vật trên đầu mình.
Có vẻ đó là một món đồ trang trí mô phỏng tai mèo.

"Chiyuki cũng thấy ghen tị với tai mèo của Medjed đúng không nè. Giờ thì hai người có cặp với nhau rồi đó."

Nel gật gù ra vẻ đắc ý.

(...Mình... mình ghen tị với tai mèo của Medjed sao? Nhưng mà, giờ mình cũng đang ở chế độ tai mèo đây. Hừm, Medjed. Vậy là mình không thua rồi nha.)

Chiyuki-tai-mèo nhìn Medjed rồi nở nụ cười đầy thách thức.

"Nè!!! Không phải thế nha!!!! Ai mà thèm chứ hả!!!!"

Chiyuki cuối cùng cũng hét lên.
Rồi cô ôm đầu ngồi thụp xuống.
Cơn bão cà khịa không thể theo kịp nhịp độ này nữa.
Nel và lũ mèo nghiêng đầu, không hiểu chuyện gì xảy ra.

"Tự nhiên chị ngồi thụp xuống là sao thế? Chiyuki?"
"Không... không có gì đâu. Cảm ơn vì đôi tai mèo nhé."

Chiyuki cố gắng đứng dậy.

"Sao thế hả!!? Có tiếng hét lớn gì đó phát ra phải không?!!"

Ai đó nghe thấy tiếng hét của cô liền chạy tới.
Quay đầu lại, cô thấy Reiji đang đi về phía nhóm của cô.
Đằng sau là Istia. Có vẻ như cậu ta đi cùng với Istia.

"Sao vậy!!? Chiyuki!!? Có chuyện gì xảy ra à? Mà... tai mèo kìa!!?"

Reiji ngạc nhiên khi nhìn thấy đôi tai mèo trên đầu Chiyuki.
Rõ ràng là cậu ta đang biểu cảm "cậu đang làm cái quái gì thế?".

"À thì... không có gì đặc biệt đâu."

Chiyuki hắng giọng.
Istia và Bulul nhìn cảnh đó rồi bật cười.

"Ufufu. Rất hợp với cậu đấy Chiyuki. Có vẻ như Nel gắn cho cậu thì phải."
"Công chúa Nel. Em nghĩ chị nên bớt việc gắn tai mèo cho người khác một cách bừa bãi đi. Chiyuki trông hợp thật đấy, nhưng cũng có những người không hợp đâu."
"Em biết mà, Bulul. Nhưng Medjed với Chiyuki trông rất hợp mà."

Nel vỗ ngực tự tin nói.

(Công chúa này định gắn tai mèo cho tất cả mọi người luôn sao?)

Chiyuki nghĩ vậy rồi nhìn sang Reiji.
Reiji đang nhìn quanh như tìm kiếm ai đó.

"Công chúa Nel? Nữ thần Totona đâu rồi ạ? Có vẻ không thấy nàng đâu cả?"
"Chị Totona hôm qua vất vả quá nên giờ đang ngủ trong phòng rồi ạ."
"Ra vậy."

Reiji có vẻ mặt tiếc nuối.
Nhìn thấy thế, Chiyuki cười thầm.

"Mà hơn nữa, Reiji. Cậu đã đi đâu cùng Istia và Bulul thế?"

Chiyuki lườm Reiji.

"À, bọn tôi đã đến kim tự tháp vàng."
"Kim tự tháp vàng? Sao tự nhiên lại đến nơi đó?"
"Đó là để ký khế ước với tinh linh thượng cấp ánh sáng đấy, Chiyuki. Reiji đang tìm cách để mạnh lên. Nghe chuyện đó, Sekmetra đã chỉ cho bọn tôi về sự tồn tại của tinh linh thượng cấp ánh sáng xuất hiện ở kim tự tháp vàng. Cô ấy nghĩ rằng nếu có sức mạnh ánh sáng thì có thể ký khế ước được."

Istia giải thích thay cho Reiji.
Trên thế giới này tồn tại các tinh linh như Đất, Nước, Lửa, Gió, Ánh sáng, Bóng tối...
Để triệu hồi các tinh linh tương ứng, cần phải có tài năng bẩm sinh.
Ngay cả Rino, người có thể kết thân với vô số tinh linh, cũng không thể triệu hồi tinh linh thượng cấp ánh sáng.

"À. Và tôi đã thành công. Dễ ợt à, Chiyuki."

Nói rồi, Reiji cười "hì hì".
Reiji không thể triệu hồi các tinh linh cơ bản như Đất, Nước, Lửa, Gió chút nào.
Thế nhưng, có vẻ cậu lại có thiên tư với tinh linh thượng cấp ánh sáng.

"Meo thật sao!? Đến cả anh Har không làm được mà cậu làm được á, giỏi quá đi mất!!"

Nel cũng ngạc nhiên.
Hình như Harces cũng có sức mạnh ánh sáng giống Reiji, nhưng có vẻ không ký khế ước được với tinh linh thượng cấp.
Chiyuki có thể hình dung ra bộ dạng tiếc nuối của Harces.
Đột nhiên, Medjed bên cạnh Nel lọt vào mắt Chiyuki.
Medjed đang chăm chú nhìn chằm chằm vào Reiji.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★★★

Tôi viết đoạn này đúng hai năm trước.
Tôi vẫn nhớ vì đây là lần đầu tiên tác phẩm này lọt vào bảng xếp hạng trên "Narou".
Phải đến năm thứ ba kể từ khi bắt đầu viết mới lọt được vào bảng xếp hạng, quả là nở muộn thật sự.
Và thời gian trôi qua thật nhanh (*'ω'*).

Hơn nữa, việc dịch sang tiếng Anh thật khó.
Theo góp ý của những người nói tiếng Anh, "tycoon" có nghĩa là "đại gia".
Từ gốc của "tycoon" là "đại quân" (taikun) trong tiếng Nhật, sao lại ra nghĩa này nhỉ (>_<).
Quả nhiên, có lẽ dịch "Ma vương" thành "Dark lord" vẫn là an toàn nhất.
Nhưng làm vậy thì lại nghe giống "Chúa tể bóng tối" trong "Chiến tranh giữa các vì sao" nhỉ...
Đang phân vân không biết có nên chọn "Dark Taikun" luôn không nữa.

Nếu các bạn đọc trên "Kakuyomu" thì tôi sẽ rất vui.