**Chương 25: Myrmidon**

Shiro-ne và những người khác rời khỏi vương quốc Velos, di chuyển trên một chiếc xe ngựa đang lắc lư. Chiếc xe này do Vua Ekaras của Velos tặng cho họ. Kéo cỗ xe là những con chim ưng mã (Hippogriff). Giá mà họ có thể bay thì tốt biết mấy, nhưng vì số lượng người đã tăng lên nên không thể dùng Hippogriff để vận chuyển được, chẳng còn cách nào khác là phải đi bằng đường bộ.

Cỗ xe ngựa mà vương quốc Velos cung cấp khá sang trọng. Cửa sổ lớn, dễ dàng nhìn ngắm phong cảnh bên ngoài, ghế ngồi cũng vô cùng êm ái. Shiro-ne, Kyouka, Kaya và Regena đang ngồi trên những chiếc ghế đó. Đoàn người của Shiro-ne giờ đã tăng lên tổng cộng 7 thành viên. Shiro-ne, Omiros, Regena, cùng với Etigos và Daigan.

Parsis không có ở đây. Anh ta đã quay về Algora trước với lý do có việc bận. Vì thế, Kyouka có vẻ đang khá phấn khởi.

(Không biết là vì Parsis không có mặt mà em ấy vui đến thế sao?)

Shiro-ne nhớ lại về Parsis. Kể từ sau buổi dạ tiệc, Parsis lại càng trở nên tởm lợm hơn bội phần. Ánh mắt gã lúc nào cũng láo liên, nhìn chòng chọc vào đám phụ nữ bọn cô, đặc biệt là Regena, như muốn liếm láp một cách đê tiện. Gã thở dốc, lúc nào cũng trong trạng thái kích thích như một con chó đang động đực. Shiro-ne cảm thấy áy náy thay cho Parsis, nhưng giống như Kyouka, cô cũng chẳng muốn nhìn bộ dạng đó thêm chút nào nữa.

Lý do Parsis trở nên như vậy, nghe đâu là do bị Nữ phù thủy Bạch ngân – người đi cùng với Kuroki – yểm bùa. Tại sao cô ta lại làm thế với Parsis thì Shiro-ne không rõ, và cô cũng chẳng buồn tìm hiểu.

Thay cho vị trí của Parsis, dù không hẳn là thay thế, thì Etigos và Daigan đã đi cùng. Nói về lý do hai kẻ này có mặt, đầu tiên là Etigos, hắn đã quỳ xuống cầu xin Shiro-ne và những người khác cho đi cùng vì sợ lại bị lũ Ogre tấn công. Shiro-ne nhớ lại khoảnh khắc trước khi rời Velos, hắn đột nhiên xuất hiện trước xe ngựa và dập đầu xin xỏ. Con Ogre điều khiển Etigos tên là Kujig, được cho là kẻ thống trị khu Rừng Xanh bao trùm cả vùng này. Có vẻ Kujig đang sống trong Lâu đài Kẹo nằm giữa Rừng Xanh đó. Đáng lẽ ra bọn họ nên cảnh giác vì có thể sẽ bị tấn công lần nữa.

Tiếp theo là Daigan, vì vương quốc Velos thấy khó lòng giam giữ tên người sói nguy hiểm này trong ngục mà vẫn để hắn sống, nên đã yêu cầu họ mang đi, và thế là họ bất đắc dĩ phải mang hắn theo. Daigan hiện đang bị xích nhiều vòng, ném ở khoang hành lý phía sau xe. Nhân tiện, Etigos là người đánh xe.

Ngoài ra, kẻ bị trói không chỉ có Daigan, mà cả Regena cũng bị trói. Shiro-ne tuy không muốn làm điều gì quá tàn nhẫn, nhưng vì Regena là một nguồn thông tin quý giá, cô không muốn để sổng mất. May mắn thay, cái miệng của Regena rất "lỏng", dù bản thân cô ta nói là sẽ không kể gì, nhưng lại cứ liên tục phun ra những chuyện về Kuroki ở Nargol. Vì thế, Shiro-ne quyết định cứ giam giữ cô ta thêm một thời gian nữa.

Đúng như dự đoán của Kaya, chính Kuroki là người đã cứu Regena. Nếu không có Kuroki, Regena chắc đã rơi vào tay lũ Goblin và phải chịu đựng những chuyện kinh khủng. Shiro-ne nhìn Regena. Cô ta có vẻ vô cùng biết ơn Kuroki. Chỉ có điều, có lẽ vì được cứu nên Regena đã lý tưởng hóa Kuroki trong lời kể của mình. Trong lòng Regena, Kuroki là kẻ dịu dàng, ngầu và mạnh mẽ nhất thế gian này. Khi nhắc về Kuroki, Regena luôn ngây ngất như một thiếu nữ đang yêu. Đặc biệt là đoạn kể về lúc Kuroki chạm vào tay Regena và hỏi: "Công việc không vất vả chứ?", vẻ mặt của cô ta khiến Shiro-ne và những người khác nhìn vào mà thấy xấu hổ thay.

(Chẳng biết tên đó đã bị lý tưởng hóa đến mức nào nữa. Kuroki thật sự vốn dĩ khá thảm hại, chẳng ngầu chút nào, lại còn cực kỳ dâm dục nữa chứ. Chỉ có điều tội nghiệp cho Omiros-kun thôi.)

Shiro-ne nhìn Omiros đang cưỡi ngựa bên cạnh xe ngựa qua cửa sổ. Chỉ vì đi cùng nhóm họ mà cả Omiros cũng bị kẻ thù nhắm tới. Shiro-ne cảm thấy đồng cảm vì hiểu rằng bị người mình thầm thương trộm nhớ ghét bỏ là một cảm giác rất đau đớn. Hơn nữa, đối phương lại còn hết lời ca ngợi người đàn ông khác ngay trước mặt anh ta. Shiro-ne biết Omiros muốn đưa Regena trở lại Algora, thế nên với Omiros, Kuroki là một cái gai trong mắt. Nhưng chỉ cần Omiros định phản bác lại một chút là Regena lại giận dữ nói: "Ngài ấy tốt hơn anh gấp vạn lần đấy nhé!!". Omiros bị nói vậy thì ỉu xìu hẳn đi. Shiro-ne thấy bộ dạng đó thật đáng thương.

Cô đã luôn lo lắng cho anh ta. Shiro-ne nghĩ rằng lẽ ra Regena nên đối xử tử tế hơn một chút, nhưng có vẻ Regena chẳng có ý đó. Và không hiểu sao, trong mắt Shiro-ne, hình ảnh Omiros lúc này lại trùng khớp với hình ảnh của Kuroki ngày xưa. Omiros ủ rũ không ngồi chung xe mà cưỡi ngựa theo sau.

(Làm sao để hòa giải cho hai người họ đây?)

Shiro-ne suy nghĩ. Cách tốt nhất là làm cho Regena tự muốn rời xa Kuroki.

(Được rồi, mình sẽ cho Regena thấy bộ mặt thật của Kuroki. Như vậy, khi đã chán ngán Kuroki, có lẽ Regena sẽ quay về bên cạnh Omiros.)

Đúng lúc Shiro-ne đang nghĩ vậy, cô cảm nhận được một luồng sát khí.

"Dừng xe lại."

Kaya cũng cảm nhận giống Shiro-ne nên ra lệnh cho Etigos dừng xe.

"Có chuyện gì vậy ạ?"

Etigos ngoái đầu lại hỏi vì xe đột ngột dừng.

"Đúng vậy, Kaya? Có chuyện gì xảy ra thế?"

Kyouka cũng lên tiếng hỏi. Kyouka không có khả năng cảm nhận sát khí nên không nắm bắt được tình hình.

"Có thứ gì đó đang tiến đến từ phía trước, thưa tiểu thư."

Vừa dứt lời, Kyouka nhìn về phía trước. Một con ngựa đang phi nước đại lao tới. Omiros lập tức phóng lên phía trước để bảo vệ.

"Omiros!!!"

Người cưỡi trên lưng ngựa gọi tên Omiros.

"Macysis! Liete!"

Omiros hét lên về phía những người đang cưỡi ngựa. Trên con ngựa đó có hai người. Một người đàn ông trạc tuổi Shiro-ne và một cô bé nhỏ nhắn ngồi phía sau.

"Kaya-dono. Đó là người trong tộc của tôi."

Omiros quay lại nói rồi hướng về phía con ngựa đang lao tới.

"Đứng lại đó! Không phải chỉ có những kẻ đó đâu!!"

Vừa nói, Kaya vừa mở cửa xe ngựa rồi phóng ra ngoài, lao về phía con ngựa đang tiến tới. Tốc độ của cô ấy nhanh hơn cả con ngựa mà Omiros đang cưỡi.

"Hả!?"

Ngay khoảnh khắc con ngựa từ phía đối diện tiến gần lại, cô bé ngồi trên ngựa lên tiếng. Từ bụi cây bên cạnh con ngựa của cô bé, một bóng đen khổng lồ đột ngột lao ra. Đó là một con kiến đi bằng hai chân, cao lớn bằng con người. Và không chỉ có một bóng đen. Từ những bụi cây bên cạnh, hàng loạt con kiến khổng lồ khác cũng nhảy ra.

"Ááááááááá!!"
"Á á á!!!"

Hai người trên lưng ngựa thét lên kinh hãi. Lũ kiến tiến sát định tấn công họ. Tuy nhiên, Kaya nhanh hơn. Những chiếc găng tay sắt của Kaya bừng lên ánh điện màu xanh. Găng tay Đá Sấm Sét – đó là tên bộ trang bị của Kaya. Viên đá Tourmaline phép thuật gắn trên phần nắm đấm của găng tay chứa đựng linh hồn của Lôi Tinh, giúp gây ra sát thương sét cùng với đòn đánh vật lý. Đây là món vũ khí ma thuật mà Kaya mới sở hữu, mạnh hơn gấp bội so với những trang bị trước đó. Kaya lao vào lũ kiến đang tấn công hai người kia, dùng nắm đấm thổi bay đầu của con kiến thứ nhất, rồi xoay người, đá văng con kiến thứ hai ở phía đối diện. Chỉ vài giây sau, tất cả bọn kiến người đều bất động.

"Tuyệt thật..."

Người đàn ông đi cùng cô bé nhỏ nhắn lẩm bẩm.

"Liete! Macysis!!!"

Omiros thúc ngựa về phía hai người họ.

"Tại sao hai người lại ở đây?"

Omiros hỏi.

"Không, anh thì không sao, nhưng con bé Liete này... thấy anh về muộn hơn mọi khi nên cứ lo có chuyện gì xảy ra..."

Macysis cười khổ rồi nhìn cô bé Liete ngồi phía sau.

(Hóa ra hai người họ đến xem vì thấy Omiros về muộn. Nếu vậy thì là lỗi của bọn mình rồi. Nếu chỉ có một mình Omiros, chắc anh ấy đã về đến Algora sớm hơn.)

Shiro-ne thầm nghĩ trong khi nhìn Macysis và Liete.

"Cảm ơn em, Liete. Em đã lo lắng cho anh..."

Omiros vừa nói vừa xoa đầu Liete. Ngay lập tức, tâm trạng Liete trở nên tồi tệ. Con bé quay ngoắt đi nơi khác.

"...Em không hề lo lắng. Với lại, đừng có đối xử với em như trẻ con."

Không thành thật chút nào, nhưng Shiro-ne thấy điểm đó cũng thật đáng yêu.

"À xin lỗi, Liete... Anh quen tay thôi... À đúng rồi, anh có mang quà là kẹo về cho em đây. Cái này làm em vui lên được không?"

Omiros nói rồi lấy thứ gì đó từ trong túi ra.

"Kẹo! Thật sao!?"

Mắt Liete sáng rực lên. Vẻ mặt cau có lúc nãy biến mất như chưa từng tồn tại.

"Hừm."

Khi Omiros và Liete đang có cuộc hội thoại ấm áp, Kaya hắng giọng từ phía bên cạnh.

"Omiros-dono. Chẳng phải đã đến lúc anh nên giới thiệu những người đó cho chúng tôi rồi sao?"

Có lẽ vì đã chờ đợi quá lâu, Kaya lên tiếng. Shiro-ne cũng muốn được giới thiệu.

"Th, thật xin lỗi, Kaya-dono."

Omiros cúi đầu trước Kaya. Trong giọng nói của anh ta chứa đựng sự sợ hãi. Liete cũng bấu chặt vào lưng Macysis. Con bé trông có vẻ bất an. Shiro-ne đoán chắc rằng họ đã bị Kaya dọa sợ sau khi thấy cô ấy hạ gục lũ kiến một cách dễ dàng. Shiro-ne cũng đã bị nhiều người sợ hãi kể từ khi đến thế giới này. Dù việc những gã đàn ông sán lại gần giảm đi thì tốt, nhưng bị một cô bé đáng yêu như Liete sợ hãi cũng khiến cô hơi buồn. Omiros dẫn hai người đến trước xe ngựa.

"Kyouka-sama. Đây là em họ của tôi, Macysis, và em gái của nó, Liete."

Omiros giới thiệu với Kyouka trong xe ngựa.

"Ra vậy, hân hạnh được làm quen."
"Hả?... Đẹp quá. Ai vậy ạ?"

Kyouka ló đầu ra khỏi xe ngựa, Liete không kìm được mà thốt lên kinh ngạc. Macysis cũng ngẩn ngơ nhìn Kyouka.

"Macysis, Liete. Đây là Kyouka-sama, em gái của Dũng giả. Còn Shiro-ne-sama đây, có lẽ em từng đến Algora rồi thì phải."

Sau khi giới thiệu Kyouka, Omiros nhìn sang Shiro-ne.

"À, đúng rồi..."

Liete vẫn nhớ đến Shiro-ne. Chỉ có điều, vì Shiro-ne chưa từng gặp trực tiếp nên không biết về Liete.

"Vậy, chẳng lẽ Dũng giả cũng..."

Liete nói với giọng hơi run rẩy.

"Không, Dũng giả không đến. Chỉ có Kyouka-sama đây, Kaya-dono đi cùng và Shiro-ne-sama, vợ của ngài ấy thôi."

Omiros vừa nói xong, Liete liền thở phào nhẹ nhõm. Shiro-ne cảm thấy bị sốc khi biết mình bị sợ hãi đến mức đó.

"Hai người chào Kyouka-sama đi."

Theo lời thúc giục của Omiros, cả hai vội vàng chỉnh đốn lại tư thế.

"Chào ngài, tôi tên là Macysis, thưa Kyouka-sama."
"Còn em là Liete, em gái của Macysis ạ... Ủa?"

Khi đang chào, ánh mắt Liete bỗng chuyển hướng về phía một người đang ngồi sâu trong xe ngựa. Ở đó có Regena.

"Tại sao..."

Vẻ mặt Liete thay đổi.

"Tại sao lại có Regena ở đây!!!"

Liete hét lên với vẻ mặt giận dữ. Trong giọng nói ấy chứa đựng đầy sự thù hằn. Macysis cũng nhìn Regena với vẻ mặt kinh ngạc.

"Chuyện này là sao, Omiros!? Tại sao công chúa Regena lại ở đây?"

Macysis cũng hét lên. Giọng anh ta đầy vẻ hoang mang. Và tuy không bằng Liete, Shiro-ne cũng cảm nhận được rằng anh ta không có thiện cảm gì với Regena.

"Lâu rồi không gặp nhé, Liete và Macysis... Nếu được thì ta chẳng muốn gặp các ngươi đâu."

Regena lạnh lùng lên tiếng từ trong xe. Nhưng trong giọng nói đó dường như cũng chứa đựng chút nỗi buồn.

"Ngươi mà dám vác mặt đến trước mặt ta sao, Regena! Chính vì các ngươi mà mẹ ta..."

Đôi mắt Liete ầng ậc nước.

"Vì các ngươi mà tộc của ta cũng bị giết sạch đấy... Chẳng phải là huề cả làng sao?"
"Chẳng phải bên các ngươi đã ra tay trước sao!!!"
"Ta không biết, chuyện đó là sao?"
"Đừng hòng quay lại Algora! Ta sẽ lại tống ngươi vào hang Goblin đấy!!"

Hai người bắt đầu cãi vã.

"Liete!! Dừng lại đi! Regena cũng bình tĩnh đi!!"

Omiros cố gắng can ngăn cả hai.

"Sao anh lại làm thế, anh Omiros! Sao anh lại bảo vệ người đàn bà đó!!"

Liete nhìn Omiros với khuôn mặt chực khóc.

"Liete..."

Bị ánh mắt đó lườm, Omiros không thể thốt nên lời. Sự im lặng bao trùm lấy không gian.

"Không phải đâu, Liete."

Một lúc sau, Regena phá tan sự im lặng.

"Cái gì mà không phải!?"

Liete quay sang lườm Regena.

"Omiros không bảo vệ ta đâu. Hãy thử nghĩ xem, Liete. Ta đang dưới sự bảo hộ của ai nào? Nếu các ngươi ra tay với ta, các ngươi sẽ trở thành như những tên Myrmidon kia đấy."

Regena vừa nói vừa nhìn vào xác của đám kiến người, khuôn mặt Liete tái mét.

"Omiros không bảo vệ ta, mà là anh ấy lo lắng cho sự an nguy của các ngươi đấy."

Regena cười với giọng khô khốc.

"Sao cơ, Regena... Anh..."

Omiros định nói gì đó trước lời của Regena, nhưng Regena chẳng thèm quan tâm mà nhìn sang Kaya.

"Đúng như cô ta nói đấy, hai người ạ. Hiện tại Regena-san đang dưới sự bảo hộ của chúng tôi. Nếu các người gây hại cho cô ấy, chúng tôi sẽ coi đó là hành động thù địch với chúng tôi."

Kaya nói với Macysis và Liete. Khuôn mặt của Macysis và Liete bị bao phủ bởi sự sợ hãi.

"Thôi nào, thôi nào, chờ đã, mọi người."

Shiro-ne cảm thấy phải làm gì đó với bầu không khí căng thẳng này nên bước xuống xe. Ánh mắt mọi người đổ dồn về phía cô.

"Nè, về mấy con kiến người này... Lần trước đến đây đâu có quái vật như thế này đúng không? Cái này là gì vậy?"

Để chuyển chủ đề, Shiro-ne bước lại gần những xác chết kiến người và hỏi.

"Kiến người? Ý cô là Myrmidon sao? Mà nhắc mới nhớ, tại sao chúng lại ở đây nhỉ?"

Omiros là người trả lời.

"Hóa ra lũ kiến người này gọi là Myrmidon. Mà nhắc mới nhớ, lũ Myrmidon này hình như đang truy đuổi các người thì phải? Có chuyện gì xảy ra sao?"
"Không, em... không, em không biết. Kaya-sama ạ. Em... em cũng là lần đầu tiên nhìn thấy Myrmidon."

Liete lắc đầu trả lời.

"Tôi... không, tôi thì trong quá khứ đã từng nhìn thấy một lần... Nhưng chỉ là một hoặc hai con thôi, lần đầu tiên tôi thấy nhiều Myrmidon thế này."

Macysis trả lời. Ánh mắt anh ta hướng về phía 7 cái xác Myrmidon.

"Vậy có nghĩa là lũ Myrmidon này đột nhiên xuất hiện sao? Môi trường sống bình thường của Myrmidon là ở đâu?"

Trước câu hỏi của Kaya, Omiros lắc đầu.

"Tôi không rõ... Chỉ là theo truyền thuyết, khi tòa lâu đài của Nữ hoàng Rừng Xanh xuất hiện, lũ Myrmidon này sẽ xuất hiện với số lượng lớn."
"Nữ hoàng Rừng Xanh? Vậy là con mụ Ogre đó đang ở gần đây sao?"

Trước lời của Kaya, Shiro-ne và Kyouka nhìn nhau.

"Quả nhiên là theo đuôi bọn mình sao?"
"Có vẻ là vậy thật. Ả vẫn chưa từ bỏ nhỉ."

Shiro-ne và Kyouka thở dài.

"Hơn nữa, có vẻ mọi động thái của chúng ta đều bị đối phương nắm thóp. Có lẽ có kẻ nằm vùng."

Kaya nói rồi quay lại nhìn Etigos.

"Á! Tôi không biết gì cả!!"

Etigos lắc đầu nguầy nguậy. Nhưng Kaya không nói gì, cứ thế tiến lại gần Etigos.

"Á!!"

Etigos định nhảy xuống khỏi ghế đánh xe để bỏ chạy. Nhưng Kaya nhanh hơn, bắt lấy hắn một cách dễ dàng.

"An tâm đi. Tôi không giết ngươi đâu."

Kaya dùng tay trái túm lấy cổ áo Etigos, rồi dùng tay phải vuốt ve khắp cơ thể hắn.

"Cái, cô làm gì..."

Etigos đỏ mặt. Kaya là một mỹ nhân tuyệt sắc. Việc một mỹ nhân như vậy vuốt ve cơ thể mình thì đàn ông ai chẳng thấy sung sướng. Tuy nhiên, mọi chuyện không dừng lại ở đó, tay Kaya dừng lại ở vùng bụng của Etigos.

"Hừ!!"

Kaya đột ngột ấn mạnh vào bụng Etigos.

"Ọe aaaaaaaa!!"

Etigos bị ấn vào bụng thì đột ngột đau đớn.

"Ặc ặc..."

Nước miếng và bọt sùi ra khỏi miệng Etigos.

"Áááááá!!"

Liete thét lên. Cùng với nước miếng và bọt, một con côn trùng lớn chui ra từ miệng Etigos. Con côn trùng chui ra ngoài vùng vẫy một hồi rồi nằm im bất động. Etigos vẫn sùi bọt mép, người co giật liên hồi nhưng dường như vẫn còn sống.

"Cái gì thế này?"

Kyouka nhíu mày nhìn con côn trùng đã chết và Etigos.

"Có lẽ là thủ đoạn của con mụ Ogre đó. Con côn trùng này dường như đã truyền đạt mọi hành động của chúng ta."

Kaya bình thản giải thích.

"Cái đó, Kaya-dono... Vậy thì..."

Omiros hỏi với vẻ bất an.

"Có lẽ con Ogre đó sẽ tấn công lần nữa. Sau khi trở về Algora, tốt nhất nên củng cố phòng ngự đi."
"Không thể nào..."

Khuôn mặt Omiros tái mét.

"Cô tính sao, Shiro-ne-sama? Chúng ta có nên tiêu diệt con Ogre đó trước khi Kuroki đến không?"
"Ưm, tôi cũng muốn làm vậy lắm nhưng không biết khi nào Kuroki mới đến... Với lại tôi không muốn dây dưa với ả..."

Shiro-ne trả lời Kaya. Nói thật lòng, chỉ riêng chuyện của Kuroki đã đủ đau đầu rồi, cô không còn dư hơi sức đâu mà đối phó với con Ogre. Nhưng cũng không thể cứ mặc kệ.

"Haizz... Shiro-ne-san, Kaya-san. Hay là cứ đến vương quốc Algora rồi tính tiếp? Em chán ngồi trên xe ngựa lắm rồi."

Khi Shiro-ne đang suy nghĩ, Kyouka lên tiếng. Có vẻ em ấy đã chán ngấy việc ngồi trong xe ngựa rồi.

"Đúng là vậy thật. Shiro-ne-sama, chúng ta hãy cứ đến Algora trước đi."

Như hiểu được tâm ý của Kyouka, Kaya đề nghị tiến bước. Shiro-ne gật đầu trước lời của Kaya.

(Dù có suy nghĩ thêm bây giờ cũng chẳng giải quyết được gì. Vậy nên, cứ tiếp tục đi thôi. Không biết giờ này Kuroki đang làm gì nhỉ?)

Shiro-ne bắt đầu nghĩ về Kuroki, người đang không có mặt ở đây.