**Chương 8: Thành lập Đội thám tử nhí**

「Này, tớ đã suy nghĩ về chuyện đó. Liệu chúng ta có thể tự mình tìm ra hung thủ không?」

Trước lời nói của Baume, Kouki và Oz ngạc nhiên mở to mắt.

「Ừm, Baume này. Các vị dũng sĩ đã đang tiến hành điều tra rồi. Chúng ta liệu có làm được gì không?」

Oz nói một điều hiển nhiên. Những ai sống ở Eld đều biết rõ sức mạnh của Dũng sĩ Ánh sáng Reiji và các đồng đội của anh ta. Việc cho rằng nếu đến họ còn không tìm ra hung thủ thì chẳng ai khác có thể làm được là lẽ đương nhiên.

「Nếu các vị dũng sĩ tìm ra hung thủ thì tốt thôi. Vì khi đó nghi vấn dành cho em gái của Oz sẽ được xóa bỏ. Nhưng nếu... nếu họ không tìm ra được, thì cậu vẫn sẽ bị nghi ngờ mãi đấy.」

Baume nói vậy rồi nhìn Oz. Bị Baume nói trúng tim đen, Oz im lặng.

(Nhưng mà, đúng như Baume nói, mình không muốn cứ thế này mãi... Vả lại, nếu cứ đứng không chờ đợi, chỉ tổ làm tâm trạng chùng xuống. Mình nghĩ điều đó chẳng tốt chút nào.)

Nghĩ vậy, Kouki cũng nhìn Oz. Cứ đà này, Oz và em gái sẽ mãi bị nghi ngờ. Điều đó thật không ổn.

「Tớ cũng nghĩ như Baume. Chúng ta nên hành động. Như vậy sẽ tốt hơn.」

Kouki tán đồng ý kiến của Baume. Cứ tiếp tục thế này, Oz sẽ mãi chán nản. Thay vì chờ đợi, hành động vẫn tốt hơn. Nếu trong lúc đó các dũng sĩ tìm ra hung thủ, thì cũng chẳng sao cả. Kouki kết luận như vậy.

「Kou, Baume. Cảm ơn hai cậu... Nhưng, chúng ta tìm bằng cách nào đây?」

Oz nói lời cảm ơn rồi nhìn Kouki và Baume.

「À, ừm, chuyện đó thì... Baume, cậu có manh mối gì à?」

Bị Oz hỏi, Kouki nhìn Baume. Baume khoanh tay, nở nụ cười 「Phư phư phư」.

「Chuyện đó thì ổn thôi. Hãy nhờ cậy Gia chủ đi. Gia chủ đáng tin cậy lắm đấy!」

Baume nói với đôi mắt sáng rực. Gia chủ mà Baume nhắc đến chính là Iwanaka, một quý tộc. Qua thái độ của Baume, có thể thấy cậu bé rất tin tưởng người này.

「Liệu có được không? Gia chủ của Baume thì... cái đó...」

Oz ngập ngừng. Cậu nghe nói nhà Ohata của mình và nhà Iwanaka của Baume đang tranh chấp. Việc Oz đắn đo liệu có nên nhờ cậy hay không cũng là điều dễ hiểu.

「Không sao đâu! Nếu là Gia chủ, chắc chắn ngài ấy sẽ giúp! Ngày mai chúng ta cùng đi nhé!」

Thế nhưng, Baume có vẻ chẳng mảy may bận tâm.

「Tớ nghĩ chỉ còn cách thử đi thôi. Cùng đi đi, Oz.」

Kouki cũng mời gọi Oz. Nếu im lặng thì chẳng ai biết cả. Kouki nghĩ vậy và thuyết phục Oz. Vì không nghĩ ra cách nào khác, họ đành theo kế hoạch của Baume. Những thiếu niên bắt đầu nghỉ ngơi để chuẩn bị cho ngày mai.

◆

Sau khi kết thúc điều tra, Chiyuki đến đền thờ Odis. Đã là đêm muộn, các đồng đội của cô ngoại trừ Chiyuki đều đã trở về vương cung. Chiyuki có việc nên định ghé đền Odis rồi mới về.

「Rốt cuộc vẫn không tìm ra hung thủ sao.」

Tư tế Sogas, người trông coi đền Odis, thở dài. Kết quả là vẫn không tìm ra kẻ thủ ác. Khi truyền đạt điều đó cho nhà Ohata, họ vô cùng thất vọng. Ngay cả những Dũng sĩ mang sức mạnh tựa thần linh cũng không tìm ra hung thủ, nên việc họ thất vọng là không thể tránh khỏi. Uy tín của Dũng sĩ Ánh sáng chắc chắn sẽ bị suy giảm. Dù rất tiếc nhưng cũng chẳng biết làm sao.

「Phải ạ. Nhưng cứ thế này thì sẽ thành chuyện lớn mất. Những kẻ nóng nảy nhà Ohata có thể sẽ đi tấn công các quý tộc đối địch bất cứ lúc nào.」

Chiyuki ôm trán nói. Nếu hung thủ không bị bắt, thuộc hạ nhà Ohata có khả năng sẽ gây sự với các quý tộc khả nghi. Nếu không cẩn thận, nội chiến sẽ nổ ra. Tất nhiên, với sự hiện diện của Chiyuki và đồng đội, họ sẽ ngăn chặn việc đó. Nhưng những xung đột nhỏ nhặt thì không thể bao quát hết được. Đó là lý do cô đến đây để nhờ đền Odis hỗ trợ.

「Quả đúng như vậy. Các quý tộc có thể tranh chấp ở những nơi mà các vị dũng sĩ không để mắt tới. Những người vô tội có thể trở thành nạn nhân trong các cuộc xung đột. Dù đã đêm nhưng tôi đang cho tập hợp những người thuộc đền thờ. Chúng ta sẽ làm hết sức có thể.」

Sogas nói với vẻ mặt đau khổ. Ông ta dường như hiểu rõ tầm quan trọng của sự việc.

「Vâng, bằng mọi giá phải ngăn chặn sự tranh chấp giữa các quý tộc.」

Chiyuki lắc đầu. Với quý tộc, việc giết người khi cảm thấy bị sỉ nhục là chuyện bình thường. Nguy cơ tai họa lan đến cả những người dân không liên quan là rất lớn.

「Hoàn toàn chính xác. Trước đây tại Cộng hòa Thánh Renaria, nhà Ohata cũng từng suýt xảy ra tranh chấp với một gia tộc quý tộc khác. May mắn là nhờ một phương pháp nào đó mà sự việc đã được ngăn chặn từ trước, tôi nhớ lại chuyện đó.」

Khi Sogas nói vậy, Chiyuki nghiêng đầu.

「Trước đây cũng từng có chuyện các quý tộc tranh chấp sao? Phương pháp đó là phương pháp như thế nào vậy ạ?」

Chiyuki hỏi Sogas.

「Đó không phải là chuyện hay ho gì đâu, Chiyuki-sama... Phương pháp đó... là ép buộc một người vô tội trở thành tội nhân.」

Sogas kể lại chuyện cũ. Đó là chuyện của mấy chục năm trước, tại Cộng hòa Thánh Renaria, những người trẻ tuổi thuộc tộc Ohata đã ẩu đả với những người trẻ thuộc gia tộc quý tộc khác. Nếu chỉ là ẩu đả thì không sao, nhưng xui xẻo thay đã có người chết. Người chết là một thanh niên nhà Ohata và một thanh niên phía quý tộc đối địch. Vì người thân bị giết nên tình hình không thể dàn xếp, suýt chút nữa đã dẫn đến chiến tranh toàn diện giữa các quý tộc. Sau khi đánh giá nghiêm trọng tình hình, Đền thờ Lena đã ra lệnh phải hòa giải bằng cách bắt phía Ohata giao ra một kẻ tham gia ẩu đả để chịu tội. Tuy nhiên, lúc đó nhà Ohata đã dàn dựng, ép một thanh niên hoàn toàn không liên quan phải chịu tội thay. Chàng trai đó tên là Dantes.

Dantes không có người thân thích, tình cờ chỉ đứng gần nơi xảy ra vụ ẩu đả. Nhà Ohata nhắm vào việc Dantes không có chỗ dựa, dùng hắn làm "con cừu tế thần". Dantes gào khóc kêu oan, nhưng nhà Ohata đã đút lót tiền bạc cho những kẻ xung quanh để đưa ra lời khai bất lợi. Sau khi bị bịt miệng, Dantes bị giao nộp cho gia tộc quý tộc đối địch với Ohata.

「Khi đó tôi vẫn chưa là tư tế nên chẳng thể làm gì cả. Chẳng biết vì sợ quý tộc hay sao mà ngay cả bạn bè của Dantes cũng không ai đứng ra cứu hắn... À, chỉ có một người tên là Boumas gì đó đã cố gắng cứu hắn. Dù sao đi nữa thì cũng thật đáng thương.」

Sogas lắc đầu. Khi đó, vị tư tế trưởng của đền Odis có quan hệ mật thiết với nhà Ohata nên đã bỏ mặc Dantes. Sogas lúc ấy vẫn còn là một tiểu tư tế trong đền, chẳng làm được gì. Nghe vậy, Chiyuki cảm thấy tội nghiệp cho chàng trai trẻ đó. Ở thế giới này, những người không có hộ tịch, hay thậm chí có hộ tịch nhưng không có gia thế hoặc người bảo trợ, thường không được đảm bảo thân phận. Dù là công dân nên có thể ra tòa, nhưng trước mặt những đại quý tộc, công lý không được thực thi. Dantes cũng là một người như thế và đã gặp kết cục bi thảm. Tòa án ở Eld cũng không can thiệp vào những việc nhỏ nhặt. Bởi lẽ, nếu phải tiếp nhận mọi đơn từ khiếu nại, thì chỉ riêng việc đó thôi cũng đủ hết ngày. Ngay cả khi có sự giúp đỡ của "Đoàn Bình minh Vàng" - đoàn chiến binh trực thuộc dũng sĩ - hay đền Odis, việc giải quyết tranh chấp của mọi người vẫn rất khó khăn. Vì thế, những tranh chấp nhỏ thường được các hòa giải viên tư nhân đứng ra dàn xếp. Chỉ có điều, những hòa giải viên đó thường là người được các quý tộc bảo trợ, nên đương nhiên họ sẽ đưa ra các phán quyết có lợi cho chủ nhân của mình. Kết quả là, những người không làm gì sai vẫn không ngừng chịu thiệt thòi. Chiyuki cũng muốn làm gì đó, nhưng tình hình hiện tại thì quá tải.

「Thì ra đã có chuyện như vậy... Chúng ta không thể sử dụng thủ đoạn đó, hơn nữa nếu sát thủ lại tiếp tục hành động thì cũng vô nghĩa.」

Chiyuki lắc đầu. Nhà Ohata đã được hồi sinh, nên sát thủ có thể sẽ lại hành động. Nếu vậy, việc ép buộc ai đó làm tội nhân chẳng có ý nghĩa gì. Tất nhiên, ngay từ đầu Chiyuki cũng chẳng có ý định dùng thủ đoạn đó.

(Thật là, đã có ma vật hoành hành, vậy mà con người lại không biết nắm tay nhau cùng tiến lên... Hay là vì nơi ở an toàn quá ít nên con người mới tranh giành lẫn nhau nhỉ?)

Chiyuki thở dài. Thế giới này đầy rẫy ma vật. Nơi con người có thể an tâm sinh sống vốn rất hạn hẹp. Có lẽ họ tranh chấp cũng là vì giành giật những nơi ở đó. Nghĩ như vậy, tự nhiên cô thấy những kẻ tin đồ Thorz liều mạng và thô lỗ lại trở nên hợp lý. Bởi lẽ họ đang liều mình chiến đấu để mở rộng đất đai cho nhân loại.

「Phải vậy, mà rốt cuộc là kẻ nào nhỉ? Có lẽ là sự trả thù do oán hận... Tôi không ngờ vừa mới trở về đã xảy ra chuyện thế này.」

Sogas nhìn ra ngoài cửa sổ nói. Một thời gian trước, Sogas đã đến đền Odis ở Cộng hòa Thánh Renaria. Vừa quay về đã xảy ra vụ việc này. Chỉ có thể nói là quá vất vả cho ông.

「Vâng, là kẻ nào nhỉ?」

Chiyuki cũng nhìn ra ngoài cửa sổ. Những vì sao lấp lánh tuyệt đẹp, ánh trăng chiếu rọi những dãy phố.

(Dưới ánh trăng này, kẻ phục thù có đang mài giũa lưỡi kiếm lần nữa không nhỉ?)

Chiyuki suy tư về điều đó.

◆

「Được các dũng sĩ hồi sinh sao... Đúng là một gã có số mạng lớn. Nhưng ma thuật hồi sinh chắc chắn sẽ làm tuổi thọ bị rút ngắn... Những đứa con của gã chỉ là hạng tầm thường, việc tiêu diệt chúng dễ như trở bàn tay.」

Dưới ánh trăng, kẻ đó lẩm bẩm. Theo kiến thức của hắn, ma thuật hồi sinh dù có làm người chết sống lại cũng sẽ làm giảm thọ. Không biết là bao nhiêu, và đó chính là điều khiến hắn thấy khó chịu. Trước mắt hắn là phủ của nhà Ohata, xung quanh đang vô cùng ồn ào. Dù đã sống lại, nhưng việc một đại quý tộc bị ám sát là chuyện chấn động. Những kẻ có liên hệ với nhà Ohata đang thi nhau đến phủ. Kẻ đó cũng trà trộn vào trong đám đông để quan sát tình hình. Cảnh tượng đó trông chẳng khác nào bầy ruồi bu vào đống phân.

(Vậy mà gã đó lại chẳng đáng giá đến thế...)

Kẻ đó nghĩ vậy rồi cảm thấy nực cười.

Trả thù. Đó là lý do duy nhất để hắn sống tiếp. Có rất nhiều người bị cuộc đời bị hủy hoại bởi nhà Ohata. Hắn cũng là một trong số đó. Và, đúng như dự tính của hắn, hắn đã ám sát thành công nhà Ohata. Đến đây, mọi thứ đều nằm trong tầm dự liệu. Tuy nhiên, có một điều khiến hắn bận tâm. Một chuyện không nằm trong kế hoạch đang diễn ra.

(Không phải chỉ có một mình mình sao... Cần phải xác nhận lại. Nhưng bây giờ cứ chào hỏi đã... Tùy tình hình mà tính tiếp bước sau.)

Với vẻ mặt thản nhiên, kẻ đó tiến lại gần dinh thự. Phủ nhà Ohata vẫn đang ồn ào không dứt.

◆

Trên mái nhà của vương cung, Nao nhìn xuống các dãy phố. Nhờ có ánh trăng, ngay cả khi không dùng năng lực, cô cũng có thể nhìn thấy chi tiết tình hình thành phố.

「Quả nhiên là chịu thua. Khó mà thu hẹp phạm vi...」

Nao gãi má. Ngay cả cô cũng không biết bằng cách nào kẻ đó đã hạ độc. Dù muốn tìm kẻ khả nghi thì lại quá đông, kiểm tra hết từng người thì thật phiền phức. Vả lại, chính cô cũng chẳng ưa gì việc phải làm vì nhà Ohata. Các quý tộc có thể sẽ tranh chấp, nhưng Chiyuki chắc chắn sẽ ngăn cản. Vì thế, cô chỉ quan sát thành phố trong phạm vi không gây phiền toái. Những kẻ khả nghi đang xâm nhập, nhưng không ai có thể làm hại cô hay đồng đội. Kẻ gây ra vụ việc lần này hẳn là người có mối thù sâu nặng với nhà Ohata. Khả năng cao đó là một con người. Và chắc chắn phải có kẻ tiếp tay, kẻ đó hẳn phải có sức mạnh không hề nhỏ. Nhưng, với mục tiêu là nhà Ohata, Nao chẳng thấy có chút hứng thú nào.

「Thôi được, mình sẽ hành động một chút vậy, dù chẳng muốn chút nào.」

Nao nhìn lên mặt trăng và nghĩ như thế.