**Chương 27: Siêu Ma U Huyễn Đại Cự Thần Mod-Zashugar**

Trên bầu trời gần Tử đô Mod-Gal, Shirone đối đầu với Jahidrana, Shushtu và Ashak.

"Đồ khốn, đừng có cản đường ta!!!"

Jahidrana gầm lên, nhưng Shirone hoàn toàn không thèm nghe.

"Xin lỗi nhé, nhưng tôi sẽ không để các người cản trở Reiji-kun và Kuroki đâu. Các người phải đối đầu với chúng tôi ở đây."

Shirone chĩa kiếm về phía bọn Jahidrana để kiềm chế chúng. Trên bầu trời Mod-Gal, Kuroki và đồng đội đang chiến đấu với Minh Vương Zashus.

Thế trận đang nghiêng về phía Kuroki. Chính vì thế, những thuộc hạ của Minh Vương mới định bay đến viện trợ. Tất nhiên, nhóm Shirone không đời nào cho phép chuyện đó xảy ra. Chiyuki, Rino và Nao cũng đang bay trên không trung, ngăn chặn bất cứ kẻ nào có ý định quấy nhiễu cuộc chiến giữa Kuroki và Zashus.

"Này, các người cũng giúp một tay đi chứ!!!"

Shushtu hét vào đám Tà thần xung quanh. Nhưng đám Tà thần chỉ đứng nhìn chứ không có dấu hiệu muốn nhúng tay vào. Chúng chỉ đứng quan sát diễn biến trận chiến từ phía xa.

"Hãy từ bỏ đi. Và cứ tiếp tục xem thôi. Dù sao thì đây cũng là cuộc chiến do đích thân Minh Vương khởi xướng mà."

Đúng lúc đó, một Điểu nhân có đôi cánh đen đáp xuống, đứng giữa Shirone và nhóm của Jahidrana. Dáng vẻ của kẻ này không lộ ra một sơ hở nào.

*(Cái gì!? Tên này... Mạnh quá!?)*

Shirone nhìn Điểu nhân mới xuất hiện. Cô cảm nhận được khí thế của một kẻ vô cùng mạnh mẽ từ hắn.

"Ngươi là... Harpas!? Ngươi đã làm gì vậy? Mau xông lên hỗ trợ đi!!"

Jahidrana thét lên, nhưng Điểu nhân được gọi là Harpas chỉ lắc đầu.

"Ta nghĩ nên thôi đi... Dù rằng ta cũng rất muốn thử sức... Mà này, không ngờ kiếm sĩ kia lại chính là Hắc Kỵ Sĩ trong truyền thuyết. Minh Vương điện hạ e là cũng chẳng thể làm gì được trước tình cảnh này đâu."

Harpas nói rồi nhìn về phía xa, nơi Kuroki đang mang hình dạng Hắc Kỵ Sĩ. Hắn có vẻ rất muốn lao vào cuộc chiến, nhưng cũng tự biết mình không thể thắng nổi. Cảm giác về sức mạnh của đối phương quá đỗi khủng khiếp. Dù vậy, hiện tại hắn vẫn chưa có ý định tham chiến giúp Minh Vương. Shirone nhìn về phía Kuroki, trận chiến đã bắt đầu bước vào giai đoạn cuối.

◆

Trên chiến hạm, Kuna quan sát tình hình của Kuroki từ xa. Ở đằng kia, Kuroki và đồng đội đang dồn Minh Vương Zashus vào thế bí. Kết quả đúng như dự đoán. Đối đầu với Kuroki thì làm sao mà thắng được. Mặc dù chủ yếu người đang ra tay là Dũng giả ánh sáng và anh trai của Rena, nhưng xem ra Kuroki thậm chí còn chưa cần phải đích thân ra tay.

"Đúng như Kuna-sama nói, có vẻ như chúng ta chẳng cần phải xuất hiện rồi."

Northmall, phó đoàn trưởng Hắc Kỵ Sĩ đoàn đứng bên cạnh lên tiếng. Northmall đã dẫn theo vài Hắc Kỵ Sĩ đến, nhưng hiện tại cũng chẳng có việc gì để làm. Điều tương tự cũng xảy ra với Gu-no, nữ Daemon cấp dưới của Kuroki.

"Quả thực là vậy. Nhưng cứ chuẩn bị xuất kích đi, sau khi trận chiến kết thúc, không biết đám người Elios sẽ hành động thế nào đâu. Nếu có biến, chúng ta cũng sẽ xuất quân."

Kuna vừa dứt lời, Northmall và Gu-no liền cúi đầu. Hiện tại họ đang là đồng minh, nhưng khi cuộc chiến với Minh Vương kết thúc, không ai biết chuyện gì sẽ xảy ra. Khi đó chính là lúc Kuna và đồng đội cần hành động.

*(Nào, Minh Vương. Ngươi sẽ làm gì tiếp theo đây? Chẳng lẽ định kết thúc như thế này thôi sao?)*

◆

*(...Chẳng có gì để làm cả.)*

Trước mắt Kuroki, Zashus đang giao chiến với nhóm Reiji. Thế trận hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát của Reiji và Alfos. Cho dù Zashus có mạnh đến đâu, việc phải đối đầu cùng lúc với Reiji và Alfos khi họ đã lấy lại toàn bộ sức mạnh thì thất bại là điều khó tránh khỏi.

"Hừ, chỉ có thế thôi sao? Minh Vương!!"
"Cái khí thế lúc nãy của ngươi đâu rồi!! Nào, đến đây!!"

Reiji và Alfos dồn ép Zashus.

"Khốn kiếp aaaaa!!!"

Zashus gầm lên đầy uất ức, nó dang rộng đôi cánh rồi lao vào tấn công Reiji và Alfos. Cuộc chiến khốc liệt đến mức lũ quyến thuộc của Zashus không thể chen chân vào. Không, thực chất là không thể chen vào được mới đúng, vì nhóm Shirone sẽ không để điều đó xảy ra. Các Tà thần khác thì chỉ đứng nhìn. Kuroki thì đang nghĩ nếu tình hình không ổn thì mình sẽ ra tay, vì hắn đang rảnh rỗi quá.

"Đồ khốn!! Đến nước này thì ta không còn cách nào khác!! Phải dùng đến chiêu bài này thôi!!"

Nhận ra mình không thể thắng, Zashus lao xuống cực nhanh về phía tế đàn của Mod-Gal. Tế đàn đó mới vừa bị Kuroki phá hủy xong, chẳng lẽ vẫn còn thứ gì đó sao?

"Ồ? Vẫn còn trò gì đó à?"
"Có chạy cũng vô ích thôi."

Alfos và Reiji truy đuổi Zashus. Ngay lúc đó, Mod-Gal rung chuyển dữ dội.

*(À, là cái này sao!!?)*

Kuroki đoán được chuyện gì sắp xảy ra nên lùi lại phía sau. Thấy Kuroki lùi, Reiji và Alfos cũng nhanh chóng giữ khoảng cách. Mod-Gal rung lắc rồi thay đổi hình dạng. Sau khi biến đổi, thứ hiện ra là một thực thể hình người khổng lồ.

"Này, cái gì đây? Cái quái gì thế!!"
"Không thể tin được, hắn lại giấu một chiêu như vậy sao!!"

Reiji và Alfos lộ vẻ kinh ngạc. Cũng phải thôi, vì đột nhiên Mod-Gal lại hóa thành hình người. Tuy nhiên, đối với Kuroki thì đây đã là lần thứ hai rồi. Hơn nữa, vì đã bị Kuroki thiêu rụi nên nó nhỏ hơn trước kia.

"Thế nào!!! Ngạc nhiên chưa!!! Đây chính là chiêu cuối, Siêu Ma U Huyễn Đại Cự Thần Mod-Zashugar!!! Hãy chiêm ngưỡng sức mạnh của Minh Vương khi hợp nhất với Mod-Gal đi!!!"

Phần đầu của hình nhân biến dạng thành Zashus, cái miệng gào thét. Siêu Ma U Huyễn Đại Cự Thần Mod-Zashugar dang rộng đôi cánh khổng lồ.

"Nuốt chửng đi!! Nhiệt Tử Viêm Lam (Bão lửa chết chóc thiêu đốt)!!!!"

Mod-Zashugar vỗ cánh, tạo ra một cơn bão lửa rực cháy.

"Nguy rồi!!! Thủy Tinh Tuyệt Băng Bích!!!!"

Nghĩ đến ảnh hưởng đến vùng xung quanh, Alfos tạo ra một bức tường băng khổng lồ. Cơn bão lửa bị chặn lại trước bức tường băng. Nhờ vậy mà thị trấn Mazofech hay chiến hạm của Rena sẽ không bị ảnh hưởng.

"Khốn kiếp aaaa!! Hiện ra đi, những thuộc hạ của ta, những linh hồn bóng tối!!!"

Vô số chướng khí cùng những linh hồn đen tối giải phóng khỏi cơ thể Mod-Zashugar. Những bóng ma này chính là quyến thuộc của Zashus, kẻ đã cướp đi sinh mạng của vô vàn sinh vật ở vùng đất phía Nam. Chúng bắt đầu lan tràn ra xung quanh.

"Hỡi linh điểu ánh sáng Bennu!! Hãy xóa tan những cái bóng chết chóc đó đi!!!"

Theo lệnh của Reiji, thượng cấp tinh linh ánh sáng Bennu đập cánh, quét sạch đám linh hồn bóng tối. Tuy là kẻ thù đáng gờm, nhưng khi trở thành đồng minh thì quả thật rất đáng tin cậy. Kuroki nhìn Mod-Zashugar.

"Nếu định dùng hình dạng đó, đáng lẽ ngươi nên dùng sớm hơn mới phải. Như vậy thì mình đã khó lòng tiếp cận lõi của Mod-Gal hơn..."

Kuroki giơ cao ma kiếm, lao thẳng về phía trước Mod-Zashugar. Nếu ngay từ đầu hắn dùng toàn lực, Kuroki chắc chắn sẽ gặp khó khăn khi tiếp cận trung tâm Mod-Gal. Zashus đã quá khinh địch. Dũng giả ánh sáng Reiji và Thánh kỵ sĩ Bạch Lệ Alfos, đó không phải là những đối thủ có thể coi thường. Và sai lầm chết người nhất chính là đã coi thường Kuroki. Giờ đây, chiến thắng đã không còn thuộc về Minh Vương nữa.

"Hắc Kỵ Sĩ aaaaaaa!!!!! Nếu không có ngươi thì!!!!"

Mod-Zashugar túm lấy Kuroki đang đứng phía trước. Một đòn tấn công chỉ dựa vào sức mạnh cơ bắp. Nhưng với cơ thể khổng lồ đó, đó vẫn là một mối đe dọa đáng gờm.

"Xin lỗi nhé... Kết thúc tại đây thôi. Hỡi ngọn lửa đen, hãy hóa thành lưỡi kiếm!!!"

Ngọn lửa đen bao quanh ma kiếm, kéo dài thành một lưỡi đao dài. Kuroki vung lưỡi kiếm đó xuống.

"Gugyaaaaaaaaaaaa！！！！！！"

Tiếng gào thét cuối cùng của Mod-Zashugar. Lưỡi kiếm lửa đen chém đôi Mod-Zashugar. Sau đó, ngọn lửa đen lan tỏa, thiêu rụi hoàn toàn cơ thể hắn. Trận chiến kết thúc tại đây.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật truyện.
Từ kỳ tới sẽ bắt đầu phần kết.
Tôi cũng không rõ là sẽ kết thúc trong một lần hay không.

Chương tiếp theo sẽ là cuộc đối đầu với Viêm Long Vương ở Tây đại lục.
Totona và một cô gái bí ẩn trông giống Totona dự kiến sẽ xuất hiện.