**Chương 15: Mê Cung Đô Thị Labyrinthos (1) – Từ trên đỉnh đồi**

Reiji cùng Chiyuki và những người khác leo lên một ngọn đồi nằm ngay gần thành phố tự do Thessia.
Đồng bằng Minon phần lớn là đất bằng phẳng, nên khi leo lên một trong số ít những ngọn đồi ở đây, họ có thể nhìn bao quát ra tận xa xăm. Ở phía xa, những công trình kiến trúc đang san sát nhau.

"Đó chính là Mê Cung Đô Thị sao. Euria đã bị bắt cóc vào trong đó..."
"Phải, Reiji-kun. Mà này, không ngờ nó lại khổng lồ đến mức ấy."

Chiyuki phóng tầm mắt từ trên đỉnh đồi nhìn xuống phần bề mặt của mê cung.
Mê Cung Đô Thị Labyrinthos.
Đó là cái tên của thành phố đang trải rộng ngay trước mắt Chiyuki.
Nằm ở trung tâm đồng bằng Minon, bên dưới nó là những tầng tầng lớp lớp mê cung trải dài vô tận.
Thành phố mê cung này không phải là nơi dành cho con người sinh sống, mà là hang ổ của vô số ma vật.
Và trong số những ma vật đó, kẻ thống trị mê cung chính là Minotaur – ma vật đầu bò thân người.
Tuy nhiên, lũ Minotaur đó hầu như cứ ở lì trong sâu thẳm mê cung chứ chẳng mấy khi lộ diện.
Dẫu vậy, thỉnh thoảng chúng vẫn dẫn theo những ma vật khác bò lên mặt đất.
Vốn dĩ, thành phố tự do Thessia được xây dựng chính là để đối phó với lũ Minotaur này.
Các chiến binh tự do của Thessia thường tiến vào mê cung để săn diệt ma vật, nhưng chưa một ai đi sâu vào trong mà có thể trở về.
Và giờ đây, bọn họ đang chuẩn bị bước vào chính cái mê cung đó.
Mê cung này dường như trải rộng xuống lòng đất, không ai rõ quy mô thực sự của nó lớn đến mức nào.
Nhưng có vẻ nó là một mê cung vô cùng đồ sộ.
Chỉ riêng phần kiến trúc nhô lên mặt đất thôi đã lớn hơn cả thành phố Thessia rồi.

"Nao-san, em cảm thấy thế nào?"

Chiyuki hỏi Nao.
Nao đang vừa bế một con chuột trước ngực vừa quan sát mê cung.
Lý do cô mang theo con chuột là vì không tìm được nơi nào để gửi gắm nó.
Chiyuki nghĩ rằng lẽ ra nên thả nó đi đâu đó, nhưng có lẽ vì Nao đã quá yêu quý con vật này nên chẳng chịu buông tay.
Chiyuki đành bỏ cuộc, thầm nghĩ chắc rồi một ngày nào đó con bé cũng sẽ chán thôi.

"Không ổn lắm ạ... Toàn bộ khu vực này đang bị giăng kết giới. Em chẳng cảm nhận được gì cả."
"Vậy sao... Ma pháp của chị cũng vô dụng. Chà, xem ra chúng ta bắt buộc phải tiến vào bên trong kết giới mới được."

Vì toàn bộ phần bề mặt của mê cung này được bao phủ bởi kết giới ma pháp, nên Nao không thể cảm nhận được tình hình bên trong.
Hơn nữa, nơi này còn bị bao phủ bởi làn sương ma pháp khiến tầm nhìn cực kỳ hạn chế.
Chiyuki đã thử dùng ma pháp thấu thị để nhìn vào trong nhưng cũng không thành công.

"Em cứ thấy không ổn thế nào ấy..."
"Rino-chan, không được nói những lời xui xẻo đâu nhé. Tuy là chị cũng thấy thế thật..."

Khi Rino, người vốn ghét những nơi tăm tối dưới lòng đất, lộ vẻ mặt khó chịu thì Sahoko liền lên tiếng nhắc nhở.
Cả hai người họ đều có vẻ không muốn đi chút nào.

"Này, mau đi thôi. Tớ lo cho những người bị bắt lắm."
"Lời Shirone-san nói rất đúng. Nếu không nhanh lên thì mọi chuyện sẽ trở nên tồi tệ mất."

Khi Shirone và Kyoka thúc giục, Chiyuki chỉ biết thở dài.
Khác với Rino và Sahoko, hai người họ có vẻ đầy quyết tâm.

(Không ngờ lần này Kyoka-san cũng đòi đi theo...)

Chiyuki đau đầu suy nghĩ.
Lần này, cô đã không thể thuyết phục được Kyoka ở lại.
Bản thân Kyoka cũng đang hừng hực khí thế, và Reiji thì có lẽ thấy để cô bé đợi ở hậu phương mãi cũng không hay nên đã không phản đối.
Tất nhiên, họ đã lên kế hoạch nếu tình hình nguy hiểm sẽ lập tức rút lui ngay, nhưng Chiyuki vẫn không khỏi lo lắng.
Kaya, người đang đứng sau Kyoka, cũng lộ vẻ mặt bất an.
Cô bé cũng không thể ngăn cản Kyoka được. Nhưng giờ có muốn cản cũng đã muộn.
Xét cho cùng, nếu tình hình quá nguy hiểm, chính Chiyuki và nhóm Reiji cũng phải rút lui.

"Được rồi. Đi thôi nào."

Reiji nhìn ra phía sau, nơi các chiến binh tự do đang tập hợp.
Dẫn đầu là nữ chiến binh Shizufe cùng đồng đội của cô ấy.
Chiyuki cũng quan sát nhóm của Shizufe.
Đồng đội của Shizufe có 5 người, tất cả đều là phụ nữ.
Đây là điều khá hiếm hoi giữa một nơi toàn nam giới như giới chiến binh tự do.
Keina là một nữ chiến binh với mái tóc đen, làn da nâu sẫm, vác trên lưng một cây thương.
Cô ấy cũng trang bị nhẹ nhàng như Shizufe. Những phần chân tay để lộ ra trông rất khỏe khoắn.
Có lẽ cô ấy không phải kiểu người dùng sức mạnh để đối đầu trực diện, mà thiên về lối đánh dùng những chuyển động linh hoạt để đùa giỡn với đối thủ. Đôi chân thon dài đó nhìn rất nhanh nhẹn.
Người có khuôn mặt trẻ thơ, thấp bé nhất trong nhóm, khoác trên mình bộ dạng của một pháp sư, nghe nói tên là Madia. Đúng như vẻ ngoài, cô ấy là pháp sư, dù Chiyuki không cảm nhận được ma lực quá mạnh từ cô ấy.
Tuy nhiên, trong thế giới loài người này, những kẻ có thể sử dụng ma thuật rất quý hiếm.
Dù ma lực có yếu thì có một pháp sư trong nhóm vẫn tốt hơn là không. Hơn nữa, cô bé Madia đó rất đáng yêu, nên chắc ai cũng muốn kết nạp vào nhóm thôi.
Còn nữ tư tế phục vụ điện Lena tên là Leiria, nghe nói cô ấy là một "Sứ giả".
Cô ấy từng nói đã nghe thấy tiếng nói của thiên sứ, nên có lẽ không phải Lena, mà là một thiên sứ nào đó phục vụ Lena đã chọn cô làm vật trung gian.
Là sứ giả của thiên sứ, cô ấy có vẻ sử dụng được ma pháp chữa trị. Nhìn vào chiếc chùy và khiên cô ấy mang theo, có vẻ cô cũng có thể chiến đấu trực tiếp.
Chỉ là, với tư cách là vật trung gian, hành động của cô ấy đều bị chủ nhân thấu tỏ. Có lẽ các hoạt động của nhóm bọn họ sẽ sớm đến tai Lena mà thôi.
Người có hình xăm trên mặt và tay chân là Nora, một nàng Elf.
Elf đôi khi rời khỏi rừng, và mục đích của họ thường là vì đàn ông.
Họ đặc biệt thích những người đàn ông đẹp mã, có kẻ còn bỏ thuốc mê để bắt cóc về rừng.
Tuy nhiên, những Elf gia nhập vào nhóm loài người thì hiếm khi làm chuyện đó.
Lý do đơn giản là vì họ có thể trở thành đồng đội của những người đàn ông đẹp trai. Tất nhiên, khi có con rồi thì họ lại quay về rừng.
Chỉ là, Nora lại đang đi cùng nhóm nữ giới nên có vẻ không phải vì mục đích nhắm vào đàn ông.
Chiyuki không rõ tại sao cô ấy lại rời rừng.
Cô cũng chẳng biết nhiều về Elf, có lẽ cô ấy đã phạm phải tội gì đó chăng? Nhưng nghĩ ngợi cũng chẳng ích gì, nên Chiyuki quyết định mặc kệ.
Đó chính là những đồng đội của Shizufe.
Và chính họ là những người sẽ dẫn đường cho nhóm Chiyuki vào mê cung.
Còn những chiến binh tự do khác được tập hợp để giảm thiểu nguy hiểm cho nhóm Chiyuki.
Dẫn đầu số chiến binh tự do đó là "Địa Dũng Sĩ" Gordan.
Ngoài ra, còn có "Hỏa Dũng Sĩ" Novis cũng đi cùng.
Đó là một thanh niên với mái tóc đỏ, nhìn như một cậu nhóc nghịch ngợm vừa mới lớn. Dù còn trẻ nhưng đã được gọi là Dũng sĩ, hẳn là cậu ta sở hữu tài năng rất lớn.
Và theo đánh giá của Chiyuki, có vẻ cậu ta đang để ý tới Shizufe. Cầu chúc cho cậu ta may mắn.
Đó là toàn bộ những người tham gia khám phá mê cung lần này.

"Cứ thế này mà đi vào luôn sao?"

Chiyuki hỏi Shizufe.
Cô nghe nói phần bề mặt của mê cung không phải là mê lộ và đã được thám hiểm hết rồi.
Có cầu thang dẫn xuống lòng đất ở tòa nhà khổng lồ nằm chính giữa, họ buộc phải tiến đến đó.
Nhưng vì nhiều tòa nhà trên bề mặt đã bị phá hủy, họ không thể đi thẳng một mạch.
Nếu đi từ trên không thì nhanh thật, nhưng không thể mang theo số lượng người đông đảo như thế này.
Vì không thể để nhóm Chiyuki đi trước một mình, họ bắt buộc phải đi bộ trên bề mặt.
Nếu những người bị bắt cóc nằm ở trên bề mặt thì tốt, nhưng đó là một suy nghĩ quá ngây thơ.
Khả năng cao là người của vương quốc Pasiphae đã bị đưa xuống dưới lòng đất.

"Thưa Hiền giả đại nhân, phần bề mặt của mê cung hiện là hang ổ của lũ Cockatrice. Chúng ta cần phải tránh lũ ma vật này nếu có thể."

Chiyuki ngạc nhiên trước lời của Shizufe.
Cockatrice là loại ma vật có thân gà nhưng đuôi lại là rắn. Chúng phun ra độc hóa đá và ăn thịt những nạn nhân đã bị biến thành đá trong trạng thái đó. Vì vậy, mỏ của chúng rất cứng và sắc nhọn.
Đối với người thường, Cockatrice là một kẻ địch vô cùng mạnh.
Thành thật mà nói, Chiyuki cảm thấy với thực lực của nhóm Shizufe thì việc này khá là khó khăn.

"Hang ổ của Cockatrice sao? Trước đây các cô đã vào mê cung bằng cách nào?"

Chiyuki thắc mắc.

"Vâng, số lượng Cockatrice không nhiều lắm. Hơn nữa, nếu không bị chúng phát hiện thì cũng không nguy hiểm, nên nếu chạm mặt thì chúng tôi sẽ trốn hoặc đi đường vòng ạ."

Chiyuki gật đầu trước lời giải thích của Shizufe.
Cockatrice nguy hiểm thật nhưng không quá hung bạo.
Nếu không lại gần thì cũng chẳng có gì đáng ngại.
Shizufe nói thêm rằng nếu có bị tấn công thì chỉ cần chạy hết tốc lực là chúng sẽ không đuổi theo nữa.

"Còn ngoài ra thì sao?"
"Về cơ bản chỉ có lũ Cockatrice thôi ạ. Tuy nhiên, nếu đi vào với số lượng quá đông cùng lúc thì sợ rằng sẽ kích động lũ Cockatrice."

Có vẻ như vì có Cockatrice nên những ma vật nguy hiểm khác không thể sinh sống ở bề mặt.
Nhưng điều đó có nghĩa là họ phải cân nhắc cách đối phó với lũ Cockatrice.

"Hiểu rồi... Cậu định thế nào, Reiji-kun? Dù sao thì tớ nghĩ chúng ta cũng nên kiểm tra kỹ phần bề mặt."

Chiyuki hỏi ý kiến Reiji.

"Được thôi, vậy cứ đột nhập theo thứ tự đi. Chia nhỏ nhóm ra rồi lần lượt tiến vào để kiểm tra phần bề mặt. Làm vậy sẽ không kích động lũ Cockatrice. Sau đó tất cả sẽ tập hợp tại tòa nhà ở trung tâm. Nhóm chúng ta có thể làm tiên phong, nhưng chỗ này nhường cho các bạn nhé. Các bạn đi được chứ?"

Reiji nhìn Gordan và những người khác nói.

"Vâng, cứ giao cho chúng tôi! Đi thôi mấy đứa!!"

Nhóm chiến binh tự do do Gordan dẫn đầu đáp lời rồi chia nhỏ ra bắt đầu tiến vào.
Sau khi nhóm Gordan đột nhập, nhóm Shizufe và Novis cũng tiến vào theo sau.

"Chà, giá mà bọn họ bị bắt ở trên bề mặt thì khỏe cho chúng ta, nhưng chắc không đơn giản thế nhỉ."

Chiyuki nói nhỏ bên cạnh Reiji.

"Đúng vậy. Nhưng dù họ có bị nhốt ở đâu, tớ nhất định sẽ cứu họ."

Reiji nở một nụ cười bất cần rồi nhìn về phía mê cung.

(Những lúc thế này đúng là phong thái của một Dũng sĩ thật.)

Chiyuki vừa nhìn gương mặt tuấn tú của Reiji vừa cười khổ.
Reiji là kiểu người sẵn sàng đánh đổi cả mạng sống vì những cô gái xinh đẹp.
Chiyuki biết rõ điều đó.
Bởi vì trong quá khứ, chính cô cũng từng được cậu ấy cứu.
Cô chợt nhớ về kỷ niệm đó.
Một lúc sau khi nhóm Gordan tiến vào, nhóm Chiyuki cũng bắt đầu bước chân vào bên trong.

"Áaaaaa—!!"

Ngay khi vừa bước vào bên trong thành phố, họ nghe thấy tiếng thét kinh hoàng của các chiến binh tự do.

"Có vẻ như là vừa vào đã có chuyện rồi nhỉ."

Nao thở dài.

"Đúng thế, mau lên thôi."

Gật đầu trước lời của Reiji, nhóm Chiyuki tiến sâu vào trong thành phố.