**Chương 32: Trận chiến kỳ quái trong tòa thành kỳ quái (3)**

"Ực!"

Omiros dùng khiên đỡ lấy thanh kiếm của Goz.

"Ăn đạn lửa này đi!!"

Goz lùi lại một bước sau khi đòn kiếm bị chặn, lòng bàn tay hắn ta phóng ra một quả cầu lửa ma thuật.
Omiros lại dùng khiên đón đỡ. Nếu là khiên gỗ hay khiên da thông thường thì hẳn đã bị thiêu rụi, nhưng chiếc khiên ma thuật này thậm chí còn không truyền lại hơi nóng, ngăn chặn đòn tấn công một cách hoàn hảo.

"Tăng tốc!!"

Không để mất một nhịp nào, Goz niệm chú. Tốc độ di chuyển tăng vọt, hắn vòng ra phía bên hông của Omiros.
Omiros cảm nhận được chiếc khiên tự động chuyển động.
"Keng!!" – Một tiếng động khô khốc vang lên, chiếc khiên đã đỡ trọn nhát kiếm chém ngang từ phía Goz.
Tuy nhiên, vì phải đỡ trong tư thế cưỡng ép, Omiros ngã ngồi ra sau. Goz cũng vì liên tục sử dụng ma thuật nên không thể tung ra đòn tiếp theo, đành lùi lại phía sau. Omiros vội vã đứng dậy, thủ thế với chiếc khiên.

"Cái quái gì thế hả! Cái khiên đó là sao chứ!!"

Goz hét lên đầy bực dọc.
Omiros cũng cảm thấy chiếc khiên này thật sự quá kinh ngạc. Những đòn tấn công lẽ ra không thể kịp chặn thì nó lại tự động di chuyển để đỡ giúp cậu. Omiros nhớ lại lời của người hát rong đã tặng cho mình chiếc khiên này.

"Tuyệt đối không được giao nó cho Parcis."

Người hát rong đã nói với cậu như vậy. Cứ như thể ông ta biết trước chuyện này sẽ xảy ra vậy. Omiros tự hỏi rốt cuộc ông ta là kẻ nào. Nhưng không có thời gian để suy nghĩ sâu xa, Goz lại tiếp tục lao vào tấn công.

"Khốn kiếp! Nếu không có cái khiên đó thì tao đã xé xác mày ra rồi!!!"

Đúng như Goz nói, nếu không có chiếc khiên, Omiros hẳn đã bị chém nát từ lâu rồi.

(Dù rất cay cú, nhưng Goz mạnh hơn mình.)

Omiros nghiến răng, đón đỡ thanh kiếm của Goz. Cái ngày đầu tiên gặp Goz, cậu cảm thấy thật nhục nhã vì không thể làm được gì cả. Chỉ có thể trơ mắt nhìn Lijeana gào khóc. Chính vì vậy, kể từ ngày đó, Omiros đã tự rèn luyện bản thân. Chỉ để lần tới có thể bảo vệ Lijeana. Thế nhưng, Goz còn trở nên mạnh mẽ hơn thế gấp bội. Nếu không có chiếc khiên, Omiros hoàn toàn không phải đối thủ. Omiros thấy uất ức vô cùng. Cứ thế này thì không thể bảo vệ được Lijeana. Điều đó khiến cậu cảm thấy vô cùng đau đớn.
Goz liên tục tung kiếm, Omiros chỉ biết cố gắng hết sức dùng khiên đỡ lại.
Thế nhưng, giới hạn đã cận kề. Hiện tại, Omiros đang gắng gượng nhờ sức mạnh của chiếc khiên, nhưng cứ đà này sớm muộn gì cũng bị Goz hạ gục. Tuy nhiên, Omiros quyết định sẽ trụ vững cho đến khi kiệt sức. Vì cậu không thể để Lijeana rơi vào tay Goz.

"Xin lỗi nhé Goz! Ta sẽ không để ngươi đụng đến Lijeana đâu!!"

Omiros dồn hết sinh lực, dùng khiên đẩy lùi Goz và tuyên bố.
Omiros nhớ lại quá khứ của Lijeana. Kể từ ngày gặp Goz, Lijeana trở nên sợ hãi việc bước chân ra ngoài. Omiros cảm thấy rất đau lòng khi nhìn thấy Lijeana như vậy. Cậu muốn trở nên mạnh mẽ để một ngày nào đó, Lijeana có thể an tâm bước ra ngoài thế giới. Nhưng Omiros nghĩ rằng một mình mình thì không làm được. Chỉ bằng sức mạnh của bản thân, cậu không thể bảo vệ Lijeana. Omiros vừa đối mặt với Goz vừa tiến về phía Lijeana.

"Nghe này, Lijeana. Bằng mọi giá tôi sẽ chặn Goz lại, trong lúc đó cô hãy đi gọi người cứu viện đi."
"Ừm... mình hiểu rồi... Omiros. Mình sẽ đi gọi cứu viện ngay, cậu hãy cẩn thận nhé."
"À, giao cho tôi đi."

Omiros cười để Lijeana không phải lo lắng. Goz đứng chắn ngay trước cái thang để không cho họ chạy thoát.

"Muốn ngăn cản tao à? Mày làm được không hả?"

Goz nhếch mép cười đầy đắc thắng, có lẽ hắn đã nghe thấy cuộc đối thoại của họ.

"Goz! Đúng là ta không phải đối thủ của ngươi! Nhưng, chặn chân ngươi lại thì ta làm được đấy!!"

Omiros chĩa kiếm về phía Goz. Lijeana khẽ lách sang một bên.

"Kukuku... Nhưng tao nghĩ mày không nên làm vậy đâu."
"Ngươi có ý gì, Goz!?"
"Chẳng có ai đến cứu chúng mày đâu! Dỏng tai lên mà nghe đi!!"

Được nhắc, Omiros dỏng tai lên nghe. Có tiếng la hét gì đó vọng lại.

"Nguy rồi, Omiros! Ở dưới có lũ Goblin! Lũ Goblin đang xâm nhập vào Algoa!!"

Lijeana hét lên, Omiros nhìn xuống dưới. Thời điểm này đã là ban đêm nhưng trời không có mây, trăng rất sáng. Vì thế, dù không có mắt nhìn đêm, cậu vẫn có thể nhìn thấy phía dưới. Những bóng nhỏ xuất hiện rải rác bên trong Algoa. Dù là bóng nhỏ nhưng chắc chắn đó là lũ Goblin. Và từ phía dưới, tiếng la hét đau đớn vang lên.

"Goz!! Ngươi!!!"

Omiros trừng mắt nhìn Goz.

"Phải, nhờ sự dẫn dắt của tao mà đám thuộc hạ Goblin đã tràn vào Algoa rồi! Lúc này chắc chúng đang tàn sát lũ người Algoa đang mải chú ý đến Hắc kỵ sĩ đấy!!!"

Goz cười lớn.

"Hôm nay là dấu chấm hết cho Algoa rồi! Hãy tận hưởng sự tuyệt vọng đi, hoàng tử bé bỏng ạ――――!!!"

◆

Ở ngoại ô Algoa, Kuroki đang đối đầu với Kaya.

"Bách Liệt Bách Bộ Thần Quyền!!"

Kaya tung sóng xung kích từ nắm đấm từ phía xa. Kuroki vừa chạy vừa dùng kỹ thuật xoay người gạt đi. Anh rất muốn nhanh chóng đến chỗ của Kuna, nhưng cô không để anh làm vậy. Không còn cách nào khác, Kuroki dừng lại.

"Cuối cùng anh cũng chịu dừng lại rồi. Mà này, kỳ lạ thật đấy... Hướng này ngược với chỗ của cô Lijeana mà."
"Xin lỗi nhé, tôi chỉ đang làm nhiệm vụ dụ địch thôi... Đội đặc nhiệm đang tiến về phía Lijeana rồi."

Kuroki thản nhiên nói dối. Làm gì có đội đặc nhiệm nào chứ. Kuroki dường như là nhân vật có địa vị chỉ sau Modes tại Nargol, nhưng anh chẳng có ai là thuộc hạ cả.

"Vậy sao... Nhưng lý do chúng tôi đến đây là vì anh đấy, Kuroki. Dù cô Lijeana có bị bắt đi chăng nữa, chỉ cần trấn áp được anh thì mọi chuyện sẽ được giải quyết."

Kaya hoàn toàn không mắc bẫy lời nói dối của Kuroki, cô thủ thế đầy cảnh giác.

"Cô nghĩ là trấn áp được tôi sao?"

Trước câu hỏi của Kuroki, Kaya gật đầu.

"Từ phía anh, tôi hoàn toàn không cảm nhận được sát ý. Anh mạnh hơn tôi rất nhiều, nhưng nếu không có ý định tấn công, thì dần dần tôi sẽ thắng."

Nói rồi, Kaya tung nắm đấm tới. Kaya cũng không có ý định giết Kuroki, nhưng cô sẵn sàng bẻ gãy cánh tay hoặc làm gãy xương sườn anh. Hơn nữa, cô còn đánh cả vào hạ bộ khiến Kuroki chỉ muốn khóc. Dù muốn đến chỗ Kuna ngay lập tức, nhưng chừng nào còn Kaya, anh không thể tiến bước. Kuroki bắt đầu sốt ruột. Và sự sốt ruột đó tạo ra sơ hở. Kaya không bỏ lỡ cơ hội đó.

"Ba động thiên thông chưởng!!"

Rút ngắn khoảng cách, Kaya đặt lòng bàn tay trái lên bộ giáp của Kuroki. Khoảnh khắc tiếp theo, sóng xung kích ập vào cơ thể anh. Trong gang tấc, Kuroki thả lỏng cơ thể để hóa giải đòn đánh vốn có thể xuyên qua giáp. Sau đó, anh chộp lấy tay cô, xoay vòng sang phải rồi xoay sang trái và quăng cô đi.

"Cái gì!!"

Tuy nhiên, người phụ nữ tên Kaya này dù bị quăng đi vẫn tung ra cú đá. Kuroki thầm thán phục, ngả người ra sau để né đòn. Tiện thể, khi cô tung cú đá, chiếc váy tốc lên để lộ ra nội y ren đen, Kuroki vô tình nhìn thấy. Anh không thể không thừa nhận là nó cũng rất "đẹp mắt". Kaya tiếp đất, thực hiện kỹ thuật cuộn người bằng vai, lưng và hông rồi đứng bật dậy. Cô ôm lấy cánh tay trái. Với chiêu vừa rồi, hẳn tay trái của cô không thể cử động được trong một lúc. Kuroki thầm xin lỗi vì đã làm cô đau.

"Khá đấy... Nhưng chiêu vừa rồi có vẻ hơi nương tay nhỉ. Anh đang lo lắng cho tôi sao? Đúng là một kẻ ngây thơ."

Trước lời nói của Kaya, Kuroki muốn cãi lại là không phải. Đúng như Kaya nói, chiêu vừa rồi quả thực đã nương tay. Đó là chiêu xoay người để đối thủ chóng mặt, nhưng anh đã không làm đến cùng. Thế nhưng, lý do nương tay là vì mắt anh lỡ nhìn vào đồ lót mất rồi. Đương nhiên, chuyện đó thì dù có chết anh cũng không dám nói ra. Kuroki thầm cảm ơn trong lòng.

"Xem ra tấn công thông thường không thể ngăn anh lại được... Vậy thử cái này xem!!"

Nói rồi, Kaya đột ngột ngừng tung nắm đấm, dang rộng hai tay rồi lao tới ôm chầm lấy anh.

"Cái gì?!!"

Kuroki thốt lên đầy kinh ngạc. Vì tư thế đó quá nhiều sơ hở. Nếu tấn công, anh có thể dễ dàng hạ gục cô. Thế nhưng, có lẽ vì cô quá mức không phòng bị, Kuroki đã không làm gì được và để cô ôm lấy. Qua lớp mũ giáp, anh hít hà mùi hương dễ chịu.

"Ăn này! Găng tay Torumalin!!"

Cùng với lời nói của Kaya, một dòng điện cường độ cao chạy thẳng vào cơ thể Kuroki. Vài giây sau, người phụ nữ tên Kaya đó buông anh ra.

"Tôi đã giải phóng toàn bộ sức mạnh của Lôi Tinh ẩn chứa trong chiếc găng tay này để đánh trực diện. Dù là anh cũng không thể bình an vô sự được đâu."

Kaya nói rồi buông tay.

"Chắc là giờ toàn thân anh đang tê liệt không thể cử động được rồi nhỉ. Lát nữa phải nhờ Sahoko-sama chữa trị cho thôi. Có thể anh không nghe được nữa rồi, nhưng kẻ do dự khi tấn công sẽ không bao giờ thắng được kẻ không do dự đâu."

Kaya cười đắc thắng. Thế nhưng, Kuroki cảm nhận được một sơ hở xuất hiện ở đó. Chớp lấy thời cơ, Kuroki tóm lấy đầu Kaya.

"Á?!"

Kaya giật mình khi bất ngờ bị tóm đầu.

"Ngủ đi!!"

Kuroki nói rồi truyền thẳng ma thuật ngủ vào não Kaya.

"Ư..."

Cơ thể Kaya chao đảo, quỵ xuống. Cô không ngủ thiếp đi ngay mà trừng mắt nhìn Kuroki.

"May quá, có vẻ cô kháng được ma thuật, nhưng vì cơn buồn ngủ nên cơ thể không còn nghe lời nữa rồi."

Kuroki thở phào vì ma thuật đã có tác dụng. Nếu không phải do chớp lấy sơ hở trong tâm trí cô, chắc chắn chiêu này đã chẳng có tác dụng gì.

"Tại sao... bị dẫn điện vào người mà anh vẫn bình thường..."

Kaya ôm đầu hỏi. Có vẻ vì trước đây điện giật có tác dụng nên cô nghĩ lần này cũng vậy.

"Xin lỗi... điện giật không còn tác dụng với tôi nữa rồi."

Kuroki tạ lỗi với Kaya. Anh đã có biện pháp đối phó với điện rồi. Nếu không chuẩn bị trước, có lẽ đã hơi nguy hiểm rồi. Và anh rùng mình trước việc Kaya sử dụng chiêu thức đó mà không chút do dự. Kaya đang lảo đảo, hẳn không thể chiến đấu tiếp được nữa.

"Xin lỗi, tôi đang vội nên phải đi đây."
"Đ... Đứng lại..."

Kaya cố ngăn cản nhưng Kuroki không thể dừng lại được.

"Nhờ cô, hãy bình an nhé."

Kuroki cầu nguyện như vậy rồi tiến về phía tòa thành bánh kẹo.