**Chương 12: Vị hoàng tử bị giam cầm?**

Torkissos, con trai của Hải vương Trident, đang theo chân Toyotima – con gái của Hải thần Dalaugon – tiến vào Murumil, đô thành ngọc trai.
Cậu vẫn đang trong bộ dạng giả gái.
Dường như chẳng có ai nhận ra thân phận thực sự của cậu.
Kỵ sĩ bóng tối, người vừa ở cạnh cậu lúc trước, giờ không còn ở đây nữa.
Có lẽ vì anh ta đang bận tâm đến đứa trẻ trông giống heo bị bắt đi thay cho Torkissos, nên đang ở một nơi khác quan sát tình hình qua chiếc gương ma thuật.

(Đây là Murumil sao... Nơi mẫu hậu từng sống ngày trước. Một nơi thật đẹp.)

Torkissos nhìn ngắm Murumil từ trên lưng con cá mập khổng lồ đang chở cậu và Toyotima.
Murumil là nơi Merola, nữ hoàng nhân ngư và cũng là mẫu thân của Torkissos, từng sinh sống.
Mẫu thân vốn không bao giờ muốn nhắc về Murumil, và bản thân Torkissos cũng chưa từng tỏ ra hứng thú.
Nằm dưới đáy biển sâu nơi ánh sáng không thể chạm tới, đô thành được kết tinh từ những viên ngọc trai lấp lánh đang tỏa sáng rực rỡ. Ngọc trai đủ loại màu sắc như hồng nhạt, xanh dương, xanh lục, trông thật sống động.

"Ổn chứ? Dù là đang ở trong bong bóng ma thuật, nhưng đối với con người thì chắc vẫn khó khăn lắm nhỉ?"

Toyotima liếc nhìn Torkissos.
Toyotima vẫn đinh ninh Torkissos là một cô gái loài người bình thường.
Người thường không thể thở dưới nước, và khi lặn xuống sâu dưới đáy biển, áp lực nước sẽ khiến họ khó lòng tồn tại. Tuy nhiên, bằng cách bao bọc xung quanh bằng lớp bong bóng ma thuật chứa không khí, họ có thể hô hấp và giảm bớt tác động của áp suất.
Bên trong lớp bong bóng này, một người bình thường có thể sinh tồn dưới đáy biển trong một khoảng thời gian.
Dẫu rằng, Torkissos – con trai của nữ hoàng nhân ngư – chẳng cần dùng phép thuật cũng có thể sống thoải mái dưới nước. Nhưng cậu không thể nói ra điều đó.

"V-vâng, tôi ổn ạ."
"Vậy thì tốt. Đừng cố quá sức. Xin lỗi nhé, nhưng cho đến khi lấy lại được Pore-no-ji, ta không thể thả cô ra đâu. Cho đến lúc đó, hãy cứ ngoan ngoãn ở trong phòng của ta đi."

Thấy Torkissos nói ổn, Toyotima đáp lại với vẻ an tâm.
Cuộc trao đổi con tin đã định vào trưa mai. Cho đến lúc đó, Torkissos vẫn là kẻ bị giam cầm.
Chẳng mấy chốc, con cá mập tiến vào cung điện ở trung tâm Murumil.

"Từ đây chúng ta sẽ xuống khỏi lưng cá mập."

Vừa vào cung điện được một lát, Toyotima nói rồi hạ Torkissos xuống.

"Ồ, tiểu thư. Người đã về rồi ạ. Ơ kìa? Cô bé này là ai vậy?"

Bất ngờ có tiếng nói vang lên.
Torkissos đảo mắt nhìn quanh. Xung quanh chẳng thấy một bóng người nào cả, chỉ có Toyotima ở bên cạnh.

"Này, cô bé này đang sợ đấy, hiện hình ra đi."
"Vâng."

Cùng với giọng nói, bức tường chuyển động, đổi màu rồi một kẻ nào đó xuất hiện.

"Người bạch tuộc?"

Torkissos không kìm được mà thốt lên.
Kẻ ẩn nấp chính là ba tên người bạch tuộc.
Chúng có sở trường ngụy trang, có thể thay đổi màu cơ thể tức thì để hòa mình vào cảnh vật.
Dĩ nhiên Torkissos biết về chúng, nhưng cậu không ngờ chúng có thể che giấu khí tức tốt đến vậy. Có lẽ đây là những kẻ lão luyện trong tộc người bạch tuộc, đang canh gác hành lang dẫn đến phòng của Toyotima.

"Ồ, ra là cô biết chúng à. Mà cũng phải, nghe nói chúng thỉnh thoảng cũng lên đất liền, nên biết cũng không có gì lạ. Đừng sợ, nhìn mặt chúng hầm hố vậy thôi chứ bản chất là người tốt cả đấy."

Toyotima vừa nói vừa cười. Có vẻ cô thấy dáng vẻ kinh ngạc của Torkissos rất buồn cười.
Đúng như lời Toyotima, người bạch tuộc đôi khi cũng xuất hiện trên mặt đất. Hình dạng của chúng giống như một con bạch tuộc nằm trên thân người. Vì có chân nên chúng có thể đi lại trên cạn và đôi khi còn tấn công các thành phố của con người.
Khi đó, loài người sẽ phải chiến đấu với chúng trên đất liền. Chỉ có điều, phần thân của chúng chỉ là do chân bạch tuộc biến đổi thành, nên dù có bị thương thế nào đi nữa, chúng cũng sẽ tái tạo lại ngay lập tức. Phải tấn công vào phần đầu – nơi chứa mọi cơ quan của cơ thể – mới có thể hạ gục được. Ai không biết điều này chắc chắn sẽ phải chật vật.

"Nào, đi thôi. Phòng của ta ở phía trong cùng."

Chào đám người bạch tuộc xong, Toyotima kéo Torkissos đi sâu vào trong.
Họ đi ngang qua một tên hầu sên biển đang quét dọn hành lang, rồi cuối cùng dừng lại trước một cánh cửa khổng lồ.

"Vào đi. Đây là lần đầu tiên ta cho một cô gái khác ngoài nhóm Pore-no-ji vào phòng này đấy. Thực ra thì trước khi ta sinh ra, đây vốn là phòng của nữ hoàng nhân ngư tên Merola, nên chắc cũng từng có nhiều nhân ngư ra vào rồi."
"Hả!?"

Torkissos lại một lần nữa thốt lên kinh ngạc.
Nghĩa là, đây từng là phòng của mẫu thân cậu.
Căn phòng không chỉ có ngọc trai mà còn được trang trí bằng đá aquamarine và san hô, sang trọng hơn cả phòng riêng của mẫu thân ở Atlantia. Thực sự xứng đáng là căn phòng của nữ hoàng nhân ngư.

(Mẫu thân gọi nơi này là ngục tù. Quả thật nó nằm sâu trong cung điện, rất khó để thoát ra ngoài. Nhưng có lẽ đây cũng là nơi tối ưu nhất để bảo vệ những gì quan trọng nhất.)

Torkissos suy nghĩ về mẫu thân mình.
Thuở xa xưa, Merola – nữ hoàng nhân ngư và là vợ của Dalaugon – nghe nói đã bị giam giữ sâu trong Murumil và hầu như không được ra ngoài.
Thời đó, Murumil vốn yên bình, nhưng trên mặt đất các vị thần đang tranh đấu dữ dội. Có lẽ vì không muốn bà gặp nguy hiểm nên cha cậu mới không muốn bà rời đi. Và rồi, tình cờ trong một lần ra ngoài, bà đã gặp Trident – cha của cậu.
Vì mẫu thân không kể lại nhiều nên cậu chỉ có thể suy đoán, nhưng Torkissos không khỏi mường tượng ra viễn cảnh đó.

"Ồ? Xem ra cô cũng biết về nữ hoàng nhân ngư nhỉ. Chắc vì cô thân thiết với dũng giả nên đã gặp rồi đúng không? Thôi, kệ đi. Cô cứ tự nhiên nhé."

Nói xong, Toyotima trút bỏ y phục rồi quăng lên chiếc giường làm từ vỏ ngọc trai khổng lồ.

"Ơ kìa!? Cô làm gì vậy!?"

Torkissos quay mặt đi, cố hết sức để không nhìn thấy.
Vì lớn lên bên cạnh nhiều chị gái nên việc nhìn thấy da thịt phụ nữ đối với cậu không phải chuyện lạ. Nhưng cậu được dạy rằng không được phép nhìn trộm. Và vì Torkissos đang che giấu thân phận là nam giới, nên hành động nhìn trộm này lại càng nguy hiểm.

"Gì thế, chúng ta đều là con gái với nhau, có gì mà phải bận tâm chứ. Phù..."

Toyotima nằm dài trên giường đầy thư thái.
Torkissos cảm thấy bối rối không biết nên nhìn vào đâu, bất giác nhìn sang bên cạnh. Ở đó bày biện đủ loại đồ trang trí. Không có thứ gì trông giống với chiếc vòng trán Seard mà cậu từng nghe kể.

"À, tôi có một điều muốn hỏi, không biết có được không ạ?"

Torkissos hỏi về điều cậu đang thắc mắc.

"Ừm, chuyện gì thế?"
"Tiểu thư định làm gì sau khi có được chiếc vòng trán Seard ạ?"

Chiếc vòng trán Seard là một trang sức ma thuật đầy quyền năng. Nếu nó rơi vào tay Toyotima, phe Dalaugon sẽ được củng cố sức mạnh, còn phe Trident sẽ rơi vào thế yếu. Đó là lý do tại sao Merola muốn lấy lại nó.

"Ơ kìa, câu hỏi lạ thế. Ngươi hỏi ta lấy được nó để làm gì á? Con gái thì muốn có bảo vật đẹp đẽ là chuyện đương nhiên mà, đúng không?"
"Ý tôi là, chỉ đơn giản là muốn thôi sao... Chẳng phải cô định dùng sức mạnh của chiếc vòng đó để tiêu diệt tộc nhân ngư sao?"
"Hả!!? Cô đang nói cái gì thế hả!!? Làm sao ta có thể lấy chiếc vòng đó vì mục đích đó được chứ!!"

Toyotima nghe xong những lời của Torkissos, kinh ngạc ngồi bật dậy.

"V-vậy ra là không phải sao!!?"

Torkissos run rẩy trước vẻ dữ dằn của Toyotima.

"Tất nhiên là không rồi! Haa... Chẳng lẽ vì lý do đó mà các người lại gọi dũng giả đến à?"
"V-vâng. Tôi nghe là như vậy."
"Trời ạ~. Đâu có chuyện đó. Ta chỉ đơn giản nghĩ rằng đó vốn là đồ của mình nên không muốn bị cướp mất thôi."

Khi Torkissos gật đầu, Toyotima ôm lấy đầu mình. Torkissos liếc nhìn cô.

"Này nhé. Ta không có ý định tiêu diệt đám người đó đâu. Vốn dĩ phe chúng ta đã rất mạnh rồi. Không cần đến chiếc vòng đó, nếu muốn tiêu diệt thì lúc nào mà chẳng được. Có hàng tá cách để phong ấn tiếng hát của tộc nhân ngư mà."
"Lúc nào cũng có thể tiêu diệt..."
"Đúng vậy, cha ta rất mạnh. Đáng lẽ dũng giả cũng phải biết điều đó chứ, sao nữ hoàng nhân ngư lại không hiểu nhỉ? Không hiểu sao cha ta lại vẫn còn luyến tiếc bà ấy đến thế... Đó là lý do tại sao cha không chịu tấn công đấy..."

Toyotima giải thích. Mọi chuyện khác xa với những gì Torkissos từng nghe.
Mẫu thân Merola dường như nghĩ rằng nhờ vào sức mạnh tiếng hát của nhân ngư mà cán cân thế lực mới được giữ vững, nhưng thực tế thì có vẻ Dalaugon vẫn trân trọng Merola đến tận bây giờ và chỉ đang do dự không muốn tấn công.
Dalaugon và Merola, họ đã chia tay nhau mà không hề hay biết về tình cảm hay thực lực thực sự của đối phương.

(Cảm giác cô ấy không nói dối. Có lẽ chúng ta đã lo lắng quá mức rồi...)

Torkissos liếc nhìn dáng vẻ của Toyotima.
Toyotima không hề giống như vị nữ thần biển đáng sợ trong những lời đồn thổi. Cô thậm chí còn đối xử tốt với cả kẻ địch là Torkissos. Cậu bắt đầu thay đổi suy nghĩ của mình.

"Thôi, chuyện là thế đó. Nếu quay về thì nhắn lại như vậy nhé. Nghe chuyện xong tự dưng thấy mệt quá."

Nói rồi, Toyotima nằm dài xuống giường lần nữa.

◆

Pore vẫn đang bị giam cầm tại đền thờ Trident ở vương quốc nữ hoàng Byursa.

"Hehe, Pore-chan, để chị tắm cho nhé."

Rino nói rồi bắt đầu kỳ cọ thân thể cho Pore. Trong đền thờ Trident có một phòng tắm, và bọn Pore đang trong giờ tắm rửa. Tất nhiên, chiếc vòng cổ mà cậu được dặn không được tháo ra khi rời khỏi Ma Vương cung vẫn đang đeo trên cổ.

(Ưm... Có vẻ mình có thể trốn thoát, nhưng nên làm gì đây nhỉ?)

Pore suy nghĩ.
Vì không bị giam giữ quá nghiêm ngặt nên việc trốn thoát là khả thi. Chỉ có điều, trốn đi mà không bị phát hiện thì gần như là không thể. Đặc biệt là cô bé tên Nao rất nhạy bén. Mỗi khi Pore định thử lẻn đi, là y như rằng cô bé đó đã đứng ngay sau lưng từ lúc nào không hay. Vì thế, cậu đã mất sạch cơ hội trốn. Hơn nữa, đãi ngộ ở đây cũng không tệ, khiến Pore dần mất đi ý chí muốn chạy trốn. Bữa ăn vừa nãy rất ngon và nhiều, Pore cảm thấy vô cùng thỏa mãn. Và giờ, cậu đang tận hưởng việc tắm rửa sau bữa ăn.

(Thôi thì, cũng được. Đãi ngộ cũng không có gì tệ. Mai là có thể quay về chỗ thầy rồi.)

Nghĩ vậy, Pore để mặc cho Rino tắm cho mình.

(Mà này, toàn là các cô gái xinh đẹp thôi nhỉ. Đúng là được mở mang tầm mắt mà~)

Pore nhìn những cô gái trong phòng tắm. Ngoại trừ cô nàng Chiyuki có vẻ đang bận rộn, tất cả những cô gái đi theo dũng giả đều có mặt ở đây. Tất cả đều là những cô gái vô cùng xinh xắn. Chỉ có điều, khác với những người hầu cận của Alphos, họ có tính cách rất tốt. Ngay cả với Pore trong bộ dạng giống heo, họ cũng đối xử rất tử tế. Sự tử tế đó không phải vì họ biết Pore là con gái Ma Vương. Nhìn thái độ của họ, dường như họ không hề hay biết về thân phận của cậu. Một con quái vật bên cạnh kỵ sĩ bóng tối. Đó là cách dũng giả nhìn nhận về Pore. Ngược lại, mối quan tâm của họ dường như lại dành cho Kuroki – người kỵ sĩ bóng tối kia.

(Tại sao nhỉ? Hay tại vì là kẻ địch? Á!? Chẳng lẽ họ định thu phục mình để tìm hiểu điểm yếu của thầy sao!!? Không được, không được! Không thể để lộ chuyện về thầy được! Mà thầy có điểm yếu nào không nhỉ?)

Pore nghĩ về Kuroki.
Kuroki – kỵ sĩ bóng tối mạnh nhất Nargol.
Tốt bụng, mạnh mẽ, ngầu lòi, là người đàn ông tuyệt vời nhất Nargol.
Chẳng thấy điểm yếu nào ở Kuroki cả.

"Này, Pore-chan, kể cho bọn chị nghe thêm về Kuroki ở Nargol được không?"

Cô bé tên Shirone ngồi xuống cạnh cậu. Shirone này có vẻ đặc biệt quan tâm đến Kuroki. Pore liếc mắt nhìn vòng một của Shirone. So với phần khiêm tốn của Rino và Nao, ngực của Shirone khá lớn. Eo thì thon, thật muốn hỏi làm thế nào mà có được vóc dáng đó.

(Ưm... Rất lớn. Nhưng mà sư phụ còn lớn hơn. Vấn đề là...)

Pore nhìn sang một cô gái khác cũng muốn biết về Kuroki. Người phụ nữ đó cũng đang tiến lại gần Pore.

"Nếu vậy, tôi cũng muốn nghe. Pore-san, cô kể cho chúng tôi biết được không? Bình thường Kuroki-san sống như thế nào ở Nargol?"

Đứng trước mặt Pore là cô gái tên Kyoka.

(Đây mới là hung thần này! Sư phụ Kuna mà cởi ra chắc cũng tầm cỡ này đây!)

Pore nhìn toàn thân Kyoka đang đứng trước mặt. Eo thon, ngực lớn, khuôn mặt thanh tú, quả là một mỹ nữ tuyệt sắc. Có thể nói là kẻ tám lạng người nửa cân với sư phụ Kuna. Pore bị Kyoka nhìn chằm chằm nên không biết có nên nói hay không.

"À ừm, thầy Kuroki thì..."
"Ừm ừm."
"Thầy Kuroki thì... là người thế nào nhỉ?"

Shirone và Kyoka càng lúc càng tiến sát lại gần.

(À, kể những chuyện vô thưởng vô phạt chắc là được nhỉ! À thì là!)

Giữa lòng thành phố loài người khi đêm dần buông, Pore lúng túng lắp bắp.

◆

"Ực!"

Trong bóng tối sau tảng đá gần vương quốc nữ hoàng Byursa, Kuroki lại phun máu mũi.
Nhờ vậy mà bên trong mũ giáp toàn là máu. Khi cậu nhìn vào chiếc gương ma thuật để kiểm tra tình hình của Pore lần thứ bao nhiêu đó, đột nhiên cảnh tượng Kyoka khỏa thân hiện ra trước mắt. Nếu không nhờ được Lena và Kuna rèn luyện qua, có lẽ cậu đã mất máu đến chết rồi.

(M-mình đã thấy cái gì thế này. Xin lỗi vì đã nhìn trộm...)

Kuroki tạ lỗi. Cậu tự sám hối vì đã lỡ nhìn không rời mắt, xem sạch không sót một chi tiết nào. Tất nhiên, máu đang dồn xuống phía dưới, tạo nên một tình huống vô cùng khó xử.

"Các hạ~. Tôi mang đồ ăn về rồi đây~. Ồ! Các hạ bị sao thế! Chẳng lẽ điện hạ gặp chuyện gì rồi sao!"

Puchina, kẻ vừa đi lấy đồ ăn cho Kuroki, quay lại và thốt lên kinh ngạc khi thấy Kuroki đang cúi gập người. Nhờ chiếc vòng cổ, cậu đã xác định được nơi ở của Pore. Nếu cậu bé bị đối xử tệ, cậu đã sẵn sàng đột nhập. Lý do cậu không làm vậy ngay là vì sự an toàn của Pore, nếu có thể đón cậu bé về một cách an toàn thì tốt hơn. Hơn nữa, nếu đón Pore về dễ dàng quá, việc trả lại cô nàng vũ công còn lại sẽ trở nên khó khăn. Tuy nhiên, đó là trong trường hợp Pore không bị đối xử tệ. Hiện tại, Pore vẫn an toàn và được đãi ngộ tốt, nên Kuroki vẫn đang quan sát. Và nhờ đó, cậu đã được "thưởng thức" một cảnh tượng tuyệt vời.

"K-không! Puchina! K-không có gì đâu! Điện hạ vẫn an toàn!"

Kuroki trả lời trong tư thế cúi gập người về phía trước.

"Hửm? Ừm, nếu vậy thì tốt rồi. Thật sự không sao chứ?"

Puchina nghiêng đầu hỏi. Đêm dần buông xuống vùng ngoại ô thành phố loài người.

***

*Lời bạt của tác giả:*

Lại cập nhật đây.
Pore mãi chẳng thể trở thành một nữ chính tử tế gì cả.
Đang băn khoăn không biết có nên cho em ấy làm nhân vật tấu hài luôn không nữa ( ;∀;).

Lần tới là cuộc trao đổi con tin.
Thật ra định viết trong chương này rồi, nhưng vì muốn viết thêm về phân đoạn của Toyotima và Torkissos nên đành thay đổi gấp.
Tiện thể, Kuroki cũng có một màn "Lucky Sukebe" (tình huống nhạy cảm may mắn).
Thời buổi này, không biết liệu những tình huống Lucky Sukebe thế này sau này có còn được viết tiếp hay không. Có khả năng sẽ phải xóa mất.

Và tuần sau Chủ nhật tôi xin nghỉ nhé.
Sang tháng 4 rồi nên có nhiều việc phải làm ngoài viết lách.
Đầu tháng 4 là thời điểm mà nhiều người rất bận rộn.
Tôi cũng vậy, xin lỗi mọi người m(_　_)m

*(Link minh họa Người bạch tuộc: https://kakuyomu.jp/users/nezaki-take6/news/822139844549588097)*