**Chương 4: Thiên thần của ngọn lửa**

Kuroki nhìn ra ngoài từ boong tàu. Đám mây trải rộng dưới chân anh trông cứ như một mặt biển.
Chiếc phi thuyền đang lướt đi, tưởng chừng như đang trôi nổi trên biển mây đó.

"Ồ, nhanh hơn ta tưởng đấy, Kuroki. Có vẻ như chúng ta sắp tới Valkia rồi."

Kuna, người đang đứng cạnh Kuroki, tỏ ra vui mừng khi nhìn tốc độ di chuyển của phi thuyền.
Đúng là nó rất nhanh. Kể từ khi rời Nargol, họ đã sắp tới Valkia.
Valkia cũng chính là vùng đất tồn tại Cố đô Modoruga, nơi Zarxis lấy làm căn cứ địa.
Vì chướng khí mà Modoruga tỏa ra, mảnh đất này trở nên cằn cỗi, sinh vật rất khó sống sót.
Nằm ở phía Bắc của lục địa trung tâm, Valkia luôn lạnh lẽo và thường có tiết trời âm u do luồng khí lạnh tràn xuống từ các hòn đảo băng giá.
Những sinh vật chết ở vùng đất như thế rất dễ biến thành xác sống (undead), và vì ánh sáng mặt trời ở đây rất yếu, nên đây là nơi ở thuận lợi cho quyến thuộc của Zarxis.
Nơi họ sắp tiến tới chính là vùng đất như vậy.

"Phải nhỉ, Kuna. Không ngờ mình lại được tặng cả phi thuyền đấy."

Kuroki nhìn chiếc phi thuyền mà mình đang ngồi.
Con tàu này là thứ anh nhận được từ Modeth. Đó là quà tiễn biệt cho việc Kuroki đồng ý đến Cố đô Modoruga.
Nếu so với Naglfar, chiếc chiến hạm bay khổng lồ vốn là soái hạm của Ma Vương, thì nó quả thực nhỏ hơn nhiều.
Nhưng đó chỉ là khi so với Naglfar thôi, còn bản thân chiếc phi thuyền này cũng khá lớn, đủ để chứa cả Glorius to lớn.
Với kích thước này, chắc nó cũng chẳng thua kém gì phi thuyền của Alfos.

"Nào, sắp tới Valkia rồi, ngươi tính sao đây? Hắc Kỵ Sĩ? Gero-gero-gero."

Helcart, người đang đi cùng chuyến, hỏi Kuroki.
Trong chuyến đi Valkia lần này, Helcart cũng đi theo. Vì thực tế chính Helcart là người đã thúc giục Kuroki đến Valkia, nên mụ ta phải đi theo để chịu trách nhiệm.

"Đúng vậy nhỉ. Quả thực không thể cứ thế mà lái phi thuyền đi vào. Nên chúng ta sẽ hạ cánh ở giữa đường rồi đi bộ vào. Hơn nữa, chắc chắn là phải đi theo nhóm nhỏ thôi."

Họ đang lẻn vào lãnh địa của kẻ thù.
Nếu lái phi thuyền vào, họ sẽ bị phát hiện ngay lập tức.
Chuyện đó cũng chẳng khác gì nếu đi với một nhóm đông người.
Chỉ còn cách là đi với số lượng ít.

"Vậy sao, tất nhiên là Kuna cũng đi cùng rồi."

Kuna nói như thể đó là chuyện hiển nhiên.

"Ừm... vì Kuna quá nổi bật, nếu được thì mình muốn em ở lại cơ..."

Kuroki nhìn Kuna với vẻ mặt khó xử.
Kuna không hợp để làm việc bí mật. Điều đó cũng đúng với cả Helcart nữa. Dù cả hai đều có khả năng chịu đựng chướng khí, nhưng họ lại quá thu hút sự chú ý.
Nếu có thể, anh muốn họ ở lại phi thuyền.

"Hơn nữa, ta sẽ mang theo cả mấy tên này nữa. Chúng chắc chắn sẽ có ích đấy."

Nói đoạn, Kuna nhìn về phía tên hề và Tiber.

"Cảm giác cứ như là sẽ bị lộ diện ấy nhỉ..."

Kuroki băn khoăn.
Đó là vì ngoại trừ Tiber có thể dùng ma thuật ẩn thân, thì anh cảm thấy tên hề kia sẽ thu hút sự chú ý.
Thành thật mà nói, Kuroki nghĩ rằng chúng chẳng có tác dụng gì cả.
Tuy nhiên, trước mặt Kuna, anh không thể nói ra điều đó.

"Ngươi định mang chúng theo à, Hắc Kỵ Sĩ? Gero-gero. Bọn chúng có ích đấy chứ, ngươi định khiến Bạch Ngân phải lo lắng sao?"

Helcart, kẻ thấu hiểu tâm can của Kuroki, cười một cách quỷ dị.
Có vẻ như mụ ta đang ẩn ý điều gì đó.

"Tôi hiểu rồi, thưa bà Helcart."

Kuroki gật đầu.
Helcart là một Đại Ma Nữ có trí tuệ ngang ngửa Rugas. Kuroki quyết định sẽ làm theo lời mụ.
Hơn nữa, nếu đã bị nhắc là không được khiến Kuna lo lắng thì anh không thể nào làm ngơ được.

"Thưa ngài. Có vẻ như lũ Imp đi trinh sát đã quay trở về rồi ạ."

Đúng lúc đang nói chuyện với Kuna thì Guuno báo cáo.
Cô cùng các nữ kỵ sĩ tộc Daemon cũng tham gia chuyến đi lần này.
Thực ra ban đầu anh chỉ định đi cùng Glorius thôi.
Nhưng Modeth bảo rằng như vậy quá nguy hiểm, nên cuối cùng lại thành ra đi với một nhóm đông đảo.
Kuna, người đã không tới trong sự kiện Gipsy, lần này cũng đi cùng.
Vì có thêm tên hề búp bê luôn ở cạnh và nàng tiên bóng tối Tiber, boong tàu trở nên vô cùng náo nhiệt.

"Vất vả cho cô rồi, ngài Guuno. Lũ Imp nói gì?"

Kuroki hỏi Guuno.
Imp là sinh vật ma thuật do các Daemon tạo ra.
Chúng cao chừng 10cm, có hình dáng như một đứa trẻ với đôi cánh dơi không lông.
Chúng chủ yếu được dùng làm ma thú hộ vệ (familiar), dùng để trinh sát hoặc cho người đã ký khế ước thuê lại.
Con Imp thuộc sở hữu của Guuno đã rời phi thuyền để đi làm nhiệm vụ trinh sát.

"Thưa ngài, xung quanh Valkia dường như có sự xuất hiện của các thiên thần ạ. Nếu cứ tiếp tục tiến tới, chúng ta sẽ bị phát hiện."

"Thiên thần sao? Nhắc mới nhớ, đám người của Elios đã biết việc Zarxis quay trở lại Modoruga rồi nhỉ."

Kuroki nhìn về hướng Valkia và nhớ lại lời của thần Heibos.
Chẳng có gì lạ khi các thiên thần xuất hiện quanh Valkia.
Nhưng vấn đề không nằm ở đó.
Anh cảm nhận được sự thù địch từ ngay trên phi thuyền.
Có vẻ như lũ Imp đã bị theo dõi.

"Haaaaaaa!"

Một kẻ nào đó lao xuống từ trên đầu Kuroki.
Kuroki triệu hồi ma kiếm và bay vọt lên không trung.

*Keng!*

Kiếm và kiếm va chạm giữa không trung.
Kuroki nhìn rõ kẻ vừa lao đến. Không giống Kuroki, kẻ này không đội mũ giáp, đó là một thiên thần có mái tóc đỏ rực như ngọn lửa.
Thiên thần tóc đỏ bị thanh ma kiếm của Kuroki đẩy bật ra, xoay người trên không rồi giữ khoảng cách với phi thuyền.
Sau đó, Kuroki đáp xuống cạnh Kuna.

"Lại gặp nhau rồi, Hắc Kỵ Sĩ! Lần này ta sẽ thanh toán món nợ lần trước!"

Thiên thần tóc đỏ quát lên, ngọn lửa bùng phát từ cơ thể hắn.

"Ta có từng gặp ngươi bao giờ chưa nhỉ?"

Kuroki nghiêng đầu.
Thành thật mà nói, anh chẳng biết gì về gã thiên thần trước mặt.
Đáng lẽ đây phải là lần đầu tiên anh gặp mặt hắn mới đúng.

"Ngươi bảo là không nhớ sao! Cái lần ngươi tấn công ngôi đền dưới hạ giới của nàng Lena xinh đẹp lúc trở về, chúng ta đã chiến đấu với nhau rồi còn gì!"

Thiên thần tóc đỏ nói với vẻ đầy hậm hực.
Nhắc đến ngôi đền của Lena dưới hạ giới thì đó chính là ngôi đền ở Cộng hòa Thánh Renaria.
Kuroki nhớ rằng trên đường về lần đó, mình đã đụng độ và chiến đấu với lũ thiên thần.
Có lẽ gã thiên thần tóc đỏ này nằm trong số đó.
Kuroki nhìn ra sau lưng gã thiên thần.
Và rồi, anh thấy từ phía xa xăm, một đội quân lớn gồm các thiên thần và những kỵ sĩ cưỡi Pegasus đang tiến lại gần.
Trong số đó, có cả kẻ mà anh không muốn gặp lại một chút nào.
Tình hình khá là tồi tệ rồi.

"Ta tên là Atar! Cánh tay phải của Thánh Kỵ Sĩ Alfos - Bạch Lệ, đồng thời là Phó đoàn trưởng Thánh Kỵ Sĩ Đoàn! Hắc Kỵ Sĩ! Ngươi hãy chuẩn bị đấu với ta đi!"

Gã thiên thần xưng tên Atar hét lên.
Tuy nhiên, Kuroki không muốn chiến đấu với gã thiên thần này.
Bởi vì phía trước anh còn phải đối đầu với Zarxis.
Giờ không phải lúc để tranh giành với lũ thiên thần.
Gã thiên thần trước mắt này cũng chắc chắn đến đây là để đối phó với Zarxis.
Lẽ ra không phải lúc để bọn họ đánh nhau với Kuroki.
Thế nhưng, nhìn bộ dạng của Atar thì có vẻ hắn đang muốn gây chiến.
Kuroki suýt nữa thì thở dài.

"Khoan đã! Atar!"

Một kẻ nào đó ngăn Atar lại.
Kẻ đó cưỡi trên một con rồng trắng, khoác trên mình bộ giáp trắng thuần khiết đẹp đẽ.
Đây là lần thứ hai Kuroki gặp kẻ này.

"Xin đừng cản tôi, thưa ngài Alfos!"

Atar trả lời mà không hề quay đầu lại.
Hóa ra Alfos cũng đã tới vùng đất này.
Việc Alfos là vị thần duy nhất của Elios có khả năng đối kháng với Zarxis nên sự xuất hiện của hắn cũng là điều dễ hiểu.

"Ngươi không thắng được hắn đâu, Atar! Hắn đã chiến đấu ngang ngửa với ta trong Vườn Thủy Tinh đấy! Ngươi định khiêu chiến với đối thủ như vậy sao?"

Alfos nói vậy khiến Atar lộ vẻ ngạc nhiên.
Và Kuroki nghe thấy Kuna đứng bên cạnh lẩm bẩm vẻ bất mãn: "Ngang ngửa sao?"

"Không thể nào? Có kẻ có thể chiến đấu ngang ngửa với ngài Alfos trong Vườn Thủy Tinh sao... Chắc chắn là hắn đã dùng trò hèn hạ gì đó rồi, không thể tin được."

Atar nhìn Kuroki với vẻ mặt kinh ngạc.
Nhìn là biết ý chí chiến đấu của hắn đã biến mất rồi.
Kuroki thấy vậy thì thở phào nhẹ nhõm.
Như vậy là không cần phải tranh đấu với lũ thiên thần nữa.
Và có vẻ Alfos cũng không có ý định chiến đấu với Kuroki.
Thế này thì có thể tập trung đối phó với Zarxis rồi.

"Là vậy đó, Atar. Hơn nữa Zarxis vẫn đang ở đó. Ta không có thời gian để tranh giành với họ ở đây đâu. Rút lui đi."

"Vâng, tôi hiểu rồi thưa ngài Alfos. Nhưng, tôi sẽ cho hắn thấy cái này."

Nói đoạn, Atar tháo bỏ mái tóc của chính mình.
Thứ lộ ra chính là một cái đầu hói.

"Hả? Hóa ra là tóc giả sao!?"

Kuroki ngạc nhiên.
Mái tóc đỏ của Atar là đồ giả.
Tuy nhiên, anh không hiểu lý do vì sao hắn lại cho xem cái đó.
Cái đầu của Atar sáng bóng lên.

"Phu phu phu. Ngươi ngạc nhiên lắm sao, Hắc Kỵ Sĩ! Và ngươi có biết không? Ở thế giới mà Dũng sĩ ánh sáng từng sống, khi muốn phản tỉnh vì thất bại, người ta sẽ cạo trọc hết tóc đấy! Đây là lời tuyên thệ rằng ta sẽ không thua ngươi nữa! Hãy ghi nhớ lấy!"

Atar nói với nụ cười tự đắc.

"À, ừm... Không, tôi thật sự rất ngạc nhiên đấy."

Bị bắt nhìn cái đầu hói, Kuroki không biết nên nói gì cho phải.
Thiên thần vốn là một chủng tộc có vẻ ngoài xinh đẹp.
Atar trước mặt cũng có gương mặt đẹp đẽ và cương nghị.
Thế nhưng, tất cả lại hỏng bét vì mấy chuyện này.

"Nào, Hắc Kỵ Sĩ. Lại gặp nhau rồi. Có vẻ như các ngươi cũng đang quan tâm tới Zarxis nhỉ. Vậy nên, tại sao chúng ta không đình chiến ở đây? Ngươi thấy thế nào?"

Bỏ mặc Kuroki đang lúng túng, Alfos đưa ra lời đề nghị đình chiến.

"Thưa ngài Alfos!"

Nghe Alfos đề nghị, Atar phản đối.
Tuy nhiên, Alfos lắc đầu.

"Zarxis rất nguy hiểm, Atar. Nếu Hắc Kỵ Sĩ chịu đấu với Zarxis giúp chúng ta, thì đó chẳng phải là điều chúng ta mong muốn sao?"

Alfos cười.

(Hắn định để mình và Zarxis tự tiêu diệt lẫn nhau sao?)

Kuroki lườm Alfos.
Nhưng, nếu làm vậy mà tránh được việc phải chiến đấu với đám người Alfos thì có lẽ anh cũng nên nghĩ theo hướng đó.

"Được thôi. Tôi chấp nhận đề nghị đó. Chúng ta không ai đụng đến ai. Như vậy được chưa?"

"À, tất nhiên rồi, Hắc Kỵ Sĩ. Atar, ngươi cũng thấy ổn chứ? Đây là mệnh lệnh."

"...Gừ. Tôi hiểu rồi, thưa ngài Alfos."

Atar tỏ vẻ bất mãn nhưng vẫn miễn cưỡng đồng ý.

"Nào, mọi người, đi thôi."

Alfos nói vậy rồi cùng các thiên thần, bao gồm cả Atar, rút lui.

"Chà, dù sao đi nữa, không phải tranh giành với lũ đó cũng là một sự giúp đỡ lớn. Gero-gero."

"Vâng, thưa bà Helcart."

Kuroki và Helcart gật đầu.

"Thần thật sự xin lỗi, thưa ngài. Có vẻ như chúng ta đã bị theo dõi ạ."

Sau khi đám Alfos rời đi, Guuno cúi đầu nói vậy.

"Không sao đâu, chừng nào bọn thiên thần còn ở đây thì không thể tránh khỏi chuyện đó. Thay vào đó, hãy thả lũ Imp ra và làm nhiệm vụ thu thập thông tin đi."

Kuroki nói, ra hiệu cho Guuno ngẩng đầu lên.

"Cái tên đó đúng là nóng nảy khó ưa mà."

Nhìn cái đầu hói sáng bóng của Atar, Kuna lẩm bẩm.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★★★

Cập nhật truyện đây ạ.
Câu chuyện về Jushio tôi dự định sẽ viết thêm một chút nên đã tách ra riêng.
Vì vậy, chương này hơi ngắn một chút.
Cuối cùng thì Atar đã trở thành nhân vật tấu hài.

Ngoài ra, tôi đã thêm tài liệu thiết lập cho Triden và Gena trên Kakuyomu và Magnet.

Thêm nữa, tôi đã đổi tên "Hải Long Vương vảy xanh" của Đại Hiền Giả thành "Hải Long Vương xanh thẳm".
Tôi nghĩ loài rồng mà có vảy thì nghe hơi lạ vì đã có Bạch Ngân, Tất Hắc và Hoàng Kim rồi.