**Chương 3: Đứa trẻ bị đánh tráo (Changeling)**

Thành đô Verrund của tộc người lùn nằm bên trong ngọn núi Elios, ngay phía dưới Thiên cung Elios.
Kuroki đã đến đây nhiều lần để đến thư viện Totona nằm trong Thiên cung.
Vì dù sao cũng là kẻ thù của Elios, nên không thể đi đường chính ngạch. Nhất định phải băng qua Verrund trước rồi mới vào được.
Lần này, vì không có việc gì tại thư viện Totona, nên cậu không định tới Thiên cung Elios.
Hiện tại, Kuroki đang ở trong phòng họp gần tầng trên cùng của Verrund.
Đây là nơi hội họp, nơi người lùn và vợ của họ tập trung để thảo luận về đủ thứ chuyện.
Trong phòng họp, một hình ảnh ma pháp được chiếu lên.
Thứ hiện ra trong hình là một góc của khu rừng.

“Hử? Cái gì thế kia? Trông như bị héo rũ ấy nhỉ. Kuroki.”
“À, đúng vậy thật, Kuna.”

Đúng như Kuna – người đang đứng cạnh Kuroki – nói, khu rừng trong ảnh đang khô héo.
Và xung quanh đó, xác của các sinh vật trong rừng nằm ngổn ngang.
Không có dấu hiệu của việc bị thiêu đốt. Có lẽ chúng đã bị độc sát.

“Chính xác là vậy, Hắc kỵ sĩ. Và, hãy nhìn vào sâu trong khu rừng héo tàn kia đi.”

Heibos gọi Kuroki, chỉ vào một điểm trên hình ảnh.
Ở đó, một cái đầu rắn khổng lồ đang hiện ra.
Sở dĩ gọi là đầu rắn là vì nó không hoàn toàn là rắn. Con rắn đó có bốn cái chân.
Từ miệng con rắn tỏa ra làn khói tím.
Chính con rắn đó đã phun độc, khiến cây cối trong rừng khô héo.

“Đó là?”
“Đó là Mushhushshu. Một ma thú phun ra kịch độc. Và, kẻ đang cưỡi trên lưng nó là…”

Đúng như lời Heibos nói, có ai đó đang cưỡi trên lưng Mushhushshu.
Kuroki có nhận ra kẻ đó.

“Đó là, Vương tử rắn Dahak…”

Một gã đàn ông với làn da màu nâu, cầm cây thương dài, không thể nhầm lẫn được, đó chính là Dahak, con trai của Nữ vương rắn Diadna.
Nhìn kỹ hơn, không chỉ có mỗi Dahak.
Gần chỗ con Mushhushshu, có thể thấy nhiều kẻ dị dạng khác. Trong đó còn có vài lang nhân (người sói).
Chẳng lẽ, chúng định tấn công Elios sao?
Khi đang xem hình ảnh, những thiên sứ mặc giáp trụ xuất hiện trước mặt Dahak.
Là Alfos và các Thánh kỵ sĩ dưới trướng hắn.
Khi Alfos và đồng bọn xuất hiện, Dahak cùng con Mushhushshu lập tức rút lui một cách gọn gàng.
Thấy Dahak và đồng bọn rút lui, có lẽ vì sợ bẫy, Alfos cũng không đuổi theo quá sâu.

“Hắn đã đột ngột xuất hiện từ vài ngày trước. Chọn đúng thời điểm phong ấn của Ferion suy yếu. Có lẽ chúng định giải trừ phong ấn của Ferion.”

Heibos sờ râu lẩm bẩm.
Ferion bị phong ấn dưới chân núi Elios.
Nói vậy chứ núi Elios rất khổng lồ. Khu vực chân núi cũng rất rộng lớn.
Tuy nhiên, nhóm Dahak đã xâm nhập vào rừng từ vị trí gần phong ấn đó nhất.

“Quả nhiên, chúng đang nhắm vào phong ấn sao?”
“Không rõ. Nhưng nếu chúng thực sự định giải phong ấn của Ferion, chắc hẳn nội bộ chúng sẽ xảy ra lục đục…”

Nói rồi Heibos lắc đầu.
Hung thú Ferion là một bạo thần sở hữu sức mạnh vô cùng tàn ác.
Heibos giải thích rằng nhiều vị thần đồng minh của Nữ vương rắn Diadna chắc chắn sẽ phản đối việc giải trừ phong ấn này.
Có lẽ đó cũng là lý do Diadna chưa ra mặt.
Nói thẳng ra, phe của Diadna chỉ là một đám ô hợp.
Chúng rất dễ xảy ra mâu thuẫn nội bộ.
Đồng minh ra hồn chắc chỉ có mỗi Zarxis.
Chỉ là, theo thông tin thì Zarxis đã tiêu hao quá nhiều ma lực khi chiến đấu với Kuroki và vẫn chưa hồi phục.
Vốn dĩ sự hồi sinh của hắn đã không hoàn hảo, xem chừng việc đó đã làm hắn quá sức.
Trên thực tế, Zarxis cũng có vẻ không hề hành động.
Tất nhiên, cũng không loại trừ khả năng hắn sẽ xuất hiện sau này.

“Cũng không phải chuyện gì to tát đâu, Kuroki. Vương tử rắn kia có thể mạnh, nhưng nếu đã có đám Alfos ở đó thì chắc không vấn đề gì chứ?”

Kuna nói trong khi nhìn vào hình ảnh.
Quả thực có lẽ như Kuna nói.
Dahak rất mạnh, nhưng nếu chiến đấu gần khu vực Elios thì Alfos có lợi thế hơn. Hơn nữa, trong tình huống khẩn cấp thì Thần vương Odis cũng sẽ xuất động.
Kuroki nghĩ rằng bản thân mình có lẽ không cần phải nhúng tay vào.
Thực tế là Rena cũng chưa động đậy, và cũng không thấy dấu hiệu gọi viện binh từ phía Reiji.

“Xin lỗi nhé, Hắc kỵ sĩ. Ta đã liên lạc với Modeth để đề phòng, nhưng có lẽ là thừa thãi rồi. Cảm ơn cậu đã cất công đến đây.”

Heibos cúi đầu.
Heibos liên lạc với Modeth cũng chỉ là để đề phòng vạn nhất.
Nhưng khi đến nơi thì cả Diadna lẫn Zarxis đều không xuất hiện.
Heibos xin lỗi vì đã khiến Kuroki phải lặn lội tới đây.

“Không sao cả, dù sao cũng nên đề phòng. Hơn nữa, nhân tiện đây tôi định đi tham quan khu vực chân núi Elios.”

Với Kuroki thì không vấn đề gì.
Cậu đã được Heibos chế tạo cho rất nhiều công cụ miễn phí.
Cậu cần phải trả ơn điều đó.
Dưới chân núi Elios, ngoài Verrund ra còn có một khu định cư khác của người lùn.
Những người lùn ở đó có nhiệm vụ quản lý phong ấn của Ferion.
Nếu Alfos và đồng bọn bị đánh bại, đó sẽ là tuyến phòng thủ cuối cùng.
Tất nhiên, cậu không nghĩ rằng chúng có thể tiến xa đến mức đó.
Vì vậy, Kuroki quyết định lấy nơi đó làm căn cứ để cùng Kuna đi tham quan khu rừng.
Nếu không mặc bộ giáp Hắc kỵ sĩ và có người lùn dẫn đường thì chắc sẽ không sao cả.
Thế là, Kuroki và Kuna rời khỏi Verrund.

◆

Ngoại trừ Reiji và Sahoko, nhóm Chiyuki tập trung tại phòng khách của cung điện.
Trước mặt là bánh ngọt và trà được chuẩn bị sẵn, họ thong thả nghỉ ngơi sau một thời gian dài.
Món bánh là loại bánh chiên được trộn với vừng và mật ong.
Vì vị ngọt khá đậm nên họ chọn uống kèm với loại trà thanh mát.

“Chiyuki-san, họ về nhanh thật đấy nhỉ.”

Rino nghiêng đầu nói với Chiyuki.
Sau khi các Elf đến, và hôm nay là ngày tiếp theo, họ đã rời đi một cách dễ dàng.
Oreiad và Napaea muốn ở lại, nhưng người đứng đầu là công chúa thượng Elf – Lusien – đã quyết định ra về gọn lẹ.
Vì họ rời đi quá chóng vánh, Chiyuki không khỏi thấy lạ là họ đến đây làm gì.

“Lạ thật ấy. Theo lời các bạn hươu, thì các chị Elf đến là để xem Reiji-senpai mà nhỉ…”

Nao cũng tỏ vẻ thắc mắc.
Nao có khả năng nói chuyện với động vật.
Có vẻ như họ cũng không thể bịt miệng lũ hươu mà các Elf mang theo.
Lũ hươu đã kể cho Nao nghe rất nhiều chuyện thông qua năng lực của cô.
Theo thông tin đó, dường như Lusien đã nảy sinh sự hứng thú với Reiji nên mới cất công rời khỏi rừng.
Thật biết ơn lũ hươu đã kể lại cho cô.
Chiyuki nhớ về bốn con hươu Keryneia mà các Elf mang theo.
Loài Keryneia với cặp sừng tỏa ánh vàng óng không to bằng hươu sừng tấm nhưng rất lớn và khỏe mạnh.
Các Elf nuôi những con Keryneia đó làm thú cưỡi.
Với sức chân của loài hươu đó, chúng có thể di chuyển nhanh nhẹn trong rừng.
Và cặp sừng của Keryneia tỏa sáng màu vàng, nghe nói rất cứng.
Dựa vào cặp sừng này, các Elf chế tạo ra nhiều vật dụng như kiếm và đầu mũi tên.
Thứ vũ khí của cung thủ Elf được gọi là Aureola có lẽ cũng được chế tạo từ sừng hươu Keryneia.
Họ đã ngồi trên chiếc xe do hươu Keryneia kéo và đến đây trong vài ngày.
Từ đất nước của Elf nằm dưới chân núi Elios đến đây là một khoảng cách rất xa. Bình thường thì không thể đến nơi trong vài ngày được.
Nghĩ đến đó, Chiyuki lại muốn có một con hươu Keryneia.
Dù vậy, có vẻ như hành trình đến đây cũng rất vất vả.
Lũ hươu kể rằng, ngoài ma vật ra thì con người đặc biệt là thứ phiền toái nhất.
Vì xe hươu Keryneia rất hiếm, nên khi vào đất nước của con người, rất nhiều người xúm lại, và việc xua đuổi những người đó rất vất vả.
Có vẻ như khi vào đất nước này, họ cũng phải dùng ma pháp để đẩy người ra mới đi tiếp được.
Nhưng lúc về thì có vẻ nhàn hơn.
Lusien dường như là một người sử dụng ma pháp điêu luyện, cô đã dùng dịch chuyển để trở về gần khu rừng.
Giờ này chắc họ đang chạy trong khu rừng quê hương rồi.

“Thật tình, đến để làm gì cơ chứ? Tới nơi rồi lại về ngay?”
“Thật đấy, là sao nhỉ?”

Kyoka và Shirone cũng nghiêng đầu thắc mắc.
Nhân tiện, Kyoka hầu như không nói chuyện với các Elf.
Chà, nghĩ đến tính cách của công chúa Elf, biết rằng có nói chuyện cũng chẳng đi đến đâu nên Chiyuki thấy không nói cũng tốt.
Tình cờ là Kyoka đã cùng Kaya đi ra ngoài nên mới thoát được.
Công chúa Elf chắc chắn xem thường con người, đặc biệt là phụ nữ.
Từ cô ta, Chiyuki cảm nhận rõ sự coi thường đối với nhóm nữ giới bọn họ, chưa kể đến Reiji – người có vẻ ngoài xinh đẹp.
Nếu là cãi nhau thì không nói, nhưng muốn đối phó với kẻ có tính cách đó thì chỉ có thể hạ mình.
Vì vậy, Kyoka không thể hạ mình nên đã không bị ép phải tiếp đón.
Nhờ vậy mà Shirone đã rất vất vả.
Sahoko cũng ở đó nhưng vì phải bận chỉ đạo bữa tối nên cũng không thể tiếp đón.
Thật đáng thương.

“Nhưng mà, họ về sớm cũng tốt. Hình như việc suy nghĩ thực đơn rất khó khăn.”

Kaya nói khiến mọi người gật đầu.
Vì các Elf không thích thịt, thực đơn có thể dọn ra bị giới hạn rất nhiều.
Không thể dùng nước mắm mà nhóm Chiyuki ưa thích, gia vị chỉ toàn là muối và dầu trái cây.
Hơn nữa, nếu nguyên liệu chỉ có rau củ thì thực đơn rất hạn chế, nên họ về sớm thật là tốt.

“Gì thế, mọi người tụ tập ở đây à?”

Trong khi nhóm Chiyuki đang nói chuyện như vậy, Reiji và Sahoko bước vào phòng.
Vì có việc bận nên Reiji đã đi cùng Sahoko.
Có vẻ như việc đã xong xuôi.
Và đúng lúc cả hai định ngồi xuống.

“Sahoko-sama! Sahoko-sama, cô đã về rồi ạ!”

Đột nhiên, tiếng gõ cửa vang lên.
Reiji bảo vào đi, và ai đó bước vào.
Người bước vào là Neria, thị nữ phục vụ trong cung điện.
Neria cũng là người hầu của Sana – con gái của Reiji và Sahoko – và trông cô có vẻ đang vô cùng hoảng loạn.
Chiyuki nghiêng đầu thắc mắc không biết đã xảy ra chuyện gì.

“Có chuyện gì thế? Bình tĩnh nào, em tìm tôi có việc gì à?”

Sahoko trấn an Neria.

“Nguy rồi ạ! Sana-sama! Sana-sama không chịu nín khóc ạ!”

Neria nói với vẻ hoảng hốt.
Sana thường được gọi là "Sana" theo cách gọi của thế giới này.
Vì vậy, nhóm Chiyuki cũng gọi Sana là Sana.

“Hả? Sana bị làm sao? Không chịu nín khóc nghĩa là sao? Kouki đâu rồi?”

Sahoko truy vấn Neria.
Kouki mà Sahoko nhắc đến là cậu thiếu niên đang được gửi gắm tại thần điện của Rena nằm trong khuôn viên cung điện.
Chiyuki không biết rõ quá trình cậu ta được gửi đến đó như thế nào.
Chưa gặp bao giờ, nhưng nghe nói đó là một đứa trẻ rất xinh đẹp.
Reiji cũng không có hứng thú gì đặc biệt nên chỉ xem Kouki như bảo mẫu và cũng chưa từng gặp mặt.
Không hiểu sao, Sana lại rất bám lấy Kouki.
Khi có cậu ta ở đó, Sana sẽ vui vẻ và không khóc nữa.
Vì thế, mỗi khi Sahoko có việc, cô thường giao Sana cho Kouki chăm sóc.

“Cậu ấy vẫn ở bên cạnh Sana-sama ạ. Nhưng cô bé vẫn không chịu nín khóc. Hơn nữa, cách khóc đó không giống mọi khi ạ.”

Neria không biết làm sao, lắc đầu.
Nhóm Chiyuki nhìn nhau.

“Có lẽ chúng ta nên đi xem thử nhỉ.”
“Đúng vậy ạ, Chiyuki-san.”

Khi Nao nói thế, tất cả gật đầu và quyết định đến thần điện của Rena.
Thần điện của Rena là một tòa nhà nhỏ trong khuôn viên cung điện.
Chiyuki không muốn các thế lực tôn giáo thâm nhập vào quá nhiều, nhưng thực tế không thể loại bỏ hoàn toàn được.
Giáo đoàn Rena cũng có vẻ không bận tâm lắm, chỉ cử đến một vị linh mục.
Vị linh mục thuê vài người hầu, và một trong số đó là Kouki.
Vào đến thần điện, một người phụ nữ ra đón. Đó là linh mục Haurena.
Haurena cũng đang trong trạng thái hoảng loạn.

“A, Thánh nữ! Tôi đã đợi cô! Làm ơn! Làm ơn! Hãy cứu Kouki-san! Hãy cứu Kouki-san với!”

Vừa thấy nhóm Chiyuki đến, Haurena liền bám lấy Sahoko.
Nhóm Chiyuki lại nhìn nhau.

“Ủa? Chẳng phải người gặp chuyện là bé Sana sao?”
“Theo lời Neria thì phải là như vậy. Thế này là sao?”

Nhóm Reiji đi theo sự dẫn đường của Haurena vào thần điện.
Đi dọc hành lang vào một căn phòng, họ thấy một thiếu niên và một đứa trẻ sơ sinh đang nằm trên giường, xung quanh là các thị nữ đang bó tay.
Đứa trẻ sơ sinh là Sana, đang khóc rất to.

“Sao thế? Sana? Tại sao con lại khóc?”

Reiji tiến lại gần và bế Sana lên.
Sana liền ngừng khóc một chút.
Có vẻ như con bé chỉ đơn thuần là đang khóc thôi.

“Hửm?”

Reiji cất tiếng nghi hoặc.
Ánh mắt cậu hướng về phía thiếu niên đang nằm bên cạnh Sana.
Nhóm Chiyuki cũng tiến lại gần.
Thiếu niên nằm bên cạnh đang ngủ rất say. Cậu ta có khuôn mặt rất đẹp.

(Đứa trẻ này là Kouki sao?)

Chiyuki nhìn khuôn mặt của thiếu niên Kouki.
Kouki vẫn ngủ say mặc dù Sana đang khóc thét lên như vậy. Chắc hẳn cậu ta rất mệt.

“Ủa? Đứa trẻ này…”

Và rồi, Chiyuki nhận ra một sự thật kinh hoàng.

“Chiyuki-sama. Kouki-san không chịu thức dậy ạ…. Bình thường nếu Sana-sama khóc là cậu ấy sẽ tỉnh dậy ngay… Lẽ ra không bao giờ có chuyện này mới đúng…”

Haurena cất tiếng lo lắng.
Đối với Haurena, Kouki có vẻ không chỉ đơn thuần là một người làm việc vặt, cô ta đang rất hoảng loạn vì chuyện đã xảy ra với cậu.
Tuy nhiên, vì các thị nữ đi cùng đều là người hầu của nhóm Chiyuki nên họ chỉ lo lắng cho Sana mà thôi.
Neria đi cùng cũng chỉ lo cho Sana.
Thế nhưng, kẻ gặp chuyện thực sự lại không phải Sana, mà là Kouki đang nằm bên cạnh.

“Xem ra người gặp chuyện không phải bé Sana mà là đứa trẻ bên cạnh rồi.”

Rino nói khiến nhóm Chiyuki gật đầu.

“Hèn gì Sana lại khóc.”

Sahoko, người vừa nhận lấy Sana từ tay Reiji, lẩm bẩm.

“Thế này thì làm sao mà dậy nổi cơ chứ…”

Chiyuki gật đầu.
Đúng như Nao nói, Kouki không đời nào tỉnh dậy được.

“Ai đã làm chuyện này nhỉ?”
“Tiểu thư. Làm chuyện này thì chỉ có thể là bọn chúng thôi ạ.”

Khi Kyoka và Kaya nói thế, Haurena tỏ vẻ khó hiểu.

“Chuyện đó nghĩa là sao ạ? Chuyện gì đang xảy ra với Kouki-san vậy?”

Thứ mà nhóm Chiyuki nhìn thấy thì Haurena lại không thấy.
Vì vậy, Haurena mới tỏ vẻ ngạc nhiên như thế.

“Cứ nhìn đi, linh mục Haurena.”

Chiyuki đưa tay lên trán của Kouki.
Ngay lập tức, cơ thể của Kouki đột ngột biến thành một mảnh ván gỗ.

“A!? Cái gì thế này!? Đây là sao!? Kouki-san biến thành mảnh gỗ ư!?”

Haurena và các thị nữ thốt lên đầy kinh ngạc.

“Sai rồi. Là mảnh ván gỗ đó đã biến thành Kouki-kun. Kouki-kun chưa từng ở đây từ đầu.”

Chiyuki giải thích.
Kouki không hề tồn tại ở đây.
Đó là lý do tại sao Sana mãi không chịu nín khóc.

“Chiyuki-san. Chuyện này… chẳng lẽ là?”
“Ừ, đúng vậy Shirone-san, đây chính là…”

Chiyuki gật đầu trước lời của Shirone, hít một hơi rồi nói tiếp.

“Đứa trẻ bị đánh tráo (Changeling).”

★★★★★★★★★★★★Lời bạt★★★★★★★★★★★★
Nghĩ lại thì, lời bạt lần trước đúng là tiết lộ nội dung mất rồi, xin lỗi mọi người.
Cuối cùng thì họ cũng lên đường đến khu rừng.

Ngoài ra, dạo này chẳng hiểu sao tôi rất khó truy cập vào trang Magnet.
Vì cũng đang đăng cả trên Kakuyomu, nên nếu có chuyện gì thì hãy ghé qua Kakuyomu nhé.
Tất nhiên tôi cũng sẽ thông báo trên Twitter và các nền tảng khác.