**Chương 9: Sứ giả của Rắn**

Một nơi bí mật đầy u tối.
Đó cũng chính là phòng nghiên cứu của Thủ lĩnh số 2.
Trước đây, căn phòng này có rất nhiều đệ tử, nhưng họ đều đã bị nhóm anh hùng giết chết hoặc bắt giữ. Vì thế, giờ đây chỉ còn mình Thủ lĩnh số 2 sử dụng nơi này.

"Hắc kị sĩ do ta tạo ra đã biến mất sao... Đáng lẽ nó phải có sức mạnh rất đáng gờm mới đúng."

Thủ lĩnh số 2 lắc đầu sau khi nghe báo cáo. Tác phẩm mà hắn vừa tạo ra cách đây không lâu đã bị tiêu diệt. Điều này khiến hắn không khỏi kinh ngạc. Hắc kị sĩ là đứa con tinh thần của Thủ lĩnh số 2, sức mạnh của nó vốn được kỳ vọng rất cao.
Phòng nghiên cứu này là một trong những cơ sở thuộc quyền sở hữu của Thủ lĩnh số 2, chuyên dùng để nghiên cứu về giấc mơ. Trong phòng, vô số cỗ quan tài được xếp hàng ngay ngắn. Bên trong mỗi cỗ quan tài là một người đang nằm.
Họ không chết, chỉ đang bị ép chìm vào giấc ngủ. Những người này có đủ loại độ tuổi và giới tính khác nhau. Tuy chưa chết nhưng tất cả đều đang suy kiệt nghiêm trọng. Lý do là vì hắn đang hút cạn tinh thần lực của họ để hiện thực hóa giấc mơ. Chẳng bao lâu nữa họ sẽ chết, nhưng điều đó chẳng hề quan trọng. Khi nào họ biến mất, chỉ cần bổ sung người mới là xong.

"Thứ lỗi cho tôi, thưa Thủ lĩnh số 2. Chúng tôi đã vô tình tiêu hao mất tác phẩm mà ngài dày công tạo ra."

Thủ lĩnh số 2 quay người lại. Đứng đó là một kẻ đeo mặt nạ — sứ giả của Thủ lĩnh số 1. Danh tính thật của kẻ này chính là những kẻ tôn thờ Nữ hoàng Rắn.
Chúng coi việc giết chóc và hiến tế con người cho Nữ hoàng là niềm hạnh phúc. Có lẽ vì có chung lợi ích với Thủ lĩnh số 2 — kẻ cũng coi con người là vật thí nghiệm — nên chúng duy trì mối quan hệ hợp tác.
Thủ lĩnh số 2 đã cho kẻ này mượn những con quái vật và chiến binh được tạo ra từ giấc mơ. Có vẻ như những con quái vật từ giấc mơ không để lại mùi cũng như không để lại bằng chứng sau khi bị tiêu diệt, nên chúng tỏ ra vô cùng hài lòng.

"Không sao cả. Nếu không dùng thì làm sao kiểm chứng được hiệu năng và thành quả cơ chứ."

Nói đoạn, Thủ lĩnh số 2 liếc nhìn bản báo cáo mà sứ giả của Thủ lĩnh số 1 đưa cho. Trong đó ghi chép tỉ mỉ về hành động của kết quả nghiên cứu, thứ sẽ giúp ích cho lần thí nghiệm tới.

"Vậy thì tốt quá. Nếu có chuyện gì, mong ngài tiếp tục giúp đỡ."
"Ta hiểu rồi. Nhưng ta muốn nhận lại lợi ích. Ta cần kinh phí và nguyên liệu cho nghiên cứu. Lần này đã tiêu tốn quá nhiều nguyên liệu rồi."

Sinh vật giấc mơ là một hướng nghiên cứu thú vị, nhưng để hiện thực hóa chúng, cần một lượng lớn linh hồn con người và các nguyên liệu dùng để củng cố tinh thần. Chỉ để tạo ra một con yêu tinh (goblin) mơ ước yếu ớt, hắn đã phải tiêu tốn tinh thần lực của hàng chục người cùng khối lượng lớn Ma tinh thạch. Hắc kị sĩ giấc mơ còn đòi hỏi số lượng gấp bội.
Những kẻ bị hút cạn tinh thần đến mức trở thành phế nhân đều đã được hắn chuyển cho Thủ lĩnh số 3. Giờ này chắc chắn họ đã bị biến thành lũ xác sống (undead) cả rồi. Để tiến hành nghiên cứu mới, hắn cần kinh phí, đồng thời cũng cần những kẻ chuyên cung cấp nguyên liệu quý hiếm. Giáo phái Rắn chính là đối tác vô cùng đáng giá đối với Thủ lĩnh số 2.

"Chúng tôi hiểu. Tuy nhiên, có một chuyện khiến tôi hơi lo lắng..."
"Chuyện gì?"
"Những kẻ đã hạ gục Hắc kị sĩ kia dường như đang tìm kiếm những người bị bắt đến đây. Có khả năng chúng sẽ tìm tới nơi này."
"Cái gì!? Đây là nơi tuyệt mật. Đáng lẽ không thể bị phát hiện dễ dàng như vậy chứ..."

Thủ lĩnh số 2 không kiềm được mà thốt lên, hắn trừng mắt nhìn sứ giả của Thủ lĩnh số 1. Nơi này là một bí mật. Và chỉ có Thủ lĩnh số 2 cùng đám tay chân của Thủ lĩnh số 1 mới biết tới. Hắn chỉ hợp tác với Thủ lĩnh số 1 vì sự tương đồng về lợi ích mà thôi. Nếu có món hời nào lớn hơn, chắc chắn Thủ lĩnh số 1 sẽ bán đứng hắn không chút do dự. Ngay cả khi chúng không phản bội, thì khả năng thông tin bị rò rỉ từ phía chúng vẫn là rất cao.

"Ngài nghi ngờ chúng tôi sao? Nhưng mà, nếu là những kẻ có khả năng nhìn thấu tinh tú (chiêm tinh học) thì chưa chắc đã không tìm ra đâu. Trong nhóm của chúng dường như có kẻ sở hữu sức mạnh đó."

Sứ giả cười nói. Nghe vậy, Thủ lĩnh số 2 đưa tay vuốt chòm râu của mình.

Chiêm tinh học.
Đó là ma thuật quan sát những vì sao để nhìn thấy quá khứ, tương lai và vạch trần những bí mật bị che giấu. Thủ lĩnh số 2 vốn chỉ chuyên tâm nghiên cứu giả kim thuật và tâm linh học nên không mấy am hiểu về ma thuật này. Nhưng dù vậy, hắn vẫn biết nó là loại hình gì. Thời còn là đệ tử của Đại hiền giả, hắn đã từng gặp Chiêm tinh hiền giả Yaga. Hắn vẫn nhớ rõ ma thuật đó tuyệt vời đến mức nào. Nếu là một nhà chiêm tinh giỏi hoặc kẻ sở hữu năng lực tương tự, việc tìm ra nơi này hoàn toàn nằm trong tầm tay.

"Ra là vậy, chiêm tinh học sao... Quả thực nếu là kẻ tinh thông thứ đó, thì việc tìm ra nơi này cũng không lạ... Nếu vậy, chỉ còn cách rời khỏi đây thôi. Mà, biết đi đâu bây giờ?"

Để tránh rắc rối, hắn buộc phải rời đi. Thủ lĩnh số 2 quyết định di tản. Thế nhưng, ngoài nơi này ra, hắn chẳng còn phòng nghiên cứu nào nguyên vẹn cả, thật sự bế tắc không biết đi đâu.

"Nếu vậy, ngài không tới chỗ chúng tôi sao? Chúng tôi sẽ chuẩn bị phòng nghiên cứu cho ngài. Hơn nữa, cũng vừa vặn là vị đó đang từ xa tới. Rất mong ngài hãy gặp mặt."

Sứ giả cười.

"Vị đó?"

Thủ lĩnh số 2 nghiêng đầu. Vì nói là từ phương xa tới, nên chắc chắn không phải Thủ lĩnh số 1. Nghĩa là, một nhân vật có địa vị cực cao sắp xuất hiện. Cảm giác vừa tò mò nhưng đồng thời cũng cảm nhận được sự nguy hiểm khi phải diện kiến kẻ đó.

"Một bậc tôn quý. Đối với chúng tôi là vậy."

Sứ giả mỉm cười đầy hạnh phúc. Nụ cười ấy khiến Thủ lĩnh số 2 cảm nhận được một điều gì đó vô cùng quỷ dị.

◆

Hoàng tử Rắn Dahak đặt chân đến bình nguyên Bandor.
Nơi này chịu ảnh hưởng rất lớn từ Nữ thần Rena của Helios. Nếu các vị thần của Helios biết được có kẻ thù đang hiện diện ở vùng đất này, chắc chắn họ sẽ không ngồi yên. Vì vậy, Dahak buộc phải hành động trong bí mật.
Dahak cảm thấy vô cùng bất mãn về điều đó. Vốn dĩ, lén lút hành động chưa bao giờ là phong cách của Dahak. Ngay cả thú cưỡi Mushkhush cũng phải để lại ở nhà.

"Thần đã đợi ngài, thưa Hoàng tử."

Kẻ đeo mặt nạ cúi đầu chào đón. Hắn chính là kẻ được cấp dưới gọi là Thủ lĩnh số 1. Dù chỉ là kẻ hạ đẳng, nhưng có vẻ rất được Nữ hoàng Rắn cưng chiều. Hắn đang hoạt động nhằm tiêu diệt các vị thần của Helios và đã gửi đi rất nhiều thông tin tình báo. Nơi gặp mặt này là cung điện của một quốc gia loài người. Nữ hoàng của nước này đã thề trung thành với Nữ hoàng Rắn để đổi lấy bí thuật cải lão hoàn đồng.
Những nữ nhân loài người bán khỏa thân bưng rượu và thức ăn đến vây quanh Dahak. Hắn nhận lấy, rồi ngồi xuống chiếc ghế đã được chuẩn bị sẵn.

"Hừ, ta đã lặn lội tới đây rồi. Kẻ mang dòng máu của hung thú đó đâu rồi? Hắn đang làm gì?"

Dahak hỏi với vẻ không mấy hứng thú. Kẻ mang dòng máu của hung thú Felion đã thức tỉnh. Nữ hoàng Rắn Diadna nghe được tin báo đó liền phái con trai mình là Dahak đến để kiểm chứng xem kẻ kia có hữu dụng cho bà hay không. Dahak vốn hung bạo là thế nhưng cũng không dám làm trái lệnh mẹ. Vì vậy, hắn miễn cưỡng tới đây. Hắn được chỉ thị rằng nếu kẻ mang dòng máu hung thú kia hữu dụng, hãy lôi kéo hắn làm đồng minh. Vì mục đích chỉ là kiểm chứng nên hắn bị cấm giao chiến với các vị thần của Helios. Điều đó khiến Dahak phải tới đây một cách lén lút. Một kẻ ghét sự ẩn nấp như Dahak không thể giấu nổi vẻ bực dọc, hắn trút hết sự tức giận lên kẻ trước mặt.

"Dạ, hiện tại hắn dường như đang hành động trong bóng tối. Nếu ngài muốn, thần sẽ đưa hắn tới đây?"
"Không cần! Trước tiên ta chỉ muốn biết thực lực của hắn thôi. Mau làm gì đó đi."

Dahak vẫy tay ra lệnh.

"Nếu vậy, thật tình cờ là kẻ mang dòng máu của thần Alfos thuộc phe Helios đang ở gần đây. Hãy để hắn đấu với kẻ đó đi."
"Cái gì? Kẻ mang dòng máu của Alfos sao? Chuyện đó thú vị đấy."

Dahak nhoài người tới trước, chăm chú lắng nghe. Trong quá khứ, Dahak từng bị thần Alfos của Helios đánh bại. Ký ức đó cho đến giờ vẫn còn in đậm. Muốn giết kẻ mang dòng máu của kẻ thù cũ là điều hết sức đương nhiên.

"Hoàng tử muốn đích thân ra tay ạ? Vậy thì để thần sắp xếp kế hoạch khác nhé?"
"Ừm... Chuyện đó thì..."

Dahak đặt tay lên đầu suy nghĩ.

"Không, thôi bỏ đi... Lần này nhiệm vụ của ta là quan sát kẻ mang dòng máu hung thú kia..."

Dahak tỏ vẻ tiếc nuối. Dù rất quan tâm tới kẻ mang dòng máu Alfos, nhưng mục đích lần này là phải đánh giá xem kẻ mang dòng máu hung thú có dùng được hay không. Hắn không thể làm trái lệnh mẹ.

(Hừ, dòng máu hung thú thì đã sao. Một kẻ chỉ biết hành động lén lút như vậy thì không thể nào là kẻ mạnh được. Nếu thấy vô dụng, ta sẽ tự tay giết chết hắn.)

Kìm nén ngọn lửa giận dữ, Dahak vác cây thương lên vai.