**Chương 25: Người đang chờ đợi ở đích đến**

Đó là câu chuyện xảy ra trước khi Kouki gặp Sana đang cưỡi trên lưng báo tuyết.
Sau khi Kouki xuất phát, Chiyuki đã theo dõi tình hình của cậu thông qua quả cầu pha lê.
Địa điểm là một căn phòng trong hoàng cung của Vương quốc Nữ hoàng Penterrea.
Vì Kouki đã đi vắng nên họ đã chuyển từ nhà trọ ở ngoại ô vào đây.

"Ồ, đúng là cậu ấy mà. Cậu ấy đã vượt qua thung lũng Hydra rồi kìa. Mà này, cái sinh vật màu trắng đó là gì thế nhỉ?"

Nao, người đang cùng xem quả cầu pha lê, lên tiếng khi thấy sinh vật giống như chú chó nhỏ màu trắng mà Kouki đã gặp.

"Chị cũng không rõ nữa. Vẫn còn quá nhiều điều về sinh vật ở thế giới này mà chúng ta chưa biết..."

Chiyuki đáp lại khi nhìn vào sinh vật giống cún con màu trắng hiển thị trong quả cầu.
Một sinh vật giống chó trắng sinh ra từ một thứ gì đó trông như quả trứng.
Có vẻ như nó đang rất bám lấy Kouki.
Vì có thể nó coi sinh vật động đậy đầu tiên mà mình nhìn thấy là cha mẹ, nên có lẽ nó đang coi Kouki là cha mình chăng.

"Đúng vậy nhỉ. Dù đã đến thế giới này khá lâu rồi nhưng đây là lần đầu tiên chị thấy sinh vật như vậy. Nhưng có vẻ nó đang giúp đỡ Kouki-kun, nên có khi lại là một đứa trẻ ngoan đấy."

Sahoko vừa vuốt ve Sana đang ngồi trên đùi mình vừa nói.
Sana vẫn đang im lặng chăm chú nhìn quả cầu pha lê.

"Thích thật đấy. Nhìn dễ thương ghê. Khi nào Kouki-kun quay lại, mình nhất định phải nhờ cậu ấy cho vuốt thử mới được."

Rino nhìn sinh vật trắng giống chó con kia với đôi mắt sáng rực.

"Ơ, có gì đó không ổn thì phải?"

Shirone nhìn vào quả cầu pha lê và nói.
Hình ảnh trong quả cầu bắt đầu trở nên hơi mờ đục.

"Hửm? Hình như có sự cố gì đó xảy ra rồi. Nguyên nhân là gì nhỉ?"

Chiyuki cố thay đổi góc nhìn của quả cầu pha lê để tìm nguyên nhân.
Khi đó, cô nhìn thấy những đám mây mang ma lực kỳ lạ đang trôi trên bầu trời nơi Kouki đang ở.
Nhìn vào nơi xuất phát của những đám mây, chúng dường như đến từ phía xa tận cùng phía Tây.

"Những đám mây này lạ thật. Cái này là... là gì thế?"
"Đúng là đám mây kỳ lạ thật đấy. Có phải nó đang chứa chướng khí không nhỉ?"

Rino và Nao nhăn mặt tỏ vẻ khó chịu.
Đúng như hai người họ nói, đám mây này không hề bình thường.
Chiyuki cảm nhận được nó chứa đựng ma lực và đang cố gắng lan rộng khắp toàn bộ khu vực Kisonia.

"Nè, không biết Kouki-kun có sao không nhỉ?"

Sahoko tỏ vẻ lo lắng.

"Chuyện đó thì không sao đâu ạ. Vì nếu là Kouki-kun thì đang có người mạnh khác dõi theo cậu ấy mà. Đến lúc cần thiết, viện trợ sẽ xuất hiện thôi."

Khác với Sahoko, Nao không hề lo lắng cho Kouki.
Hơn nữa, cô còn nói một điều đáng lưu tâm.
Người đó là ai thì rất dễ đoán.
Cậu ấy đang nhận được sự bảo hộ của Rena.
Chiyuki suy đoán rằng có lẽ Nữ thần chiến tranh (Valkyrie) đang theo dõi tình hình của cậu.

"Nè, có lẽ chúng ta nên đi xem thử tình hình đám mây thì tốt hơn... Biết đâu nó sẽ ảnh hưởng đến cuộc đua của Kouki-kun nữa."

Khi Shirone nói vậy, những người còn lại đều gật đầu.

"Đúng vậy nhỉ. Có lẽ chị em mình nên đi xem thử thì hơn... Chị sẽ dùng phép thuật báo tin cho Reiji-kun và những người khác."

Thực tế, Reiji, Kyoka và Kaya đang tạm rời khỏi đây một chút.
Reiji đang nói chuyện với sứ giả của Rena, còn Kyoka và những người khác thì đang đi xem lễ hội của tộc Nhân mã.
Như vậy, Chiyuki và mọi người quyết định sẽ đi xem xét hướng nơi đám mây đó phát sinh.

◆

Trên đường quay trở về, Kouki gặp Chiyuki và những người khác.
Đương nhiên là Sana cũng đang ở cùng họ.
Chiyuki cùng Sahoko cưỡi trên một con Hippogriff, con Hippogriff đó đang hạ xuống mặt đất và đi bên cạnh Kouki.
Bên cạnh đó là Rino và Nao đang cưỡi trên lưng Griffin.
Shirone thì đang tự bay bằng đôi cánh của mình nên không cưỡi bất cứ thứ gì.

"Chuyện là như vậy đó, Kouki-kun."

Chiyuki đang ngồi trên Hippogriff nói.

"À... ừm..."

Kouki nhìn con báo tuyết đang đi xung quanh mình và trả lời một cách mơ hồ.
Thú thật là cậu chẳng hiểu "chuyện là như vậy đó" là chuyện gì.
Hình như có những đám mây ma thuật kỳ lạ lan rộng trên bầu trời Kisonia, và họ đã đi điều tra nơi phát sinh ra chúng.
Tuy nhiên, vì đến quá gần sẽ rất nguy hiểm, nên họ chỉ dừng lại ở vùng cao nguyên gần dãy núi trung tâm.
Từ những đám mây chứa chướng khí tỏa ra một bầu không khí khó chịu khiến họ không muốn lại gần.
Đám mây dường như trôi đến từ một vùng đất gọi là Walkia và đang xoáy tròn trên một phần bầu trời Kisonia.
Vì còn có Sana đi cùng nên họ đã quyết định tránh những đám mây chướng khí đó để quay về.
Trên đường quay lại, họ bắt gặp đàn báo tuyết, khi hạ xuống thì nhìn thấy Kouki ở đằng xa.
Báo tuyết là ma thú sống ở nơi có độ cao nhất định.
Hình như do cảm nhận được khí tức khó chịu của đám mây nên chúng đã hạ xuống vùng thấp hơn và bị Chiyuki cùng mọi người "tóm" được.

(Cảm giác cứ sao sao ấy...)

Kouki cảm thấy phức tạp khi nghe điều đó.
Cậu muốn thốt lên rằng chắc chắn là giữa chừng họ đã quên bẵng mình đi rồi.
Dù không phải là cậu muốn họ phải trông chừng mình, nhưng bị bỏ quên thế này cũng thấy có chút gì đó...
Sana, người đã chuyển từ lưng báo tuyết sang lưng Kouki, đang ôm chặt lấy cậu.
Có lẽ Sana thì không quên, nhưng chắc chắn Rino và Nao hẳn đã mải chơi đùa rồi.
Kouki tiếp tục tiến bước cùng nhóm Chiyuki.
Con báo tuyết ngoan ngoãn đi theo Kouki và những người khác.
So với báo thường, con báo tuyết này to lớn hơn một vòng và trông khá mạnh mẽ.
Ngay cả một ma thú đáng sợ như vậy cũng không thoát khỏi sự thống trị của Rino.
Rino, người đang ở trên đỉnh đầu Kouki, đang ôm lấy Lasha.

"Oa~. Dễ thương quá. Nhóc này thuộc chủng tộc gì nhỉ?"
"Không biết nữa. Hình như là con của một loài nào đó thôi."

Rino và Nao vừa nói chuyện vừa nhìn Lasha.
Lasha bị ôm lấy dù tỏ vẻ khó chịu nhưng trước mặt Rino thì hoàn toàn vô lực.

"Dù sao thì có vẻ cậu cũng đạt hạng nhất rồi. Mà chuyện đó thì ai cũng biết trước rồi nhỉ."

Shirone mỉm cười và những người khác cũng cười theo.
Đúng là như vậy.
Nếu cứ tiếp tục như thế này, chiến thắng của Kouki là điều chắc chắn.

"Nếu vậy thì không có gì phải lo rồi. Nào Sana, về thôi em."

Sahoko giơ tay về phía Sana đang cưỡi trên lưng Kouki.

"Ư!"

Sana tỏ vẻ khó chịu và ngoảnh mặt đi.

"Ôi chao. Hình như em ấy không hài lòng vì một thời gian không được theo dõi Kouki-kun đấy. Nhưng mà, Sana-chan à, nếu làm thế thì Kouki-kun sẽ bị coi là gian lận mất. Công sức đạt hạng nhất của Kouki-kun sẽ uổng phí cả thôi. Nhẫn nhịn một chút rồi chúng ta về nhé."

Chiyuki nói thế để dỗ dành Sana.

"Ư... Biết rồi. Kou, đợi nhé."

Nói xong, Sana nắm lấy tay Sahoko rồi chuyển sang cưỡi Hippogriff.

"Vậy thì, chuyện là như thế nên bọn chị đi trước nhé. Rino-san và Nao-san hãy đưa lũ báo tuyết đến nơi an toàn đi nhé."
"Rõ rồi ạ."
"Ừm, đã rõ. Lasha-chan, hẹn gặp lại nhé."

Rino đặt Lasha lên trên đầu Kouki, rồi Nao cho con Griffin bay đi.

"Vậy thì, Kouki-kun, bọn chị đi trước đây."
"Kou. Mau trở về nhé."

Nhóm Chiyuki cũng cưỡi Hippogriff bay lên không trung.
Chỉ còn lại mình Kouki ở lại phía sau.

"Nào, đi thôi..."

Kouki lại bắt đầu chạy.
Sau đó, cậu tiến về phía trước mà không gặp thêm bất cứ chuyện gì cả.
Sau một đêm, khi đã gần đến điểm xuất phát, Kouki chợt dừng chân.
Vì có một kẻ đang đứng chắn lối của cậu.
Kẻ đang đứng đó là một nhân mã.

"Quả không hổ danh. Cậu là người dẫn đầu, hỡi dũng giả trẻ tuổi."

Nhân mã mỉm cười thân thiện khi nhìn thấy Kouki.
Nhân mã đó toát ra khí thế của một kẻ mạnh áp đảo.
Dù đây là không gian mở và có vẻ có thể đi đường vòng, nhưng không hiểu sao cậu lại cảm thấy không thể làm vậy được.
Dù đang mỉm cười, nhưng áp lực mà gã tỏa ra thật khủng khiếp.
Cảm giác như không thể tránh né mà đi qua được.

"Ơ, ông là..."

Kouki nhìn nhân mã đó.
Cậu đã từng gặp ở làng Phoolnum trước đây.

Thần Ngựa Sagittarius.

Đó là vị thần của tộc Nhân mã, đáng lẽ phải đang ở làng Phoolnum.
Cậu nhớ là vị thần này đã tiễn mình đi, nhưng có vẻ ông đã đi đường tắt đón đầu trước rồi.

"Cứ để cậu đi như vậy cũng tốt, nhưng như thế thì có chút tẻ nhạt. Thế nào, cậu có thể đấu với ta một trận không?"

Sagittarius vừa nói vừa thủ thế bằng thanh kiếm.
Trước phong thái không cho phép khước từ đó, Kouki nhận ra mình không thể trốn thoát được.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Kỳ sau: Kouki đối đầu Sagittarius.
Đây là trận chiến cuối cùng của chương này, và chương này cũng sắp kết thúc rồi.
Và, có lẽ một số bạn đã nhận ra, chương tiếp theo đã được định sẵn.
Dù sao thì cũng có những kẻ thuộc Quyến tộc của Tử thần đang hoạt động trong bóng tối mà.

Thực ra, tôi từng định viết câu chuyện Chiyuki và những người khác đi lên vùng cao nguyên và bị vướng vào sự kiện của tộc Satyr, nhưng vì nó quá tách biệt với mạch chính nên tôi đã bỏ qua.
Vì vậy, văn phong giống như một bản tóm tắt vậy.
Tôi đã nghĩ ra nhiều ý tưởng như anh em Gar-ladon của hội Sát thủ Troll, nhưng...
Có vẻ khó mà cho họ xuất hiện được rồi. (-_-;)