**Chương 1: Đôi cánh của tử thần**

Vùng đất Walkia luôn bị che phủ bởi những đám mây đen kịt. Những đám mây chứa đầy chướng khí, và thứ gió vấy bẩn thổi qua nơi đây. Ngay trung tâm của Walkia, thành phố ấy tọa lạc.

Thành đô tử vong đầy huyền ảo – Modogal.

Đó là nơi đóng đô của Tử thần Zarkis. Ngay lúc này, Zarkis đang phiền muộn trên chiếc Ngai vàng Tử vong đặt tại trung tâm Modogal.

"Thưa Cha... Hình như anh Zashusus đã trở về rồi ạ."

Zafarada báo cáo. Trước tin tức đó, tâm trạng của Zarkis càng trở nên ủ dột hơn. Zashusus là con trai của Zarkis, kẻ đã bị phong ấn sau khi làm phật lòng Đại Mẫu Thần Nargol. Hắn là đứa con đầu lòng, sở hữu sức mạnh mạnh mẽ, thậm chí ngang ngửa với Zarkis thời hoàng kim.

Thế nhưng, ham muốn của hắn quá lớn. Zashusus đã định đoạt lấy "Phiến đá Thiên mệnh" thuộc quyền sở hữu của Nargol, dẫn đến việc làm ngài phẫn nộ. Kết quả là hắn cùng những kẻ đi theo bị phong ấn sâu trong ngọn núi ở trung tâm Nam Đại lục. Thế nhưng, gần đây đứa con trai ấy đã hồi sinh. Zarkis không phải kẻ ngốc, ông thừa biết ai là kẻ đã làm chuyện này.

(Diadona... cô được lắm.)

Zarkis hình dung ra Nữ hoàng Rắn đang ở nơi xa xôi. Chính Diadona đã hồi sinh Zashusus. Có lẽ cô ta đã tiên liệu được rằng Zashusus sẽ gây chiến với Zarkis. Bản thân Zarkis cũng từng tham gia vào việc phong ấn Zashusus. Nói ngắn gọn, Zashusus đã bị chính cha đẻ của mình vứt bỏ. Dĩ nhiên, Zashusus sẽ mang trong lòng mối thù với Zarkis. Chính vì nghĩ thế nên Diadona mới hồi sinh hắn.

"Ta về rồi đây, thưa cha."

Một kẻ bước vào điện ngai vàng. Hắn mang hình dạng nhân loại với bốn đôi cánh, ba con mắt và một gã đàn ông với hàm răng sư tử.

Đôi cánh tử thần – Zashusus.

Hắn là vị thần chết cai quản bệnh dịch, có căn cứ ở phương Nam, tách biệt với căn cứ phương Bắc của Zarkis. Trong khi Zarkis lấy phương Bắc làm chủ đạo, thì Zashusus lại mở rộng thế lực ở phương Nam, được gọi là Minh Vương thứ hai. Zashusus nở một nụ cười thách thức với Zarkis.

"Về rồi à... Lũ kia thế nào rồi?"

Zarkis nhìn Zashusus với khuôn mặt nghiêm nghị.

"Hừ, mấy kẻ đó chẳng phải đối thủ. Yếu ớt đến nực cười. Chẳng hiểu sao lũ đó lại dám vênh váo như thế nữa."

Zashusus cười nói.

"Vậy sao, yếu đến thế à... Sức mạnh của con đã tăng lên đáng kể rồi đấy, Zashusus."

Zarkis quan sát hắn. Zashusus mạnh hơn trước đây. Trước khi bị phong ấn, Zashusus là kẻ mạnh nhất trong số các "Đứa con của Tử thần". Nhưng dù là mạnh nhất, hắn vẫn yếu hơn Modeth, Felion và tất nhiên là yếu hơn cả chính Zarkis thời đỉnh cao. Vậy mà giờ đây, hắn hồi sinh với sức mạnh vượt xa Zarkis hiện tại.

Ông lờ mờ đoán ra lý do. Zashusus dường như đã có được sức mạnh nhờ "Linh bôi Hỗn mang" (Chiếc chén linh hồn Hỗn mang) mà Diadona nắm giữ. Nếu uống thứ biển Hỗn mang bị phong ấn chảy ra từ Linh bôi đó, kẻ sở hữu sẽ đạt được sức mạnh vĩ đại. Tuy nhiên, dường như nó có tác dụng phụ, và trong một vài trường hợp, nó có thể hủy diệt chính kẻ sở hữu sức mạnh đó. Nếu chỉ Zashusus bị hủy diệt thì không sao, nhưng có khả năng nó sẽ kéo theo cả Zarkis. Đó chính là điều mà Zarkis lo sợ.

"Chẳng phải là đương nhiên sao. Bây giờ ta mạnh hơn cha rồi. Chuyện sau này cứ để ta lo. Ta sẽ tạo ra thế giới mà cha mong muốn. Vì thế, hãy giao Modogal này cho ta đi. Nếu làm vậy, ta sẽ không xóa sổ cha."

Zashusus nói với nụ cười hung bạo. Ánh mắt hắn trông vô cùng nghiêm túc.

(Khốn kiếp... Giờ tính sao đây? Nếu từ chối lúc này, Zashusus sẽ dùng vũ lực. Mình không định thua, nhưng cái giá phải trả cũng không hề nhỏ... Hửm? Khoan đã?)

Zarkis băn khoăn một chút rồi chợt nghĩ ra một kế sách tuyệt vời.

"Ra là vậy. Được thôi, Zashusus. Ta sẽ trao cho con toàn bộ sức mạnh. Hãy kế thừa vị trí của Zarkis này và trở thành Minh Vương đi. Khư khư khư."

Ngay khoảnh khắc Zarkis nói ra những lời đó, những kẻ đứng bên cạnh như Larsa và Zafarada đều hiện lên vẻ mặt khó tin. Nhưng không phải Zarkis đã phát điên. Ông chỉ vừa nảy ra một ý tưởng táo bạo. Ngay cả Zashusus cũng lộ vẻ ngạc nhiên trước lời nói của Zarkis.

"Đó là thật sao? Thưa cha?"

Zashusus nói với khuôn mặt không thể tin nổi. Cũng phải thôi, mối quan hệ giữa Zarkis và Zashusus vốn chẳng hề tốt đẹp. Việc hắn nghi ngờ là đương nhiên.

"Tất nhiên rồi. Zashusus, hãy trở thành Minh Vương mới và khiến thế giới này tràn ngập trong cái chết đi."

Nói xong, Zarkis cười lớn.

(Diadona! Đừng có tưởng mọi thứ đều diễn ra đúng như ý cô!)

Zarkis cười vang. Tiếng cười của tử thần vang vọng khắp thành đô tử vong Modogal.

◆

Sau khi nhường ngôi cho Zashusus, Zarkis cùng Larsa và Zafarada đi đến một căn phòng khác.

"Chuyện này là sao hở, ngài? Trao toàn bộ sức mạnh cho cái tên Zashusus đó..."

Ngay khi vào phòng, Larsa đã lên tiếng trách móc. Larsa – Nữ hoàng Vạn tử, vợ của Zarkis và là nữ thần của cái chết, người đã sinh ra nhiều "Đứa con của Tử thần". Larsa không thể chấp nhận việc Zarkis đột ngột tuyên bố thoái vị. Không chỉ mình Larsa, Zafarada ở cùng trong phòng cũng tỏ ra nghi hoặc.

"Phù phù, chuyện là thế này, lại gần đây. Lý do là như thế này..."

Zarkis ra hiệu cho Larsa và Zafarada lại gần.

"Ra là vậy, hiểu rồi... Chà, để né tránh mưu kế của con mụ Diadona thì chỉ còn cách này thôi nhỉ... Có khi còn tốt hơn là phải tranh đấu với thằng nhãi Zashusus."

Larsa gật đầu đầy thấu hiểu.

"Con đã hiểu ý của cha. Nhưng chúng con nên làm gì bây giờ? Liệu cứ tiếp tục phục tùng anh Zashusus như thế này có ổn không ạ?"

Zafarada hỏi với gương mặt lo lắng. Trước khi Zashusus hồi sinh, Zafarada là người đứng đầu trong các Đứa con của Tử thần. Nhưng giờ đây, vì Zashusus – kẻ có sức mạnh ngang ngửa Zarkis – đã trở lại, cô buộc phải lùi xuống vị trí thứ hai. Những người anh em khác chắc cũng đang hoang mang không biết phải làm sao.

"Lũ chúng nó thì cứ tùy vào quyết định của mỗi đứa. Nếu không muốn bị xóa sổ thì hãy tự biết cách mà xoay xở. Nhưng, Zafarada, ta có một việc muốn con làm."

Zarkis nói một cách lạnh lùng. Ông cho rằng những kẻ không có năng lực thì bị đào thải cũng là lẽ thường tình. Dù đó có là con ruột của mình đi chăng nữa.

"Việc con cần làm ạ?"

"Con hãy đến Tây Đại lục. Ở đó, ta muốn con thực hiện một chuyện. Đó là..."

Zarkis ghé sát tai thì thầm với Zafarada.

"Không đời nào, làm những chuyện như vậy... Cha ơi, con không muốn chút nào."

Zafarada lắc đầu.

"Phải làm thôi. Đó là cách duy nhất để khiến mụ đàn bà thâm độc đó phải nếm mùi đau khổ. Đi đi, Zafarada. Đây là mệnh lệnh."

Zarkis gằn giọng.

"Con hiểu rồi... thưa cha. Nhưng liệu có trót lọt không..."

Zafarada miễn cưỡng đáp. Zarkis cũng hiểu cảm giác đó. Nếu không rơi vào tình thế này, ông cũng chẳng bao giờ làm vậy. Nếu sơ sẩy, có khi một nửa thế giới sẽ sụp đổ mất.

(Nhưng, chuyện của Zashusus cũng vậy, ta không nghĩ lũ người của Elios sẽ ngồi yên nhìn đâu.)

Zarkis cười thầm trong lòng. Zashusus định hành động với tư cách là Minh Vương mới. Để ngăn chặn điều đó, lũ người Elios chắc chắn sẽ ra tay. Zarkis thầm mong cả hai bên sẽ cùng chết chùm với nhau.