**Chương 8: Ngày nghỉ của Nữ thần**

Nữ thần Rena của vùng Elios đang rảo bước trên những con phố của Vương quốc Lox.
Vừa đi, nàng vừa suy ngẫm về một thực thể vốn là hiện thân khác của chính mình.

Mona.

Đó là cái tên của vị nữ thần giả tạo mà Ma vương Modès đã tạo ra dựa trên những sợi tóc của Rena.
Nói cách khác, cô ta chính là bản sao của Rena.
Tại sao Rena lại biết đến sự tồn tại của cô ta ư?
Một phần vì Modès cũng chẳng buồn giấu giếm, nhưng chủ yếu là vì bản thân sự tồn tại đó vốn đã có mối liên kết đặc biệt.
Dù không rõ nguyên nhân là gì, nhưng từ một thời điểm nào đó, những thông tin mà Mona biết bắt đầu xuất hiện trong những giấc mơ của Rena.
Rena đã suy tính về nguồn cơn và suy đoán rằng, có lẽ vì cô ta là bản sao của mình nên mới xảy ra chuyện đó.
Hơn nữa, thông tin dường như chỉ chảy một chiều từ Mona sang Rena chứ không ngược lại. Bởi lẽ Mona dường như không hề hay biết rằng mình đang nắm giữ những thông tin mà Rena cũng biết.
Nhờ vậy, Rena đã có thể biết được mọi chuyện về Nargol rõ hơn bất cứ ai trong vùng Elios.
Tuy nhiên, nàng cũng biết luôn cả những điều mà bản thân chẳng hề muốn biết chút nào.
Có nỗi buồn nào hơn khi phải biết về những cuộc hoan lạc diễn ra hằng đêm giữa Modès và Mona cơ chứ?
Tại sao nàng lại phải nhìn thấy thân xác trần trụi xấu xí của Modès ngay cả trong những giấc mơ?
Thành thật mà nói, với Rena, đó chẳng khác nào một cơn ác mộng.
Nàng cảm giác như mình sắp phát điên đến nơi.
Chính vì lẽ đó, Rena mới triệu hồi Reiji và những người khác với ý định tiêu diệt Modès.
Thế nhưng, kế hoạch đó cũng không thành công do Modès đã triệu hồi Hắc Kỵ Sĩ.
Rena đã cố tìm cách xử lý Hắc Kỵ Sĩ và tìm đến sự trợ giúp của Casa – vị nữ thần được mệnh danh là sở hữu năng lực tiên tri – nhưng ngay cả Casa cũng không biết cách đối phó.
Thực chất, năng lực của Casa chỉ là nhìn thấy những tương lai có khả năng xảy ra cao nhất trong vô số viễn cảnh; nói đúng ra đó là "tầm nhìn tương lai" chứ không phải tiên tri.
Cô ta không thể nhìn thấy những tương lai không tồn tại hoặc có xác suất thấp. Ngoài ra, đó là một năng lực khá bất ổn và rất nguy hiểm nếu sử dụng nhiều. Vì vậy, Rena không thể tiếp tục dựa dẫm vào Casa nữa.

Nàng chỉ còn cách tự mình giải quyết.
Thế nhưng, thông tin về Nargol mà Rena biết được chỉ giới hạn trong những gì Mona biết. Modès dường như không chia sẻ quá nhiều với Mona, và đôi khi thông tin cũng không chính xác.
Ngay cả việc triệu hồi Hắc Kỵ Sĩ, mãi đến phút cuối Mona mới hay biết.
Đây không phải vì Modès không tin tưởng Mona, mà là do hắn chỉ tìm kiếm sự an ủi từ cô, nên không muốn nhắc tới những vấn đề nhức nhối của Nargol.
Dẫu vậy, đôi khi những thông tin quan trọng vẫn lọt vào tai nàng.
Đó là tin tức về việc Hắc Kỵ Sĩ đã lên đường tìm đến Long Vương Thánh Bạc để tạo ra bản sao của Rena.
Đương nhiên, Rena không thể để mặc cho việc một bản sao khác lại được tạo ra, nên nàng quyết định ngăn chặn chuyện đó.
Nhưng, Hắc Kỵ Sĩ rất mạnh.
Chỉ với Rena và đội quân Chiến Ất Nữ (Valkyrie) – những thiên thần dưới quyền nàng – thì việc ngăn chặn là vô cùng khó khăn.
Về mặt chiến lực, họ còn kém xa đội Thánh Kỵ Sĩ. Mà Hắc Kỵ Sĩ – kẻ đã hủy diệt cả đội Thánh Kỵ Sĩ đó – chắc chắn không phải đối thủ của họ.
Vì vậy, Rena đã quyết định để nhóm Reiji xuất quân.

Kế hoạch như sau:
Thiết lập kết giới ở cửa hang nơi Long Vương cư ngụ để biết khi nào Hắc Kỵ Sĩ bước vào.
Sau đó, để Hắc Kỵ Sĩ lấy được sừng của Long Vương.
Khi hắn vừa ra khỏi hang, nhóm Reiji sẽ chặn đường.
Trong lúc đó, đội Chiến Ất Nữ sẽ thừa cơ cướp lấy chiếc sừng.
Nàng đã trao cho nhóm Reiji những chiếc chuông báo động, dặn rằng khi chuông reo hãy lập tức di chuyển đến hang Long Vương.
Và rồi, sau khi nhận được thông báo từ Chiến Ất Nữ đang làm nhiệm vụ trinh sát rằng Hắc Kỵ Sĩ đã đến Lox, Rena cùng đồng bọn đã vội vã lên tàu bay đến vùng này.
Thế nhưng, dù đã báo tin từ lâu, tận hôm nay nhóm Reiji mới đến nơi.
Rena cảm thấy giận dữ, không hiểu họ đang làm cái quái gì nữa.
Với sức mạnh của họ, đáng lẽ họ phải đến đây nhanh hơn nhiều.
Không chỉ Reiji mà tất cả những kẻ đến từ dị giới đều rất mạnh. Họ sở hữu sức mạnh ngang ngửa với các vị thần.
Các vị thần Elios tạm thời coi họ là con người.
Nhưng thực tế, họ không thể được đối xử như một chủng tộc thần thánh.
Vì còn cần sự đồng ý của Thần Vương Odis và các vị thần khác mới có thể chính thức đón nhận họ.
Họ cũng không có đặc tính chủng tộc của Thiên Thần hay Tinh Linh nên không thể xếp vào những chủng tộc cấp cao đó được.
Do đó, dù sở hữu sức mạnh ngang thần linh, họ vẫn chỉ có thể bị đối xử như con người – chủng tộc hạ đẳng. Vì vậy, đôi khi việc xử lý họ trở nên vô cùng rắc rối.

Rena suy ngẫm lý do tại sao họ lại đến muộn. Có lẽ là do ảnh hưởng của Chiyuki.
Cô ta vốn không thích việc Reiji phải chiến đấu với Hắc Kỵ Sĩ. Chắc chắn là cô ta đã cố tình trì hoãn.

*(Nếu không chịu chiến đấu thì thật rắc rối. Nếu vậy thì chẳng hiểu mình triệu hồi họ để làm gì. Nếu cô ta còn tiếp tục cản trở, mình sẽ phải dùng đến cái này thôi.)*

Rena chạm vào lọ thuốc nhỏ trong túi áo.
Dược phẩm tình yêu.
Kẻ uống thuốc này sẽ đem lòng yêu đối tượng đầu tiên mà mình nhìn thấy. Đây là một loại ma dược cường hóa tột độ phép thuật mê hoặc. Rena định dùng nó lên Chiyuki.
Đây là loại thuốc cực kỳ nguy hiểm, thậm chí có thể dùng để biến kẻ uống nó thành nô lệ.
Đáng lẽ ra, loại thuốc này vốn được chuẩn bị cho Reiji ngay từ khi triệu hồi cậu ta.
Dù có triệu hồi được nhưng không phải lúc nào họ cũng ngoan ngoãn phục tùng.
Rena đã chuẩn bị loại thuốc này để phòng trường hợp đó xảy ra.
Tuy nhiên, vì Reiji đã nghe lời một cách dễ dàng nên nàng không cần dùng đến nó.
Rena nghĩ, giá mà mình dùng nó cho Chiyuki ngay từ đầu thì tốt biết mấy.
Nhưng loại thuốc này có những hạn chế.
Thứ nhất, đối tượng bị cho uống phải có khả năng yêu đương với người mình nhìn thấy.
Nếu khoảng cách chủng tộc quá lớn, thuốc sẽ không có tác dụng.
Ví dụ, cho một con khỉ uống rồi bắt nó nhìn một con chó, nó cũng chẳng yêu con chó đó được. Tất nhiên, trừ khi con khỉ đó có sở thích kỳ lạ.
Và ngay cả khi cùng chủng tộc, nếu đối tượng bị nhìn không đủ hấp dẫn với kẻ uống thuốc, hiệu quả sẽ giảm đi, chỉ dừng lại ở mức "trở nên thân thiện".
Nhưng với Chiyuki, chỉ cần như vậy là quá đủ rồi.
Vấn đề cốt lõi là làm sao để cô ta không ngăn cản Reiji khi nàng đưa ra yêu cầu.
Tiếp theo, thuốc không có tác dụng với những kẻ đã bị kiểm soát tâm trí bởi ma thú hoặc ai đó.
Ngoài ra, hiệu quả của thuốc còn phụ thuộc vào liều lượng và khả năng kháng phép của đối tượng.
Với kẻ có kháng lực mạnh, chỉ cho uống một lượng nhỏ thì sẽ vô tác dụng.

*(Với Chiyuki thì nên cho uống bao nhiêu đây?)*

Rena suy tính.
Lọ thuốc nàng đang có là loại đặc biệt mạnh. Người thường chỉ cần một giọt là sẽ yêu vĩnh viễn.
Liệu với kẻ có khả năng kháng lực ngang thần tộc thì sao?
Nếu dùng hết lọ thuốc này, nàng sẽ không thể tìm lại được nữa. Ở Elios, đây là loại thuốc bị cấm vì quá nguy hiểm.
Bởi vì một khi tác dụng đã phát huy, không thể hóa giải bằng ma thuật từ bên ngoài, chỉ có thể tự xóa bỏ bằng chính kháng lực của bản thân.
Nếu đem dùng loại thuốc này lên thần tộc cùng vùng, không chỉ dừng lại ở việc bị trục xuất đâu. Nó nguy hiểm đến mức đó.
Điểm khó là vì chưa từng có tiền lệ dùng lên thần tộc nên nàng không biết nó có bao nhiêu hiệu quả đối với kẻ có kháng lực ngang thần.
Tuy nhiên, chỉ cần có tác dụng dù chỉ là tạm thời, tâm trí nạn nhân sẽ trở nên vô phòng vệ. Trong lúc đó, nàng có thể dùng ma thuật khống chế.
Đó là lý do tại sao Rena quyết định sẽ dùng nó.

*(Nhóm Reiji buộc phải chiến đấu với Hắc Kỵ Sĩ! Mình không thể để chiếc sừng bị lấy đi như thế được!)*

Rena cảm thấy hơi nôn nóng.
Nhưng may mắn thay, Hắc Kỵ Sĩ cũng hành động khá chậm chạp.
Dường như hắn đang đến đây nhưng vẫn chưa đi lấy chiếc sừng.
Nhóm Reiji đến muộn nhưng kết quả vẫn còn kịp.
Chỉ là, không biết hiện tại Hắc Kỵ Sĩ đang ở đâu.
Đội Chiến Ất Nữ dưới quyền nàng không có ai giỏi về trinh sát, nên cũng chẳng thể sai họ đi xem xét.
Vì để tránh bị Hắc Kỵ Sĩ phát hiện, nàng đã ra lệnh cho tàu bay chờ ở xa, nên bây giờ không thể nắm bắt tình hình.
Vì thế, Rena quyết định một mình lẻn vào Vương quốc Lox để cho Chiyuki uống thuốc, cũng như để nắm bắt tình hình hiện tại.
Các Chiến Ất Nữ muốn đi theo, nhưng không ai trong số họ có khả năng hành động bí mật, lại quá lộ liễu nên Rena quyết định tự mình đi.
Ít nhất thì nàng vẫn có thể hành động kín đáo hơn họ.
Thực ra, bản thân Rena cũng không phải là người giỏi ẩn mình.
Nhưng nàng nghĩ rằng ít nhất sẽ không bị những con người có năng lực cảm nhận yếu ớt phát hiện ra.
Vấn đề là Hắc Kỵ Sĩ, không biết khả năng dò tìm của hắn đến đâu.
Nếu hắn có khả năng tương đương với Nao – đồng đội của Reiji – thì có lẽ nàng sẽ bị phát hiện dễ dàng.
Thậm chí nếu không bằng Nao, nhưng nếu hắn cố tình dò xét, với sức mạnh ngang ngửa Shiroine hay Kaya thì nàng cũng dễ dàng bị lộ.
Khả năng ẩn hình của Rena chỉ ở mức đó mà thôi.
Cứ thế, Rena vừa cảnh giác vừa ẩn mình tiến vào Vương quốc Lox.
Cảm nhận được ma lực từ chiếc chuông đã trao cho nhóm Reiji, Rena tiến về hướng đó.
Tuy nhiên, khi đang đi, bỗng nhiên có kẻ chắn ngang đường.

*(Hả? Ai vậy?)*

Rena kinh ngạc khi nhìn thấy khuôn mặt của kẻ đó.
Khuôn mặt đó, nàng đã từng nhìn thấy tại ngôi đền của chính mình.
Mái tóc đen nhánh, gương mặt thanh tú trắng trẻo, cùng đôi mắt như hai khối pha lê đen đang nhìn mình... nàng không bao giờ có thể quên được.

"A... Hắc Kỵ Sĩ!?"

Kẻ đứng chắn trước mặt Rena chính là Hắc Kỵ Sĩ đến từ dị giới.

*(Không thể nào, sao lại bị phát hiện dễ dàng như vậy!)*

Rena than trách sự xui xẻo của mình.

"Lâu rồi không gặp, Nữ thần Rena."

Hắc Kỵ Sĩ chào hỏi Rena.
Rena cảm thấy nàng đã không còn đường thoát.