**Chương 1: Hội Đa Đầu Xà**

Tại một nơi nào đó trên đồng bằng Bandol, có một quốc gia đã bị bỏ hoang.
Nơi đây từng là nơi cư ngụ của rất nhiều người, nhưng giờ đây chẳng còn bóng người, ngay cả dinh thự nơi nhà vua từng ở cũng đang dần mục nát.
Đang là lúc hoàng hôn, bên trong dinh thự âm u tối tăm.
Tại không gian u tối ấy, ba người đàn ông và phụ nữ đang tập hợp lại.
Không ai nhìn thấy rõ khuôn mặt của ba người bọn họ.
Bởi vì cả ba đều đang đeo mặt nạ.
Đó là quy tắc ngầm của tổ chức mà ba người này trực thuộc.
Họ là những kẻ đứng đầu của một tổ chức hắc ám được tạo thành bởi những kẻ bội tín, những kẻ đã quay lưng lại với các vị thần của Helios. Khi hội họp, họ đeo mặt nạ để không ai có thể nhìn thấy mặt nhau.
Đó là quy tắc của Hội Đa Đầu Xà (Hydra).

"Cuối cùng thì chúng ta cũng có thể tập hợp lại nhỉ... Dù vậy, tôi không ngờ rằng chúng ta lại chỉ còn lại ba người như buổi ban đầu. Ông không nghĩ vậy sao, Thủ lĩnh thứ 2?"

Người phụ nữ ngồi ở trung tâm lên tiếng hỏi người đàn ông bên cạnh.
Thủ lĩnh thứ 2 gật đầu trước câu nói đó và nhìn người phụ nữ.
Dù không thấy mặt nhưng giọng nói của bà ta rất trẻ.
300 năm trước, khi lần đầu gặp mặt, đó là giọng của một bà lão.
Không phải là đã thay thế người khác.
Chính cùng một nhân vật đó đã trẻ lại.
Thủ lĩnh thứ 2 suy đoán rằng mụ ta đã sử dụng bí thuật cải lão hoàn đồng của tông đồ Nữ hoàng Rắn.
Những kẻ thờ phụng Nữ hoàng Rắn có thể trẻ lại bằng cách lột da.
Người phụ nữ, Thủ lĩnh thứ 1, dường như đã lặp đi lặp lại việc trẻ hóa và sống qua một khoảng thời gian rất dài.

"Quả thực là vậy. Đã quay về lại ba người khởi đầu. Trước khi bọn Dũng giả xuất hiện thì vốn đã có tới chín Thủ lĩnh... Thế mà, lại quay về thời kỳ ban đầu rồi."

Thủ lĩnh thứ 2 nói vậy rồi nhìn người phụ nữ Thủ lĩnh thứ 1 và người đàn ông Thủ lĩnh thứ 3.
Hội Đa Đầu Xà là một hội tương trợ lỏng lẻo tập hợp các tổ chức hắc ám ở khắp nơi.
Chính Thủ lĩnh thứ 1 là người đã tập hợp những tổ chức vốn rời rạc lại với nhau.
Họ ví người đứng đầu mỗi tổ chức như những cái đầu của con rắn nhiều đầu (Hydra) và gọi theo thứ tự.
Sở dĩ gọi bằng số là vì đây là nơi tập hợp của những kẻ không muốn bị lộ danh tính.
Che mặt, không xưng tên.
Ngay cả khi một cái đầu bị tín đồ của Odis bắt giữ, danh tính của những cái đầu khác vẫn không bị bại lộ.
Người duy nhất biết tất cả chỉ có Thủ lĩnh thứ 1, người sáng lập hội.
Thủ lĩnh thứ 1 điều tiết lợi ích của mỗi tổ chức.
Chính vì nghĩ rằng điều đó có lợi hơn là tranh đấu một cách ngu ngốc, Thủ lĩnh thứ 2 mới tham gia hội này.
Số lượng đầu của Hội Đa Đầu Xà không có giới hạn, nếu có vị trí trống thì các số thứ tự sẽ được đôn lên.
Dù mất đi một cái đầu, họ lại chọn người đứng đầu tổ chức khác làm cái đầu mới.
Cái tên tổ chức này bắt nguồn từ hình ảnh con rắn nhiều đầu, dù mất đầu vẫn có thể tái sinh bao nhiêu lần tùy thích.
Đã có lúc hội có tới 13 cái đầu.
Thế nhưng, tổ chức đó đã phải chịu những đòn giáng hủy diệt bởi Dũng giả Ánh sáng Reiji và đồng bọn, rơi vào tình trạng hầu như đã ngừng hoạt động.
Bản thân Thủ lĩnh thứ 2 cũng từng bị "Trinh nữ Kiếm sĩ" sát hại.
Hắn tự thấy thật may mắn vì đã chuẩn bị sẵn một cơ thể thay thế bằng bí thuật luyện kim.

"Quả thật là vậy. Nhưng chẳng phải chúng ta chỉ cần tạo lại từ đầu là được sao? Chắc hẳn bà cũng đã tìm ra những người sẽ trở thành cái đầu mới rồi nhỉ, Thủ lĩnh thứ 1?"

Thủ lĩnh thứ 3 vừa nói vừa cười.
Đó là giọng của một người đàn ông trẻ tuổi.
Đã hơn 200 năm kể từ khi gặp mặt nhưng giọng nói đó vẫn không hề thay đổi.
Dù Thủ lĩnh thứ 2 chưa từng nghe trực tiếp, nhưng hắn có thể lờ mờ đoán ra danh tính của Thủ lĩnh thứ 3.
Có lẽ là ma cà rồng.
Hơn nữa còn là một Bá tước ma cà rồng từng sở hữu lãnh địa.
Dù hắn dùng nước hoa hoa hồng để che giấu, nhưng thi thoảng vẫn tỏa ra mùi chướng khí, nên không thể sai được.
Một quý tộc bất tử, kẻ hút máu người và sống qua thời gian vĩnh cửu.
Đó chính là thân phận thật sự của Thủ lĩnh thứ 3.

"Đúng vậy, Thủ lĩnh thứ 3. Sắp tới rồi... Không, đến rồi kìa."

Thủ lĩnh thứ 1 nói thế rồi nhìn về phía lối vào căn phòng.
Ở đó, một người đàn ông có thân hình vạm vỡ đang đứng.
Khuôn mặt được che giấu bởi chiếc mặt nạ mô phỏng hình sói, nhưng phần thân trên thì trần trụi, ít nhất về vẻ bề ngoài thì đó là nam giới.

"Chậc, ta đã chờ mãi xem khi nào các ngươi mới gọi ta, con mụ rắn."

Người đàn ông vừa bước vào liền đứng trước mặt người phụ nữ.
Khi một gã đàn ông cao lớn và vạm vỡ đứng trước mặt, chắc hẳn sẽ tạo ra một cảm giác áp bức.
Tuy nhiên, Thủ lĩnh thứ 1 không hề nao núng.
Dù đeo mặt nạ nên không rõ ràng, nhưng dường như mụ ta đang cười.

"Xin lỗi nhé, vì đã bắt anh phải chờ. Nhưng anh cũng có thể tự mình ra mặt mà."

Người phụ nữ nói bằng một giọng cười.

"Đúng là vậy, cơ mà thực ra ta chỉ đang quan sát xem có những tên nào ở đây thôi."

Người đàn ông cũng vừa nói vừa cười.

"Ồ, không ngờ anh lại thận trọng đến thế. Vậy, cảm nhận của anh sau khi nhìn thấy là gì?"

Thủ lĩnh thứ 3 thân mật hỏi chuyện.
Tuy nhiên, người đàn ông mới vào lại tỏ thái độ ghê tởm khi nhìn Thủ lĩnh thứ 3.

"Thối quá... ngươi đấy. Một cái mùi khó chịu cứ xộc thẳng vào mũi ta."

Hắn nói rồi phẩy tay trước mũi mình.

"Ồ, có vẻ mùi nước hoa này không làm hài lòng anh nhỉ. Lần tới ta sẽ dùng loại hương khác vậy."

Thủ lĩnh thứ 3 nhìn toàn thân mình rồi nói.
Có lẽ thứ người đàn ông kia nói đến là cái mùi thật sự mà Thủ lĩnh thứ 3 đang dùng nước hoa để che giấu.
Thủ lĩnh thứ 2 không ngửi thấy, nên có vẻ như gã này có khứu giác cực kỳ nhạy bén.
Từ đó, có thể suy đoán ra thân phận của gã này.

"Hừ, bao biện à. Ngươi biết chúng ta đến rồi đúng không? Thôi được, ta không định đối đầu với các ngươi. Nếu các ngươi không cản đường bọn ta thì ta cũng chẳng làm gì cả. Cả tên pháp sư đằng kia nữa, liệu mà nhớ lấy."

Người đàn ông nhìn về phía Thủ lĩnh thứ 2.
Đúng như lời gã nói, Thủ lĩnh thứ 2 là một pháp sư.
Hắn từng là đệ tử đầy triển vọng của Đại hiền giả Magius, và chính hắn đã hy sinh vô số người chỉ để phục vụ cho việc nghiên cứu ma thuật.
Vì làm quá đà, hắn đã cùng đệ tử của mình bị đuổi khỏi Hiệp hội, phải rời xa tổng bộ Salia để di cư đến đồng bằng Bandol và thành lập một giáo đoàn ma thuật hắc ám.
Khi đã hoạt động được một mức độ nhất định, hắn nhận được lời mời từ Thủ lĩnh thứ 1 và tham gia vào việc sáng lập Hội Đa Đầu Xà.

"Ra vậy, ta sẽ nhớ kỹ."

Thủ lĩnh thứ 2 nói một cách thờ ơ.
Điều duy nhất hắn quan tâm là những thứ liên quan đến nghiên cứu ma thuật.
Hắn không có hứng thú với một gã trông chẳng liên quan gì đến ma thuật như thế này.
Mà thôi, nếu có thể lợi dụng được gì thì cứ lợi dụng vậy.

"Vậy nhé. Xong việc rồi, ta đi đây."

Nói xong, người đàn ông bỏ đi.
Ba người còn lại nhìn theo.

"Có ổn không đấy, Thủ lĩnh thứ 1? Tên đó... ta không muốn bị bọn Dũng giả để mắt tới lần nữa đâu."

Thủ lĩnh thứ 2 lắc đầu nói.
Không thể thắng được bọn Dũng giả Ánh sáng.
Vì thế, hắn phản đối việc đưa những kẻ dễ thu hút sự chú ý của bọn Dũng giả vào hội.
Thủ lĩnh thứ 2 gia nhập Hội Đa Đầu Xà là để kiếm nguồn vốn và nguyên liệu cho việc nghiên cứu ma thuật.
Tất nhiên, để đổi lại, Thủ lĩnh thứ 2 cũng cung cấp các loại ma dược và vật phẩm tương ứng.
Với Thủ lĩnh thứ 2, hắn không muốn giao thiệp với những kẻ mà đôi bên không có lợi ích chung.

"Đúng vậy nhỉ. Nhưng anh ta bất ngờ là người thận trọng đấy. Anh ta đang để mắt rất kỹ tới động tĩnh của bọn Dũng giả. Trừ phi có chuyện gì đó quá lớn xảy ra, nếu không sẽ không sao đâu."

Thủ lĩnh thứ 1 cười nói.
Nghe vậy, Thủ lĩnh thứ 2 thở dài.
Hắn hiểu mục đích của Thủ lĩnh thứ 1.
Tín đồ của Nữ hoàng Rắn có mục tiêu là giết càng nhiều con người – vốn là quyến thuộc của Helios – càng tốt.
Vì thế, mụ ta mới lôi kéo gã đàn ông đầy bạo lực kia vào.
Thủ lĩnh thứ 2 nghĩ về người đàn ông vừa rời đi.
Khứu giác của gã dường như rất tốt.
Có lẽ là Người Sói.
Ở phía đông đồng bằng Bandol có các làng của Người Sói, có lẽ gã đã rời khỏi nơi đó.

"Đúng vậy mà. Có sao đâu, việc có thêm đồng bọn là chuyện tốt chứ sao."

Thủ lĩnh thứ 3 cười nói.
Đó là kẻ luôn luôn cười.
Hắn nghe nói ngay cả Thủ lĩnh thứ 3 cũng đã chịu thiệt hại đáng kể trong cuộc chiến với Dũng giả.
Hắn cũng chẳng biết bình thường tên này ở đâu và làm gì.
Nhưng với Thủ lĩnh thứ 2 thì chuyện đó cũng chẳng quan trọng. Thủ lĩnh thứ 3 sở hữu tài lực rất lớn và hỗ trợ rất nhiều về mặt tiền bạc cho hội.
Chỉ đơn thuần là mối quan hệ đó mà thôi.

"Cũng đúng là vậy. Quả thực chúng ta phải lấy lại những gì đã mất... Có lẽ dù là hạng người như thế cũng có thể hữu dụng."

Thủ lĩnh thứ 2 gật đầu.
Nhiều tài liệu nghiên cứu giá trị đã bị bọn Dũng giả cướp mất.
Phải lấy lại những thứ đó.
Thủ lĩnh thứ 2 thấy nhức đầu khi nghĩ đến việc phải bắt đầu lại từ con số không.