**Chương 20: Kẻ Bắt Cóc**

Thành phố Chết (Shito) sắp đến gần.
Ngay vào thời điểm này, Kouki đang đi dạo trong thị trấn Mazofetche.
Lý do đơn giản là để thư giãn.
Chiếc tàu bay hiện đang bận rộn đối phó với Thành phố Chết, và để không gây vướng chân, Kouki không thể tự do đi lại trong tàu.
Dù trên danh nghĩa chẳng ai coi cậu là kẻ gây phiền phức, nhưng Kouki vẫn thấy tự giác.
Vì vậy, cậu xuống thị trấn để khuây khỏa.

Kouki nhìn quanh thị trấn Mazofetche.
Đường phố vào quá trưa đầy rẫy người qua lại.
Kouki rảo bước, vì trước đây đã ở thị trấn này nhiều ngày nên cậu chẳng lo bị lạc.

"Kou."

Đang đi thì cậu nghe thấy tiếng gọi từ bên cạnh.
Thực ra Kouki không đi một mình.
Sana đang đi cùng với cậu.
Việc Sana muốn ở bên Kouki là chuyện thường ngày, và cả hai đã cùng nhau xuống thị trấn Mazofetche.
Tiện thể, Lasha cũng đi cùng.
Nó đang nằm trên đỉnh đầu Kouki và không hề cử động.
Có vẻ như nó đang ngủ.
Khi cuộn cánh lại nằm im, trông nó chẳng khác gì một chú chó nhỏ.

"Xin lỗi nhé, Sana-sama. Có phải tôi đi hơi nhanh không?"

Kouki xin lỗi Sana.
Sana lắc đầu.
Rồi cô lặng lẽ chìa bàn tay phải ra.

"Vâng. Chúng ta cùng nắm tay nhau đi thôi."

Kouki nắm lấy tay Sana rồi sánh bước cùng cô.
Nhìn từ bên ngoài, có lẽ họ trông giống như hai anh em thân thiết.
Kouki ngước nhìn cảnh quan thị trấn.
Dù Thành phố Chết đang tiến lại gần, nhưng người dân ở đây hoàn toàn không biết gì về điều đó.
Vì vậy, mọi người trông vẫn đang sống rất bình thản.
Chiyuki đã từng băn khoăn liệu có nên sơ tán người dân thị trấn này hay không, nhưng cuối cùng cô chọn tin tưởng Reiji và các bạn nên vẫn chưa làm gì cả.

(Có gì đó... không đúng. Không khí trong thị trấn này nặng nề quá...)

Kouki thầm nghĩ khi quan sát thị trấn.
Biểu cảm của mọi người trông có vẻ ảm đạm hơn so với lần trước cậu ở đây.
Kouki nghĩ, có lẽ là do phần lớn thành viên của Hiệp sĩ đoàn Thánh Thiết Tỏa – những kẻ vốn cai quản thị trấn này – đã không còn ở đây nữa.
Đã nhiều ngày trôi qua kể từ khi Hiệp sĩ đoàn xuất quân.
Dù không phải tất cả các hiệp sĩ đều đã rời đi, nhưng số lượng còn lại là rất ít.
Có lẽ vì thế mà thị trấn không còn vẻ náo nhiệt như lần đầu cậu đặt chân đến.

(Lạ thật. Rõ ràng là những cửa hàng nằm ở quanh đây mà...)

Kouki tìm kiếm những cửa hàng mình từng ghé qua trước đó.
Nhưng dù biết chúng nằm ở khu vực này, cậu lại chẳng thấy đâu.
Con đường mà Kouki và Sana đang đi trước đây vốn đầy rẫy các gian hàng.
Cậu muốn mua lại những món đồ chỉ khu vực này mới có, nhưng phần lớn các cửa hàng đều đã biến mất.
Kouki và Sana tiến sâu hơn vào trong.
Phía cuối con đường càng vắng lặng và tối tăm hơn.

"Ồ, bọn nhóc dễ thương quá nhỉ. Tại sao hai đứa lại đi lẻ loi một mình thế kia? Cha mẹ các cháu không ở gần đây à?"

Đúng lúc đang đi, một giọng nói bất ngờ cất lên.
Nhìn về phía phát ra âm thanh, một người đàn ông đang đứng đó.
Ông ta có mái tóc bạc trắng, đầu hơi hói, có thể gọi là một người đàn ông trung niên.
Người đàn ông đang cười, nụ cười trông có vẻ là một người tử tế.

"Cha mẹ chúng tôi đang ở phía xa một chút. Thực ra chúng tôi đang tìm cửa hàng từng nằm ở quanh đây."

Kouki nói rồi quan sát người đàn ông đó.

(Cái gì đây? Có mùi gì đó khó chịu tỏa ra từ người này.)

Kouki thầm nghĩ khi nhìn gã.
Đó là một con người bình thường.
Nhưng, một mùi hương khó chịu đang tỏa ra từ cơ thể gã.
Đó là mùi của chướng khí mà cậu từng ngửi thấy trong quá khứ.
Vì Kouki cử động nhẹ nên Lasha trên đầu cũng bắt đầu phản ứng.
Có gì đó rất khả nghi.

"À, cửa hàng ở khu vực đó hả. Dạo này hàng hóa không nhập về được nên có vẻ họ đóng cửa cả rồi. Nhưng nếu muốn tìm những cửa hàng bán đồ tương tự, thì ở phía trước có đấy. Để ta dẫn đường cho nhé."

Người đàn ông nói bằng giọng hiền từ.
Thú thật, cậu thấy rất nghi ngờ.
Nhưng không hiểu sao, cậu lại thấy bận tâm.
Kouki nhìn sang Sana.
Dù có đi, cậu cũng không thể dắt Sana theo cùng được.

"À, Sana-sama. Người có thể tự quay lại được không? Còn tôi thì..."

Kouki định đi một mình, nhưng Sana lắc đầu.
Nhìn tình hình này, có vẻ cô quyết tâm đi theo cùng.

(Làm sao đây? Sana-sama định đi theo mình. Có lẽ nên quay lại thôi...)

Kouki lưỡng lự.
Cậu cũng không mang theo kiếm bên người.
Kouki nghĩ có lẽ nên quay lại vì không biết điều gì đang chờ đợi phía trước.
Tuy nhiên, Sana lại kéo tay cậu, ý muốn cùng đi tiếp.

"Haha, tiểu thư đây có vẻ rất muốn đi cùng nhỉ. Được thôi, đi theo ta đi."

Người đàn ông cười.
Thế nhưng, trong khoảnh khắc đó, ánh mắt gã trở nên sắc lẹm, và Kouki đã không bỏ lỡ điều đó.
Kouki bị Sana kéo đi, buộc phải theo chân người đàn ông.

"Này... chúng ta đang đi đâu vậy?"

Kouki hỏi người đàn ông đang dẫn đường phía trước.
Họ đã bị dẫn đến một nơi cách xa quảng trường ban đầu.

"Phu phu, xin lỗi nhé. Ở đây chẳng có cửa hàng nào cả. Ra đây đi chúng mày."

Người đàn ông quay đầu lại.
Gương mặt gã không còn là vẻ hiền lành của một ông chú tốt bụng nữa.
Từ trong bóng tối của những tòa nhà, vài người đàn ông khác bước ra.
Cảm giác không ổn chút nào.
Họ trông khá giống với những kẻ ở khu ngoại ô của Cộng hòa Thánh Renaria.
Khi thấy Kouki và Sana, lũ đàn ông nở nụ cười gian xảo.

"Đại ca, ông tìm được hai đứa này ở đâu thế? Trông chúng không giống con nhà tầm thường đâu nhỉ? Phen này bán đi thì lãi to rồi."

Một kẻ trông như thuộc hạ của tên dẫn đường cười cợt.

"Nhi hi hi, nếu tóm được lũ này thì phen này kiếm được khối tiền đấy."
"Phải, phải. Nhờ lũ hiệp sĩ biến hết cả rồi nên giờ làm ăn dễ dàng thật."
"Mà này, con bé kia xinh thật đấy. Là tiểu thư nhà quý tộc nào à? Chưa thấy bao giờ..."
"Cái con thú trên đầu thằng bé kia là chó à? Có gì đó là lạ nhỉ?"

Lũ đàn ông vây quanh lầm bầm bàn tán khi nhìn Kouki và Sana.
Kouki không biết, nhưng việc các hiệp sĩ duy trì trật tự ở thị trấn Mazofetche giảm đi đã khiến các tổ chức tội phạm trỗi dậy.
Vẫn còn một vài hiệp sĩ ở lại trông coi thị trấn, nhưng số lượng quá ít khiến họ không thể kiểm soát hết tình hình.
Chúng là một nhóm buôn người, và Kouki – kẻ đang đi dạo trên đường – đã lọt vào tầm ngắm.

"Này, dù sao cũng hỏi một câu, các người định làm gì bọn tôi?"

Kouki hỏi cho có lệ. Cậu đã hiểu rõ mục đích của chúng rồi.

"Nhóc cũng biết rồi đấy. Bán thôi. Tao nhận được chỉ thị từ cấp trên là phải thu gom lũ trẻ xinh xắn. Với tụi mày thì chắc bán được giá cao đấy. Mà đừng buồn, bọn trẻ như tụi mày thì tao đã bắt được mấy đứa rồi. Dù chỉ là chốc lát, nhưng tụi mày sẽ có thêm bạn mới thôi."

Từ lời tên đó, cậu đã nắm được đại khái sự việc.
Có vẻ như ngoài Kouki và Sana, chúng còn bắt cóc nhiều đứa trẻ khác nữa.
Kouki ngước nhìn lên bầu trời.
Phía trên cao kia, chiếc tàu bay đang lơ lửng, và Chiyuki cùng mọi người đang ở trên đó.
Cậu cân nhắc liệu có nên gọi cứu viện hay không.

"Hê hê, nhìn càng kỹ càng thấy đẹp thật... Tao muốn biến nó thành của riêng tao quá."

Một trong những tên đang vây quanh định đưa tay chạm vào Sana.

(A, nguy rồi, phải ngăn hắn lại!!)

Kouki định lao ra để bảo vệ Sana.

"Này! Con bé đó là hàng để bán đấy!! Mày định làm cái trò gì hả!!"

Tên đàn ông dẫn đường quát lên với vẻ mặt hung tợn như quỷ dữ.
Có lẽ đây mới chính là bộ mặt thật của hắn.

"Yên tâm đi. Bọn bây sẽ trở thành vật tế cho Minh Vương đại nhân vĩ đại. Trước lúc đó, tao sẽ không để ai đụng vào tụi bây đâu."

Tên cầm đầu cười lớn.
Kouki đang lưỡng lự không biết nên làm gì.

★★★★★★★★★★★★Lời bạt★★★★★★★★★★★★

Cập nhật truyện đây.
Xin lỗi vì lại là một chương ngắn như lần trước.
Vì bận đi tảo mộ dịp lễ Obon nên tốn nhiều thời gian hơn dự kiến.

Thực ra, chương này tôi dự định sẽ cho Kouki gặp lại Shushuhtu và bắt đầu trận chiến với Sana, nhưng cuối cùng vẫn chưa làm được.