**Chương 10: Selkie**

Kuroki và mọi người đang cưỡi trên lưng đại quy Aspidochelone tiến về phía biển Bắc.
Ở biển Bắc có một nơi gọi là Đảo Sương Băng, nơi sức mạnh của các tinh linh băng giá cực kỳ mạnh mẽ. Những cơn gió thổi từ đó chính là nguyên nhân biến vùng phía bắc của đại lục trung tâm thành một khu vực lạnh lẽo. Và chính tại vùng lân cận Đảo Sương Băng, loài Kraken đang sinh sống rất nhiều.

Đã ba ngày kể từ khi rời Nosoi – vương quốc của tộc Orc, và cho đến hiện tại, hành trình vẫn diễn ra êm đẹp. Xung quanh Aspidochelone, hạm đội do Orc Ezasa dẫn đầu đang di chuyển như thể bao bọc lấy đại quy. Những con tàu Orc này không hề có buồm hay mái chèo. Vậy chúng di chuyển bằng cách nào? Đó là nhờ Orca, một loại ma thú biển đang kéo những con tàu này đi.

Orca ở đây chính là loài cá voi sát thủ (Orca), nhưng dáng vẻ của chúng không phải là kiểu dễ thương, mà giống với con cá chép trang trí trên nóc mái nhà (shachihoko) hơn. Orca có kích thước khổng lồ, toàn thân bao phủ bởi vảy, có răng nanh, chiếc mũi giống heo và những sợi lông cứng mọc lởm chởm. Những con Orca đó còn có tên gọi khác là "Sea Orc" (Orc biển). Tộc Orc của Ezasa đã thuần hóa loài này để đánh bắt cá. Dân Orc ở Nosoi vốn cũng là những ngư dân chính hiệu.

Kuroki nhìn ra bên ngoài từ cửa sổ tầng ba của dinh thự được xây trên lưng Aspidochelone. Vì cửa sổ đã được lắp kính do người Dwarf chế tạo, anh có thể nhìn thấy thế giới bên ngoài mà không cần mở cửa. Nhìn ra xa, có thể thấy những tảng băng đang trôi nổi trên mặt biển. Xung quanh tòa dinh thự này có kết giới chống rét nên bên trong không hề cảm thấy lạnh. Dẫu rằng, nếu là Kuroki – người đã có được sức mạnh của Hỏa Long – thì việc hoạt động bên ngoài kết giới cũng chẳng thành vấn đề.

Kuroki ngừng ngắm cảnh và quay lại nhìn vào trong phòng.

"Chà~. Đúng là khi trời lạnh thì chỉ có lẩu là nhất thôi. Pu-chan."
"Chuẩn không cần chỉnh, Điện hạ."

Ngay sát bên cạnh Kuroki, Pollen và Puchina đang ăn lẩu phô mai. Từ nãy đến giờ, họ chỉ mải mê ăn uống.

*(Chẳng phải là ăn hơi nhiều sao... Nhưng nhìn họ ăn ngon lành hạnh phúc thế kia thì mình chẳng thể nói được gì.)*

Pollen đang thưởng thức món lẩu phô mai một cách đầy ngon lành. Trong nồi lẩu có rất nhiều rau củ của Nargol và thịt heo xông khói, trông vô cùng hấp dẫn.

"Thầy Kuroki~. Thầy cũng ăn cùng bọn em đi~."
"Không, Điện hạ à... Thú thực là tôi đã no căng bụng rồi, xin phép từ chối."

Dù Pollen có mời, nhưng vì Kuroki thực sự không thể ăn thêm được nữa nên anh đành từ chối khéo. Thực tế thì ban đầu anh có ngồi ăn cùng, nhưng lượng ăn của Pollen quá lớn, khiến anh phải bỏ cuộc giữa chừng.

"Vậy sao..."

Pollen tỏ vẻ hơi tiếc nuối. Kuroki cảm thấy có lỗi, nhưng quả thực anh không thể nuốt thêm miếng nào nữa.

"Nufufufu. Nếu Các hạ không ăn thì để tôi ăn thay phần đó cho."
"Á! Đồ ăn gian! Pu-chan, miếng thịt đó là của ta mà!!"

Pollen và Puchina tiếp tục bữa ăn một cách vui vẻ. Puchina cũng là một kẻ ăn khỏe không thua kém gì Pollen. Bản thể thật của Puchina là một con gấu khổng lồ, nên dù trong hình dạng thiếu nữ, lượng ăn của cô cũng chẳng hề thay đổi. Pollen và Puchina rất thân thiết với nhau.

Kuroki lại nhìn ra bên ngoài. Anh thấy phía trước có một khối băng khổng lồ đang trôi nổi. Có vẻ như họ đã đến gần Đảo Sương Băng rồi.

"Điện hạ, hình như chúng ta đã đến gần Đảo Sương Băng rồi. Tôi xin phép ra ngoài quan sát một chút."
"Ha hu~."

Nghe Kuroki nói, Pollen đáp lời khi miệng vẫn còn nhét đầy thức ăn.
Kuroki rời khỏi dinh thự, đi về phía đầu của Aspidochelone, nơi Tướng quân Li-bullum của tộc High Lizardman đang đứng.

"Chào Các hạ. Ngài cần gì ạ?"

Li-bullum nhận ra Kuroki và cúi chào.

"Không, Tướng quân Li-bullum, hình như chúng ta đã đến gần Đảo Sương Băng nên tôi ra xem tình hình thế nào. Chuyến hải trình vẫn thuận lợi chứ?"
"Vâng, nhờ Ezasa-dono dẫn đường nên vẫn rất suôn sẻ."

Kuroki và Li-bullum nhìn về phía trước. Hạm đội Orc do Ezasa dẫn đầu đang đi trước, tìm kiếm lộ trình tránh va phải những tảng băng trôi trên biển.

"Ra là vậy. Mà này Tướng quân Li-bullum, tôi nghe nói Kraken sống quanh khu vực này, vậy chúng ta sẽ tìm chúng bằng cách nào?"
"Về việc đó thì ngài cứ yên tâm, Các hạ. Chúng ta sẽ để các Selkie dẫn đường đến chỗ bọn Kraken."
"Selkie? Ý ngài là loài hải cẩu kia sao?"
"Vâng, Các hạ. Kraken thường săn mồi là loài Selkie. Vì vậy, nơi nào có Selkie, nơi đó có Kraken."

Selkie là một tộc thú nhân có hình dạng hải cẩu. Khi ở dưới nước, chúng sống như những con hải cẩu bình thường, nhưng khi lên bờ, chúng sẽ lột bỏ lớp da để trở thành người. Selkie ở dạng người sở hữu vẻ đẹp mê hồn và nổi tiếng với khả năng quyến rũ con người. Chúng thường tìm kiếm những người đàn ông hay phụ nữ đang không hạnh phúc trong hôn nhân để dụ dỗ và cùng kết tình yêu thương. Tuy nhiên, đó chỉ là một đêm mặn nồng; vì bản chất Selkie là sinh vật của biển cả, nên đến sáng là chúng sẽ quay trở lại đại dương.

Nếu một người muốn gặp Selkie, người đó phải nhỏ bảy giọt nước mắt xuống biển. Ngoài ra, nếu kẻ nào đánh cắp được lớp da mà Selkie đã trút bỏ, Selkie đó sẽ không thể trở về biển và buộc phải trở thành người bạn đời của kẻ đó. Dẫu vậy, vì nơi ở thực sự của chúng là biển khơi, nên dù đã kết hôn, chúng vẫn thường đứng nhìn về phía mặt biển với ánh mắt đầy luyến tiếc. Chỉ cần tìm lại được bộ da bị đánh cắp, chúng sẽ lập tức quay trở về ngôi nhà thực sự dưới đại dương, thậm chí là bỏ mặc cả bạn đời trên đất liền. Selkie là chủng tộc được sinh ra một cách ngẫu nhiên từ sự kết hợp giữa người và hải cẩu, sở hữu đặc tính của cả hai. Có khá nhiều chủng tộc sở hữu hai hình dạng như vậy trên thế giới này.

"Có vẻ như chúng ta đã đến nơi có các Selkie rồi, Các hạ."

Nghe vậy, Kuroki nhìn theo hướng tay Li-bullum chỉ. Ở đó, có rất nhiều hải cẩu đang nằm trên những tảng băng. Đại quy Aspidochelone cứ thế tiến thẳng về phía các Selkie.

◆

Tại dinh thự trên lưng Aspidochelone, Pollen gặp mặt đại diện của tộc Selkie. Những gã đàn ông có ngoại hình đẹp như tạc tượng quỳ xuống trước mặt Pollen và cúi đầu. Khung cảnh đó khiến Pollen suýt bật cười "Gufufufu". Các nam thanh niên Selkie này đến đây để chào đón đoàn của Pollen. Họ chỉ quấn lớp da hải cẩu của mình quanh hông, nửa thân trên để trần. Cơ thể săn chắc lộ ra khiến đây quả thực là một bữa tiệc "bổ mắt" cho Pollen.

"Rất hân hạnh được chào đón ngài, Điện hạ Pipi Pollena, người con của Ma Vương vĩ đại."

Chàng trai Selkie cất tiếng bằng chất giọng thanh thoát gọi tên Pollen. Đó là Inuru, người đại diện. Inuru là một thanh niên bảnh bao với mái tóc màu nâu và đôi mắt đen láy, có lẽ là kẻ đẹp nhất trong số họ. Hiện tại, cậu ta cũng đang quỳ gối cúi đầu như những Selkie khác. Pollen thầm nghĩ rằng cô muốn được nhìn thấy gương mặt đó rõ hơn nữa.

"Mọi người, hãy ngẩng đầu lên đi."

Pollen ra hiệu cho họ ngẩng lên. Theo lời, Inuru và những người khác ngước mặt lên. Những đôi mắt tuyệt đẹp hướng về phía Pollen.

*(Nufu~, đúng là mỹ nam vẫn là nhất!)*

Pollen cố gắng kìm nén ham muốn "đem họ về nhà". Trong quá khứ, Pollen từng gặp một thanh niên Selkie. Khi đó, gã đó đến để dâng lễ vật cho cha cô – Ma Vương. Vì muốn làm quen, Pollen đã nắm lấy cánh tay của cậu ta. Kết quả là cánh tay của thanh niên Selkie đó dễ dàng bị gãy vụn. Dù Pollen nghĩ mình chỉ nắm nhẹ, nhưng cơ thể của Selkie lại quá đỗi mong manh so với cô. Chỉ vì một cái chạm nhẹ mà gã đó đã bị thương nặng, la hét thảm thiết rồi sùi bọt mép ngất đi. Pollen đã thề rằng sẽ không bao giờ để bi kịch đó lặp lại nữa. Vì vậy, cho dù trước mặt có là các mỹ nam, cô cũng bị cấm không được đụng chạm.

"Thưa Điện hạ, đây là những đặc sản biển hảo hạng nhất mà chúng tôi tuyển chọn."

Nói đoạn, Inuru và những người khác dâng thứ gì đó cho Pollen. Trên những chiếc đĩa làm từ rong biển là chất đầy các loại hải sản như cá hồi, cá tuyết, cá trích, tôm, hàu, bào ngư... Thứ nào trông cũng béo ngậy và hấp dẫn. Nhìn thấy cảnh đó, Pollen và Puchina không kìm được mà chồm người về phía trước.

"Làm tốt lắm, Điện hạ. Trước khi săn Kraken thì phải ăn lẩu hải sản để lấy may đã."
"Đúng vậy nhỉ♪ Pu-chan♪ Gufufufu, vừa ăn lẩu hải sản vừa ngắm nhìn các anh Selkie... cảm giác ngon miệng hơn hẳn♪"

Cả Pollen và Puchina đều chảy nước miếng.

"Mà này, Inuru-dono, về nơi ở của Kraken, cậu có biết manh mối nào không?"

Kuroki đang đứng bên cạnh Pollen tiến lại gần hỏi Inuru.

*(Ồ! Cảnh Kuroki-sensei đứng cạnh các Selkie trông thật đẹp mắt!)*

Nhìn cả hai, bao nhiêu ảo tưởng lại nảy sinh trong đầu Pollen.

"Vâng, Các hạ. Thực ra gần đây có một con Kraken khổng lồ thường xuyên xuất hiện ở vùng này. Nó dường như đã để mắt đến chúng tôi, cứ xuất hiện liên tục mỗi khi chúng tôi đi đánh bắt."
"Vậy sao... Các người đã bị Kraken nhắm đến sao... Cậu có thể dẫn chúng tôi đến chỗ con Kraken đó không?"
"Tất nhiên rồi ạ, Các hạ! Đồng bào của chúng tôi đã có không ít người phải bỏ mạng! Xin hãy trả thù cho anh em chúng tôi!"

Inuru nói trong khi nước mắt tuôn rơi.

*(Mỹ nam là báu vật của thế giới! Vậy mà dám ăn thịt họ! Kraken, ta sẽ không tha cho ngươi!!)*

Trái tim Pollen lay động trước giọt nước mắt của Inuru.

"Yên tâm đi! Con Kraken đó sẽ do chính ta tiêu diệt cho các ngươi!"

Pollen đứng dậy khỏi ghế và dõng dạc tuyên bố. Những tiếng "Ồ!" vang lên từ xung quanh.

"Quả đúng là ngài! Điện hạ! Hành động vì những kẻ trung thành với mình chính là nghĩa vụ của người đứng đầu! Quả không hổ danh là người con của Ma Vương!"
"Ehehehe. Thế sao? Làm ta thấy ngại quá đi~."
"Cảm ơn ngài! Điện hạ! Vì chúng tôi mà ngài lại ra tay..."

Được xung quanh ca tụng, Pollen vặn vẹo cơ thể vì sung sướng.

*(Ufufufu, ôm ta cũng được mà~)*

Pollen nhảy múa ngay tại chỗ.

"Sao thế!? Sao thế hả Điện hạ!? Lúc nào cũng chỉ biết ăn rồi ngủ, không giống với bộ dạng lười biếng thường ngày của người chút nào cả!!"

Chỉ riêng Puchina là nói những lời thừa thãi bên cạnh.

"Thôi nào~. Đang trong không khí tốt thế này mà... Pu-chan, cậu im lặng một chút đi."
"Đau! Đau lắm, Điện hạ!"

Pollen dùng hai tay siết chặt đầu Puchina rồi xoay qua xoay lại.

"À ừm...? Điện hạ?"
"Hả!? Cái gì? Kuroki-sensei?"

Bị gọi, Pollen quay lại thì thấy Kuroki và các Selkie đang nhìn cô với vẻ mặt ngơ ngác. Nhìn kỹ lại thì có vẻ các Selkie đang hơi sợ hãi.

"Ahahaha! Thôi, chúng ta cứ ăn lẩu hải sản trước đi! Rồi mai hãy bắt đầu hành động thực sự nhé!!"

Pollen cười trừ để lấp liếm sự việc.