**Chương 26: Người thầy của các anh hùng**

Kuroki ngồi trên lưng Ma Long Glorious, nhìn xuống mặt đất từ trên cao.
Dưới đó, Kouki đang đối đầu với Sagittarius.

"Ngài Sagittarius..."

Sagittarius đang thách đấu Kouki.
Kuroki suy đoán rằng, tất nhiên là Sagittarius không hề nghiêm túc.
Nếu Sagittarius thực sự nghiêm túc, Kouki tuyệt đối không thể nào thắng nổi.
Dù gì thì ngay cả Kuroki cũng không chắc liệu mình có thể đánh bại Sagittarius hay không.
Ông ấy mạnh hơn bất kỳ kẻ địch hùng mạnh nào mà Kouki từng đối đầu, ngay cả Hoàng tử Xà hay Thần tử Thú cũng chưa chắc là đối thủ của Sagittarius.
Sagittarius tinh thông mọi loại võ nghệ, kỹ năng bắn cung thậm chí còn vượt qua cả Althos.
Vốn dĩ, Sagittarius chính là thầy dạy cung thuật của Althos.
Còn có rất nhiều người khác đã học võ thuật từ Sagittarius.
Ngay cả Odis cũng từng học võ từ ông, và chính vì tầm ảnh hưởng đó mà các vị thần của Elios đã quyết định không nhúng tay vào vùng Kisonia này.
Sagittarius là một vị thần không chỉ nuôi dạy các vị thần của Elios mà còn đào tạo cả những vị thần khác cũng như các anh hùng bán thần, ông là một vị thần được rất nhiều người kính nể.
Việc ông chủ động thách đấu Kouki có nghĩa là ông đã công nhận Kouki là kẻ có tiềm năng trở thành anh hùng.

"Hừ, là con trai của Kuroki mà. Được công nhận là anh hùng cũng là chuyện đương nhiên thôi."

Luna ở phía sau lầm bầm, Kuroki gật đầu đồng tình.

◆

Gió thổi mạnh trên đồng cỏ.

"Ta đã quan sát các ngươi từ xa. Trong số đó, người thu hút ta nhất chính là ngươi. Đặc biệt là kỹ thuật kiếm thuật, nó rất giống với vị Hắc kỵ sĩ kia. Ta vô cùng hứng thú. Nào, hãy rút kiếm ra đi."

Nói rồi, Sagittarius chĩa mũi kiếm về phía cậu.
Ngay khi bị chĩa kiếm vào, cậu cảm nhận được một luồng áp lực mãnh liệt.
Cảm giác này là thứ mà cậu chưa từng trải qua trước đây.

"Ừm..."

Kouki phân vân không biết nên làm gì.
Cậu không muốn chiến đấu với Sagittarius.
Thế nhưng, cậu cũng không thể phớt lờ Sagittarius mà cứ thế tiến về phía trước.

"Xin hãy đợi đã!! Ngài Sagittarius!!"

Đúng lúc đó, một giọng nói vang lên từ phía sau.
Kouki quay lại và thấy Basashi đang đứng đó.

"Basashi... Ngươi đuổi theo từ tận đó sao? Ngươi đã làm quá sức rồi đấy."

Sagittarius nhìn Basashi với vẻ ngán ngẩm.
Đúng như lời Sagittarius nói, có lẽ Basashi đã phải rất cố gắng để đuổi theo đến tận đây.
Trông anh ta có vẻ cực kỳ mệt mỏi.

"Ngài Sagittarius! Đối thủ của kẻ đó là tôi! Tôi không nhường cho ai cả!"

Basashi nói với Sagittarius.
Kouki lại cảm thấy lo lắng thay cho anh ta khi dám nói những lời đó với vị thần mà mình phụng sự.

"Ồ. Ngươi dám nói với ta như vậy cơ à... Ta không ghét điều đó. Được thôi. Ta sẽ nhường cho ngươi."

Sagittarius nói rồi hạ kiếm xuống.
Kouki cảm thấy không thoải mái khi mọi việc cứ tiến triển bất chấp ý muốn của mình, nhưng có vẻ như cậu không còn cách nào khác.
Chỉ còn cách chiến đấu.

"Cảm ơn ngài, thưa ngài Sagittarius... Kouki!! Lần này ta sẽ không để ngươi thoát! Quyết đấu đi!"
"Haa, được rồi... Nhưng mà ổn chứ? Nghỉ ngơi một chút cũng được mà."

Kouki cầm kiếm lên nói.
Basashi vì cố quá sức nên đang rất mệt mỏi.
Cậu không nghĩ rằng anh ta có thể chiến đấu như lần đầu tiên được.
Cậu thực lòng muốn anh ta nghỉ ngơi cũng không sao cả.

"Cậu thật nhân từ... Ngươi thấy sao, Basashi?"
"Không cần nương tay!! Đây là lòng tự trọng của ta!!"

Basashi nói rồi trừng mắt nhìn Kouki.
Đó là ánh mắt đã quyết tâm.

(Mình đâu có nhân từ gì đâu...)

Kouki không hề xem thường Basashi.
Trong ống tên đeo bên hông Basashi đã hết sạch tên.
Giống như lần trước, anh ta sẽ không thể bắn tên từ xa được nữa.
Nói cách khác, chỉ còn cách đánh cận chiến.
Kouki không có ý định thua về kiếm thuật.
Hơn nữa, cậu không muốn bị nói là thắng nhờ đối thủ mệt mỏi.
Đó là lý do cậu đề nghị anh ta nghỉ ngơi.

"Ra là vậy. Nhưng mà, để ta giúp ngươi một chút."

Nói xong, tay của Sagittarius phát sáng.
Ngay lập tức, sự mệt mỏi trên gương mặt Basashi tan biến.
Có vẻ Sagittarius đã sử dụng ma thuật hồi phục thể lực.

"Ồ, cảm ơn ngài! Ngài Sagittarius! Đừng có nói là hèn hạ đấy nhé! Lên đây! Kouki!"

Basashi giơ cao hai thanh kiếm rồi lao về phía Kouki.
Động tác của anh ta rất chậm.
Trước đó anh ta đã dùng ma tinh thạch để cường hóa cơ thể.
Nhưng vì đã dùng hết ma tinh thạch nên giờ anh ta chỉ có thể di chuyển bằng thể chất vốn có.
Kouki cũng thủ thế đợi Basashi.
Basashi giả vờ lao sang bên phải, ngay sát nút thì vặn người sang trái, nhảy lên rồi nhắm vào sườn của Kouki.
Kouki bình tĩnh gạt thanh kiếm của Basashi đi.
Basashi lao tới với đà lớn, nhưng do kiếm bị gạt nên tư thế mất thăng bằng.
Kouki tận dụng lúc đối phương chao đảo, dùng vai húc mạnh khiến Basashi văng ra ngoài.

"Ực!!"

Basashi bị đập mạnh xuống đất, rên rỉ đau đớn.

"Mình thắng rồi."

Kouki chĩa kiếm về phía Basashi nói.

"Ra vậy... Có vẻ là như thế. Ta thua rồi. Giết ta đi."

Nói xong, Basashi nhắm mắt lại.

"Tôi không làm chuyện đó đâu..."

Kouki nói rồi hạ kiếm xuống.
Cậu nghĩ không có lý do gì để giết người vô nghĩa cả.

"Vậy sao, hiểu rồi. Ngươi định sẽ làm đủ mọi thứ 〇◆□× với vợ và con gái ta trước mặt ta sao... Đúng là làm vậy sẽ khiến máu nóng sôi lên nhỉ. Ta hiểu... Đó cũng là đặc quyền của kẻ thắng cuộc. Ngươi cứ tùy ý làm đi... Ta sẽ cam chịu nhận lấy sự nhục nhã đó..."

Basashi nói với vẻ đầy uất hận.
Tuy không hiểu đoạn giữa anh ta nói cái gì, nhưng chắc chắn là những thứ không ra gì, Kouki đoán vậy.

"Này, tôi không hiểu ông đang nói gì cả... Nhưng chắc là tôi sẽ không làm mấy chuyện đó đâu... Thật đấy, thề luôn..."

Kouki nghiêm túc phủ nhận.

"Nào, đúng như ta nghĩ, ngươi không phải đối thủ của ta sao... Vậy thì tiếp theo, hãy để ta làm đối thủ của ngươi."

Thấy trận đấu kết thúc, Sagittarius lại một lần nữa thủ thế.
Kouki nhìn Sagittarius.

"Rasha... mau tránh ra đi."

Kouki bảo Rasha đang ở trên đầu mình tránh xa ra, rồi thủ thế.
Trận chiến thực sự giờ mới bắt đầu.

◆

Sagittarius trước mắt chĩa kiếm về phía Kouki.
Đó là một thanh kiếm dài đến khó tin, trông như một ngọn giáo.

"Nào, chúng ta bắt đầu thôi."

Nói rồi, Sagittarius lao tới.
Chuyển động của ông không hề nhanh.
Kouki gạt đường chém đó đi, định áp sát vào trong.

"Hả!?"

Kouki ngạc nhiên, nhảy sang bên né đòn rồi đỡ lấy đường chém.
Thanh kiếm của Sagittarius mà lẽ ra đã bị gạt đi, lại thay đổi quỹ đạo và chém thẳng về phía Kouki.

"Phản xạ khá lắm. Có lẽ ta đã hơi nhẹ tay chăng... Vậy thì tiếp tục nào."

Sagittarius chạy vài bước rồi bất thình lình biến mất.

(Biến mất? Không đúng? Là di chuyển tốc độ cao!)

Kouki cảm nhận được áp lực từ bên phải nên quay kiếm về phía đó.
Ngay khoảnh khắc cậu chĩa kiếm ra.
Cậu phải chịu một cú va chạm cực mạnh khiến cơ thể suýt mất thăng bằng.

"Cái gì!!"

Kouki khéo léo trượt móng guốc dưới chân để giữ thăng bằng, đồng thời vung kiếm để ngăn đòn truy kích.
Kiếm của Sagittarius trút xuống Kouki như những ngôi sao băng.
Kouki dốc toàn lực của toàn thân để đánh chặn từng đường kiếm một.

(Mạnh quá!! Chỉ cần lơ đễnh một chút thôi là tiêu đời!!)

Kiếm thuật của Sagittarius thật tuyệt diệu.
Thông thường, kiếm dài rất khó sử dụng.
Thế nhưng, Sagittarius lại điều khiển thanh kiếm đó như chân tay của chính mình.
Trước đây Kouki từng đấu với Hoàng tử Xà sử dụng giáo dài, nhưng rõ ràng kỹ nghệ của Sagittarius vượt xa.
Kouki nhảy lùi lại phía sau để thoát khỏi tầm đánh của Sagittarius.

"Hừm, quả không hổ danh. Dù còn nhỏ tuổi mà kỹ thuật kiếm thuật đã đạt đến mức này. Chắc hẳn ngươi đã luyện tập rất nhiều. Thầy của ngươi là 'Kiếm chi nữ' sao? Không, trông ngươi giống với tên 'Hắc kỵ sĩ' kia hơn."

Sagittarius nói mà không truy đuổi nữa.
Kouki ngạc nhiên trước lời nói của ông.
Vì đó là sự thật.

"Quả nhiên là thú vị... Hơn nữa, phong ấn Rhena dùng để kìm hãm sức mạnh của ngươi. Khi ngươi có thể tháo bỏ được nó, chắc chắn ngươi sẽ trở thành một dũng giả thực thụ. Ta muốn thử sức mạnh của vị dũng giả tương lai đó xem sao."

Nói xong, Sagittarius lại biến mất.

(Nếu ông đã muốn vậy thì!!)

Kouki cũng di chuyển tương tự.
Cậu quan sát kỹ khoảnh khắc Sagittarius biến mất và nhận ra đó là chiêu thức giống hệt với chiêu mà Hắc kỵ sĩ đã dùng trước đây.
Kouki cũng đã luyện tập xem bản thân có làm được không, dù chưa hoàn hảo nhưng cậu cũng đã thực hiện được chuyển động tương tự.

"Ồ!?"

Sagittarius bị phá vỡ khoảng cách, buộc phải đỡ đòn kiếm của Kouki.

"Vẫn chưa xong đâu!"

Kouki vặn người, định tung ra một cú đâm thần tốc.
Thế nhưng, cú đâm đó đã không thể thực hiện được.
Một luồng áp lực mạnh mẽ từ Sagittarius đã phong ấn chuyển động của Kouki.

"Hừ!"

Sagittarius giáng một đòn xuống phía Kouki.

(Không xong rồi! Không tránh được!!)

Kouki cố gắng xoay chuyển tư thế từ cú đâm để quay về trạng thái phòng thủ nhưng đã quá muộn.
Tuy nhiên, thanh kiếm của Sagittarius đã không chạm vào người cậu.
Nó dừng lại ngay trước khuôn mặt Kouki.

"Kết thúc. Chiêu cuối cùng của ngươi rất đẹp mắt, Kouki. Dù chỉ là tạm thời, nhưng ngươi đã khiến ta phải tung ra thực lực thật sự rồi."

Nói đoạn, Sagittarius thu kiếm về phía sau.
Nghe vậy, Kouki quỳ thụp xuống đất.
Mồ hôi vã ra như tắm trên toàn thân.
Là một thất bại toàn tập.
Hơn nữa, chắc chắn Sagittarius vẫn chưa tung hết 100% sức mạnh.
Kouki nhận ra mình vẫn còn một khoảng cách rất lớn cần phải vươn tới.
Đột nhiên, tiếng reo hò vang lên.
Không biết từ bao giờ, những nhân mã xung quanh đã tập trung lại, họ hô vang tên của Sagittarius và Kouki để tán dương cả hai.
Kouki nhìn những người nhân mã đó.
Cậu không còn cảm nhận được sự thù địch hay nhạo báng như lần đầu gặp mặt nữa.
Có vẻ họ đang thực tâm tán dương cậu.

"Nào, đứng dậy đi, dũng giả nhỏ bé. Chỉ còn một chút nữa thôi."

Sagittarius đưa tay ra, kéo Kouki đứng dậy.
Lễ hội vẫn chưa kết thúc.

★★★★★★★★★★★★Lời bạt★★★★★★★★★★★★

Vậy là phần Đồng cỏ cũng sắp kết thúc rồi.
Đáng lẽ mình có thể cho Kouki thức tỉnh ngay tại đây, nhưng vì đối thủ là Sagittarius nên không có nguy hiểm đến tính mạng, nên mình nghĩ sẽ để muộn hơn một chút.

Nhân tiện, nhắc đến AI, mình lại muốn thử dịch sang tiếng Anh một lần nữa.
Không biết có công cụ dịch thuật nào tốt không nhỉ?
Nếu dịch được các đoạn văn dài thì tốt quá.

Cuối cùng, Basashi đã nói gì vậy nhỉ... Ngay cả tác giả cũng không biết nữa...