**Chương 25: Những kẻ vượt ngục**

Khi Kuroki và những người khác bước vào phòng, tất cả những kẻ đang chiến đấu ở đó đều nhìn về phía họ.
Lanfeld có vẻ vẫn bình an vô sự.
Quả không hổ danh là một cao thủ.
Thấy Kuroki, nhóm Lanfeld đồng loạt cúi đầu.

"Thần xin tạ lỗi. Thần đã không thể bắt gọn lũ chúng trước khi các hạ tới nơi."

Lanfeld xin lỗi.

"Không, không sao đâu, ngài Lanfeld. Chỉ riêng việc ngài không để bọn chúng thoát đi đã là một công trạng lớn rồi. Giờ thì, chỉ còn lại bọn chúng thôi."

Kuroki nói vậy rồi nhìn về phía kẻ trông có vẻ mạnh nhất trong số đó.
Một kẻ có nhiều gương mặt đang lộ ra ngoài.
Đó chắc hẳn là Faceless (Kẻ không mặt).

"Không lẽ, ngay cả Atlanackua cũng đã thất bại rồi sao? Cô ta vốn dĩ phải có sức mạnh rất đáng gờm... Vậy mà vẫn bị đánh bại. Ngài đây chính là Hắc Kỵ Sĩ trong lời đồn đúng không? Quả là danh bất hư truyền."

Faceless cười nói.

"Không... người đánh bại Atlanackua không phải là tôi, mà là Điện hạ Pipiporenna đang đứng ở đây đây."

Kuroki nói rồi liếc nhìn Poren đang đứng phía sau.
Ánh mắt của tất cả những kẻ có mặt ở đó đều đổ dồn về phía Poren.

"Ơ kìa... Tự nhiên lại bị mọi người nhìn chằm chằm thế này..."

Poren vốn hiếm khi lộ diện trước công chúng, giờ bị chú ý nên có vẻ không biết phải làm sao. Có lẽ trong số những kẻ này, cũng có người lần đầu tiên tận mắt nhìn thấy nàng.

"Ch, chẳng lẽ? Công chúa điện hạ thực sự đã tới đây sao..."
"Có thật là người không thế?"
"Không, cái mặt heo đó... rõ ràng là có nét của Bệ hạ."
"Không xong rồi, tất cả mọi người!! Đừng có nhìn thẳng vào người!!"

Sau tiếng kinh ngạc thốt lên từ những kẻ vượt ngục, tất cả đồng loạt quỳ xuống sàn và cúi đầu. Faceless cũng không ngoại lệ, hắn cũng cung kính cúi đầu trước Poren – công chúa của Quỷ Vương.
Ngoài ra, trong đám đó còn có kẻ gọi nàng là "mặt heo" vô cùng thất lễ, nhưng giờ Kuroki quyết định tạm bỏ qua chuyện đó.
Họ đang giữ lễ nghĩa với công chúa của Quỷ Vương.
Dường như bọn chúng không hề có ý định phản nghịch.

"Cúi đầu trước Điện hạ. Có vẻ như các ngươi không có ý định làm phản nhỉ... Tại sao lại gây ra chuyện này?"

Kuroki nghiêng đầu hỏi.
Có thể bọn chúng bất mãn với chế độ đãi ngộ giống như Gazaf chăng.
Dù sao thì anh cũng quyết định nghe bọn chúng giải thích.

"Đúng là như vậy! Thưa các hạ! Chúng tôi không hề có ý phản loạn!! Chỉ là cảm thấy không thể cứ tiếp tục như thế này được!!"

Một gã nam Daemon có để râu lên tiếng. Nhìn bộ giáp đang mặc, có vẻ hắn là một hiệp sĩ.

"Hả... Ờ? Ra là vậy sao... Mà này, anh là...?"

Kuroki nhìn gã hiệp sĩ Daemon có râu kia.

"Tôi tên là Fullgas, thưa các hạ. Một kẻ đã sống sót một cách nhục nhã trong trận chiến với Anh hùng trước kia... Nếu như tiêu diệt bọn chúng trước khi chúng kịp triệu hồi Anh hùng... thì đã không có nhiều người phải chết đến thế."

Hiệp sĩ tự xưng là Fullgas lắc đầu rồi tiếp tục nói.
Khi Reiji và đồng bọn tấn công Nargol, rất nhiều người đã bỏ mạng.
Fullgas khi đó tuy may mắn sống sót nhưng bị thương nặng, nên đã rời khỏi đội hiệp sĩ để tĩnh dưỡng.
Chính lúc đó, Fullgas đã nghĩ rằng: nếu như tiêu diệt các vị thần của Elios trước khi chúng kịp triệu hồi Anh hùng, thì lẽ ra đã không có bất kỳ hy sinh nào.
Và rồi, khi Faceless – kẻ luôn chủ trương tích cực tiêu diệt các vị thần của Elios – vượt ngục, hắn đã đến hội quân dưới trướng tên đó.

"Ra là vậy, quả thực cũng dễ hiểu khi ngươi nghĩ thế... Nhưng mà, chuyện đó là bất khả thi."

Lập luận của Fullgas cũng có điểm hợp lý.
Thế nhưng, điều đó là không thể.
Nếu không có Modeth, họ không thể thắng được các vị thần của Elios.
Và Modeth thì lại luôn lảng tránh việc sử dụng sức mạnh của chính mình.
Toàn lực của Modeth mạnh đến mức có thể làm sụp đổ cả thế giới.
Để tiêu diệt các vị thần Elios, cần phải thực sự nghiêm túc.
Vì không thể kiểm soát được lực đạo, nếu Modeth tung toàn lực, rất có thể kết quả là thế giới sẽ bị hủy diệt.
Lo sợ điều đó, Modeth đã không còn tích cực chiến đấu nữa.
Từ trước đến nay, ngài ấy hầu như không hề ra tay.

"Không có gì là không thể. Nếu có tôi và các vị ở đây thì đó không phải là đối thủ không thể đánh bại. Ở đây đều là những kẻ tự hào về sức mạnh trong số những tù nhân!! Mấy kẻ Elios đó chẳng là cái thá gì cả!!"

Faceless cười nói.
Kuroki quan sát những kẻ đang đứng cùng Faceless.
Đúng là toàn những kẻ chuyên biệt về chiến đấu.
Quả thực, chúng có thể gây ra thiệt hại cho các vị thần Elios.
Nhưng, Kuroki – kẻ đã từng đấu với Alfos – hiểu rõ.
Họ không thể tiêu diệt được chúng.
Phía bên kia có thể chịu tổn thất lớn, nhưng phe tấn công cũng sẽ phải trả cái giá cực kỳ đắt.

"Ta hiểu tâm trạng của các người. Nhưng ta không thể để chuyện đó xảy ra. Ta sẽ chặn các người lại ở đây."

Kuroki nói rồi thủ thế với thanh kiếm.
Faceless có vẻ rất tự tin vào sức mạnh của bản thân.
Thế nhưng, Kuroki vẫn không hề cảm thấy mình sẽ thua.

"Hắc Kỵ Sĩ mạnh nhất... Người mà Lanfeld nhắc tới chính là ngươi sao. Được thôi. Vậy hãy đấu xem giữa ta và ngươi, ai mạnh hơn nhé?"

Tất cả các gương mặt của Faceless đều hướng về phía Kuroki.

"Chờ đã! Đầu tiên để ta tiếp chiêu! Ta không biết rõ về ngươi!! Liệu ngươi có thực sự mạnh hơn ngài Lanfeld không!!? Nếu muốn đấu với ngài Berid, hãy hạ gục ta trước đi! Để ta kiểm chứng xem!!"

Một con ác quỷ khổng lồ màu đỏ bước ra phía trước Kuroki và Liuki.
Kuroki ngước nhìn con ác quỷ đó.
Nó có thân hình to lớn ngang ngửa Cyclops.
Con ác quỷ khổng lồ đang nhìn Kuroki và Liuki.

"Ramon!! Dừng lại! Đó không phải là đối thủ mà ngươi có thể thắng đâu!!"

Faceless ngăn con ác quỷ khổng lồ Ramon lại.
Thế nhưng, Ramon không hề dừng bước.

"Nuốt lấy đi!! Viêm Tiên Phược (Roi lửa trói buộc)!!"

Ngọn lửa bùng phát từ bàn tay trái của Ramon, kéo dài ra như một chiếc roi và quấn lấy cơ thể Kuroki.

"Thế này thì ngươi không cử động được nữa rồi!! Kết liễu ngươi đây! Hỏa Nhẫn!!"

Sau khi trói Kuroki bằng lửa, Ramon vung thanh kiếm khổng lồ bọc trong lửa từ tay phải xuống.
Thế nhưng, thanh kiếm đó dừng lại ngay sát người Kuroki.

"Cái gì? K, không cử động được!!? C, cái này là dây gai đen sao?"

Ramon, kẻ không thể cử động, nhìn xuống cơ thể mình.
Ở đó, những sợi gai đen mà Kuroki tạo ra đang quấn chặt lấy hắn.

"Xin lỗi nhé, ta buộc phải phong tỏa sự di chuyển của ngươi."

Kuroki dập tắt ngọn lửa đang trói cơ thể mình rồi vung nhẹ bàn tay trái.
Ngay lập tức, Ramon bị thổi bay đi.

"Áaaaaaaa!!!"

Ramon bị hất văng vào tường và nằm im không nhúc nhích.
Những kẻ vượt ngục nhìn thấy cảnh đó đều kinh ngạc.

"Ramon đó mà lại bị đánh văng dễ dàng như vậy sao..."
"Sức mạnh gì thế này..."

Những kẻ vượt ngục nhìn nhau.

"Sao nào? Còn ai muốn chiến đấu nữa không?"

Kuroki nhìn những kẻ vượt ngục.
Trong số này, những kẻ mạnh ngang ngửa Ramon có lẽ chỉ còn gã Fullgas kia và tên Long nhân hai đầu.
Hai kẻ đó đang lùi lại phía sau.
Có vẻ chúng không còn ý định chiến đấu nữa.

"Hoàn toàn không thể chống đỡ nổi, người này là kẻ đã đánh bại cả Anh hùng kia mà... Không thể nào thắng được."
"Sức mạnh đáng sợ nhường nào... Hơn nữa, khí thế rồng thiêng này... Không thể không phục tùng."

Fullgas và Long nhân hai đầu quỳ xuống, cúi đầu.
Thấy vậy, những kẻ vượt ngục khác cũng làm theo.
Có vẻ sau khi chứng kiến Ramon – kẻ mạnh nhất trong đám bọn chúng – bị hạ gục dễ dàng, chúng đã hiểu rằng mình không thể thắng nổi.

"Được rồi, giờ thì chỉ còn mình ngươi thôi. Faceless. Chúng ta bắt đầu cuộc đấu thực sự đi."

Chỉ còn lại Faceless.
Kuroki nhìn Faceless.
Hắn là kẻ duy nhất mà Kuroki không thể tóm được bằng gai đen.
Không nghi ngờ gì nữa, hắn mạnh hơn Atlanackua.

"Chờ đã, Kuroki. Đối thủ cỡ này thì Liuki nên ra tay thì hơn. Không cần đến lượt Kuroki phải xuất trận đâu."

Luna đứng sau ngăn lại.

"Vâng, không cần cha phải ra tay đâu ạ. Để con giải quyết."

Liuki thủ thế thanh kiếm rồi tiến lên phía trước.
Nhưng, có kẻ cản đường cậu.

"Không, xin hãy chờ đã!! Con trai của các hạ không cần phải nhúng tay vào đâu!! Lanfeld này vẫn chưa nhận thua!!"

Lanfeld bước lên phía trước nói.
Có lẽ vì lòng kiêu hãnh của Daemon mạnh nhất, hắn không thể lùi bước.

"Không, lần này đích thân ta sẽ làm. Thế nên, Liuki và ngài Lanfeld lùi lại đi."

Kuroki ra lệnh cho Liuki và Lanfeld lùi lại.
Faceless chắc chắn rất mạnh.
Hơn nữa, anh cần phải là người trực tiếp chiến đấu.
Anh ra hiệu cho Liuki và Lanfeld lùi lại.
Trận chiến cuối cùng của sự kiện này bắt đầu.