Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương này:

***

**Chương 34: Giờ thì chẳng còn gì phải sợ nữa**

Trước mắt Rigena, Omiros và Goz đang giao tranh.

(A, mình phải làm sao đây...)

Rigena chỉ biết đứng nhìn khung cảnh trước mắt.
Ngay trước mặt cô, Omiros đang dần bị thương.
Cứ đà này, Omiros sẽ bị Goz giết chết mất.
Dù muốn gọi người giúp đỡ, nhưng những người bên dưới có lẽ cũng đang bận rộn chống đỡ đám Goblin rồi.

"Chủ nhân..."

Rigena nghĩ về Kuroki, chủ nhân của mình.
Nhưng dường như chàng đang chiến đấu với đồng bọn của em gái Dũng giả nên không thể tới đây được.
Nghĩ đến đó, Rigena muốn bật khóc. Cô nắm chặt thanh đoản kiếm, nhớ lại ngày mà mình nhận được nó.
Đây là thanh kiếm Kuroki đã trao cho cô khi Rigena rời Nargol để trở về thế giới loài người, với mong muốn cô có thể tự bảo vệ mạng sống của mình.
Thanh kiếm này chứa đựng sự dịu dàng của Kuroki.
Nargol vốn không phải là nơi con người có thể sinh sống.
Nếu không có Kuroki, những kẻ sống ở đó hoặc xem Rigena là kẻ phiền phức, hoặc xem cô là thức ăn.
Sở dĩ chúng không đụng đến Rigena là vì chúng khiếp sợ Kuroki.
Kuroki bảo rằng Rigena không nên ở lại Nargol mãi.
Vì vậy, Rigena luôn nghĩ rằng đến một lúc nào đó, mình phải quay về thế giới loài người.
Thanh đoản kiếm ấy là vật để cô sinh tồn trong một thế giới không có Kuroki.

(Nhưng liệu mình có làm được chuyện đó không?)

Rigena chỉ muốn ở bên cạnh chủ nhân.
Cô luôn mơ thấy những cơn ác mộng. Những ngày con người giết chóc lẫn nhau. Những ngày phải chạy trốn trong hoảng loạn khỏi lũ Goblin. Vì thế, cô sợ cả thế giới loài người lẫn vùng đất ma vật Nargol.
Chỉ có bên cạnh Kuroki mới là nơi khiến Rigena cảm thấy an tâm.

(Nếu rời xa chủ nhân, mình sẽ chẳng làm được gì cả)

Ngay lúc này, Rigena cũng đang run rẩy vì sợ hãi.
Hai người kia vẫn đang chiến đấu ngay trước mắt.
Rigena nhận ra dù chậm chạp nhưng các chuyển động của Omiros đang dần trở nên nặng nề.
Omiros vung kiếm tấn công. Goz dùng khiên gạt mạnh sang một bên.
Cú va chạm khiến Omiros làm rơi kiếm. Anh vội vã cúi xuống nhặt kiếm, khiến tư thế trở nên hớ hênh.
Goz không bỏ lỡ sơ hở đó.

"Ự hự!!"

Cuối cùng, Omiros bị Goz quét trụ ngã xuống.
Goz giẫm mạnh lên cánh tay trái đang cầm khiên của Omiros.

"Ư!!"

Vẻ mặt đau đớn của Omiros hiện lên.

"Đến đây là hết rồi, hoàng tử ạ——!!"

Goz cầm ngược thanh kiếm, định đâm xuống Omiros. Ngay khoảnh khắc đó.

"Dừng lại đi——!!"

Rigena vô thức thốt lên.
Nghe tiếng cô, cả Omiros và Goz đều nhìn về phía Rigena.
Khi nhận ra thì Rigena đã rút thanh đoản kiếm ra từ lúc nào.
Cô muốn cứu Omiros.
Cô không muốn Omiros phải chết. Ý nghĩ đó đã thôi thúc Rigena.

(Omiros đã vì mình mà lẻn vào hang ổ Goblin, đã vì nghĩ cho mình mà tìm cách đưa mình trở lại Nargol. Mình không muốn mất người như Omiros)

Rigena nhìn thẳng về phía trước.
Ánh mắt Goz khóa chặt lấy Rigena.
Cơ thể cô lập tức run lên.

"B-buông Omiros ra... Tôi, tôi sẽ làm đối thủ của anh!!"

Bàn tay cầm thanh đoản kiếm của Rigena run rẩy.

"Ối chà chà, thanh kiếm nhỏ bé thế kia thì làm sao hạ được tao. Thôi, vứt nó đi, kẻo lại bị thương thì khổ. Với lại, nếu muốn làm đối thủ thì tao có thể chiều em trên giường bao nhiêu tùy thích."

Goz nhìn Rigena như muốn nuốt chửng cô bằng ánh mắt.

"Không được, Rigena..."

Omiros lên tiếng ngăn cản bằng giọng yếu ớt.

"Kẻ yếu thì im mồm đi."
"Ự hự!"

Goz giẫm mạnh lên ngực Omiros khiến anh bật ra tiếng rên đau đớn.

"Dừng lại, xin anh đấy... Tôi sẽ làm bất cứ điều gì mà..."

Vì không muốn Omiros bị thương thêm, Rigena cúi đầu trước Goz.

"Ồ? Làm bất cứ điều gì sao?"

Nghe những lời của Rigena, Goz cất tiếng cười đắc thắng.

"Vậy thì đầu tiên, vứt thanh kiếm đó xuống dưới chân thành đi! Nếu không làm thì tao giết thằng này đấy!!"

Nghe Goz bảo, Rigena nhìn thanh đoản kiếm.

(Vứt thanh kiếm của chủ nhân đi. Sao mình có thể làm chuyện đó được chứ)

Rigena lắc đầu nguầy nguậy.

"Xin anh... cái này thì không được..."
"Vậy thì thằng này phải chết ở đây."

Goz lại định đâm kiếm xuống Omiros.

"Đợi đã!! ...Tôi hiểu rồi..."

Rigena ném thanh kiếm ra ngoài chân thành.

"Hê hê hê, ngoan lắm, Rigena."

Nói rồi Goz nhấc chân ra khỏi người Omiros.
Omiros định đứng dậy xông vào nhưng bị Goz đá bay.
Anh văng vào tường, lộ rõ vẻ đau đớn.

"Mày cứ ở đó mà xem cho kỹ vào!!"
"Omiros!!"

Rigena định chạy về phía Omiros.

"Á à!!"

Nhưng trước khi kịp đến nơi, cô đã bị Goz túm lấy tay và đè xuống đất.
Goz ngồi đè lên người Rigena.

"Rigena, cuối cùng cũng bắt được em... Tao sẽ làm nhục mày ngay trước mặt thằng Omiros này!!"

Goz bắt đầu cởi quần.

"Không——! Cứu em với, chủ nhân——!!!"

Rigena nhắm nghiền mắt và gọi tên Kuroki.

*Vút!*

Đúng lúc đó, một âm thanh xé gió lướt qua tai Rigena.

"Á á á á á á á á á!!"

Đột nhiên, Goz hét lên thất thanh và nhảy bật khỏi người Rigena.

"Hả...? Cái gì... chuyện gì thế..."

Rigena nhổm người dậy nhìn Goz.
Trên cái mông trần trụi của hắn đang cắm phập thanh đoản kiếm mà đáng lẽ cô đã vứt đi.
Goz vừa gào thét vừa nhảy tưng tưng.
Vì đang cởi quần nên nửa thân dưới của hắn hoàn toàn lộ thiên.
Cái dáng vẻ nhảy nhót trong bộ dạng đó thật quá đỗi nực cười.
Rigena vội chạy đến bên cạnh Omiros.

"Anh không sao chứ!? Omiros!!"

Rigena đỡ Omiros dậy.

"Ừm... Rigena... Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì...?"

Omiros khó nhọc đứng dậy. Đúng như lời Omiros, chính Rigena cũng không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Thanh kiếm đáng lẽ đã vứt đi giờ lại quay về cắm trên mông Goz.

"Cái quái gì thế này!? Thanh kiếm này là sao——!!!?"

Goz rút thanh kiếm cắm trên mông mình ra.
Rồi hắn ta định đâm thẳng thanh kiếm đó vào ngực mình.

"Ư ư ư ư ư!!!"

Thế nhưng, hắn dùng bàn tay còn lại giữ lấy tay cầm, cố gắng ngăn thanh kiếm không đâm vào ngực.
Có vẻ như thanh kiếm đang tự ý di chuyển, muốn đâm chết Goz.
Goz đang gồng hết sức để ngăn nó lại.

"Hắn ta đang làm cái quái gì vậy...?"

Omiros nhìn Goz với ánh mắt khó hiểu.
Trong tình trạng nửa thân dưới trần trụi, kẻ thù đang cố gồng mình ngăn thanh kiếm đâm vào ngực mình, nhìn từ bên ngoài thì đây đúng là một cảnh tượng cực kỳ ngu ngốc.
Không chỉ Omiros, bất cứ ai nhìn thấy cũng sẽ thấy kỳ quặc.
Rigena và Omiros đứng xem cái dáng vẻ ngớ ngẩn đó của Goz. Đúng lúc đó, âm thanh vang lên từ phía thang. Có vẻ như có người đang leo lên.
Omiros cảnh giác, nghĩ rằng có thể là lũ Goblin.

"Xin lỗi nhé, tôi đến trễ rồi."

Kẻ vừa leo lên là một nhân vật bất ngờ.

"Ngươi là... Người Sói. Tại sao lại ở đây?!"

Omiros lên tiếng. Rigena cũng biết người này.
Đó là Người Sói đã cùng đến Argoa với bọn họ.

(Tại sao Người Sói lại ở đây? Lẽ ra nó phải bị xích lại chứ)

Nghĩ đoạn, Rigena nhìn kỹ hơn thì thấy có ai đó đang bám trên lưng Người Sói.

"Ri... Rillet?"

Omiros gọi tên người đang bám trên lưng kia. Không hiểu sao Rillet lại đang bám chặt lấy Người Sói.

"Thật là! Chạy chậm lại chút đi chứ!!"

Rillet càm ràm rồi trèo xuống khỏi lưng Người Sói.

"Không thể được! Nếu con đàn bà loài người này mà xảy ra chuyện gì, ta sẽ bị gã chủ nhân đáng sợ kia giết chết mất!!"
"Vậy sao? Nhưng gã nhạc sĩ trông cũng dịu dàng với Rillet mà?"
"Đó là vì ngươi là ngươi thôi..."

Rillet và Người Sói trò chuyện với nhau rất thân thiết.

"Rillet, rốt cuộc là chuyện gì...?"
"A, Omiros! Hả, anh bị thương à? Anh có sao không?"

Rillet chạy lại phía Omiros.

"Ừ, anh không sao đâu, Rillet... bằng cách nào đó. Mà sao em lại ở đây?"

Omiros cười gượng trả lời để Rillet không lo lắng. Nhưng qua nét mặt của anh, Rigena thấy rõ là anh đang rất đau đớn.

"Không phải em, mà là bác Người Sói! Rigena thế nào chẳng được. Em chỉ bám trên lưng bác ấy thôi."

Rillet trốn sau lưng Omiros nói. Rigena và Omiros nhìn Người Sói.

"Ừ, ta được vị chủ nhân đáng sợ kia bảo là phải bảo vệ ngươi... nên ta lần theo mùi mà tới đây."

Người Sói cười nói.

"Bảo vệ tôi?"

Rigena nghiêng đầu.

"Ta đến trễ là vì trên đường đi phải đuổi sạch lũ Goblin. Xin lỗi nhé... Nhưng thấy ngươi bình an là tốt rồi!!"
"Đuổi lũ Goblin?"

Rigena hỏi lại. Cô chợt nhớ ra, không biết đám Goblin đó đã đi đâu.

"Mà này, lũ Goblin đó đâu rồi!?"

Omiros cũng thắc mắc giống Rigena nên truy hỏi Người Sói.

"Không sao đâu. Những chiến binh mà bác nhạc sĩ triệu hồi đã đuổi sạch chúng rồi."

Rillet là người trả lời. Đúng lúc đó, có cái gì đó bay vút lên đài quan sát.
Đó là ba chiến binh cầm kiếm và khiên tròn. Có vẻ như họ không dùng thang mà nhảy thẳng từ tường thành lên.

"Hả, Spartoi!? Mình từng thấy chủ nhân triệu hồi chúng rồi! Tại sao một nhạc sĩ lại có thể triệu hồi chúng chứ?"

Rigena vô thức thốt lên.

"Cái đó... là do nhạc sĩ triệu hồi sao? Và chiếc khiên này cũng là do ông ta đưa. Rốt cuộc ông ta là ai?"

Omiros vừa chạm vào chiếc khiên vừa lẩm bẩm.
Nhạc sĩ đã đưa khiên cho Omiros, và cũng chính nhạc sĩ đó triệu hồi Spartoi.
Mọi sợi dây trong đầu Rigena cuối cùng cũng kết nối lại.

"A ha ha ha ha ha ha ha ha"

Rigena bật cười thành tiếng.

"Rigena...?"

Omiros nhìn cô với ánh mắt đầy thắc mắc.
Nhưng Rigena không thể ngừng cười, vì cô đã hiểu hết thảy mọi chuyện.

(Tại sao mình lại sợ một kẻ như thế này cơ chứ? Mình chẳng có lý do gì phải sợ cả)

Rigena nhìn Goz, kẻ vẫn đang vật lộn để thanh kiếm không đâm vào người mình.

"Kiếm ơi, quay lại tay ta."

Rigena giơ tay lên gọi kiếm.
Thanh kiếm đang định đâm vào Goz lập tức bay về phía tay cô. Goz ngơ ngác nhìn Rigena.

"Phì, cái đó nhỏ thật đấy. Chẳng bằng một góc của chủ nhân."

Rigena cười khúc khích khi nhìn xuống hạ bộ của Goz.
Trước đây, cô từng có lần định vào phòng tắm để kỳ lưng cho Kuroki. Tất nhiên, sau đó cô đã bị Cuna mắng cho một trận.

(Chủ nhân to lớn hơn tên Goz này gấp bội. Kẻ như Goz làm sao sánh bằng. Nhưng dù vậy, lý do mình gặp nguy hiểm là vì mình đã không chiến đấu. Nếu mình cầm kiếm và sát cánh chiến đấu cùng Omiros thì đã dễ dàng chiến thắng rồi. Thanh kiếm này có sức mạnh đó.)

Rigena lắc đầu rồi xin lỗi Omiros.
Thật đáng xấu hổ khi nhìn thấy Goz, cô đã nhớ lại quá khứ và run rẩy.

(Tất cả là tại mình thiếu dũng khí. Omiros bị thương cũng là lỗi của mình. Nhưng giờ thì ổn rồi, mình có chủ nhân đang mỉm cười dõi theo.)

Rigena chĩa thanh đoản kiếm về phía Goz.

"Xông lên đi, Goz!! Ta không còn sợ ngươi nữa đâu!!"
"Ư... Ư..."

Bị chĩa kiếm vào, Goz lùi lại. Trên mặt hắn lộ rõ vẻ kinh hoàng.

"Cái quái gì thế này... Lũ chúng mày... Đồ khốn, đồ khốn..."

Goz lẩm bẩm trong miệng.

"Này Omiros... hắn là ai thế..."

Rillet bám lấy Omiros hỏi.

"Đó là Palus... Trước giờ hắn dùng ma thuật để biến đổi cơ thể. Đó mới là khuôn mặt thật của hắn."
"Dối trá, đó là Palus... ư..."

Rillet lắc đầu không tin nổi.

"Ra là vậy... Hóa ra đó là kẻ mà vị chủ nhân đáng sợ kia bảo phải tiêu diệt. Nếu là tên này thì dễ như bỡn."

Người Sói nhìn Goz nói. Không chỉ có Người Sói, còn có cả lũ Spartoi. Goz giờ đây đã hết đường thắng.

"Đồ khốn kiếp... Nếu không thể là của tao... thì tao sẽ phá hủy tất cả, tất cả mọi thứ——!!!"

Nói đoạn, Goz lấy ra một chiếc lọ nhỏ từ trong túi áo.

"Tao vốn không định dùng đến nó, nhưng tới nước này thì phải dùng thôi! Hiện ra đi, quyến thuộc của Thần Hủy Diệt! Hiện ra và ăn tươi nuốt sống lũ người ở đất nước này đi!!!"

Goz ném chiếc lọ xuống dưới đài quan sát.

"GÀOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO!!!!!!!!!!!"

Đột nhiên, một tiếng gào thét vang vọng đến tận trời xanh, từ bên dưới đài quan sát, một đám mây đen khổng lồ trỗi dậy và kết hình.
Khi đám mây định hình, thứ hiện ra là một gã khổng lồ với vô số cánh tay.

"Cái gì thế này..."

Rigena thốt lên. Nhìn quanh, khuôn mặt của tất cả mọi người đều nhuốm màu sợ hãi.

"Ha ha ha ha! Đó là tên khổng lồ trăm tay, quyến thuộc của Thần Hủy Diệt! Với tên này thì kể cả Hắc kỵ sĩ cũng không thắng nổi đâu! Thôi, chào nhé!!"

Nói rồi, Goz nhảy khỏi tháp quan sát và tẩu thoát.
Vì quá tập trung vào tên khổng lồ trăm tay, Rigena và những người khác đã để hắn trốn thoát.
Tên khổng lồ trăm tay cúi đầu nhìn xuống Rigena và những người khác.

"Á á á á! Cái quái gì thế kia!!"

Người Sói hét lên. Trong khi mọi người đang kinh hãi, chỉ có lũ Spartoi di chuyển và lao vào tên khổng lồ. Tuy nhiên, chúng không thể gây ra một vết xước nào và lập tức bị tên khổng lồ chộp lấy rồi ăn thịt.
Sau đó, một trong những cánh tay của hắn lao về phía này.

"Nguy hiểm quá, Rillet!!"

Rigena đẩy Rillet ra. Cánh tay định chộp lấy Rillet đã tóm gọn lấy Rigena.

"Á á á á á á á á á!!"

Rigena bị nhấc bổng lên không trung.

"Rigena!!"

Omiros định cứu cô, nhưng Rigena đã bị đưa thẳng về phía miệng của tên khổng lồ.

"Chủ nhân————!!!"

Rigena nhắm nghiền mắt và thét lên.
Ngay lúc đó, đột nhiên cơ thể cô được tự do.
Khi mở mắt ra, người đang ở đó chính là người mà cô yêu thương nhất trên đời này.
Người đàn ông dịu dàng khoác trên mình bộ giáp đen nhánh.

(Mình đang được chủ nhân bế trên lưng con rồng)

Rigena nhìn xung quanh và thấy tên khổng lồ trăm tay đã bị thổi bay ra xa.

"Em không sao chứ, Rigena?"
"Vâng, em không sao, chủ nhân... Giờ thì chẳng còn gì phải sợ nữa rồi..."

Đúng vậy, chẳng còn gì phải sợ nữa. Rigena nghĩ thầm rồi ôm chầm lấy Kuroki.