Dưới đây là bản dịch chương 6 của tác phẩm:

***

### Chương 6: Ngục tù Qutar

Cung điện Qutar nằm sâu dưới lòng ngọn núi Elios, đỉnh núi cao nhất thế giới.
Vốn dĩ đây là cung điện ngầm của Thần Hủy Diệt Nargol, nhưng giờ đã nằm dưới sự quản lý của các vị thần Elios.
Tầng thứ ba của cung điện này là một nhà tù, nơi giam giữ những kẻ chống đối các vị thần Elios.
Có những kẻ chưa đến mức phải chịu án tử hình, nhưng cũng có những kẻ khó lòng mà giết chết được.
Phần lớn những kẻ thuộc nhóm sau là các vị thần từng là thuộc hạ của Thần Hủy Diệt Nargol.
Và trong số đó, vị thần đặc biệt hung ác chính là Hung thú Felion.
Felion, kẻ còn được gọi là Vị thần cuồng loạn vấy máu, là một thực thể không có lý trí và chỉ biết đến sự hủy diệt – đó là những gì Kuroki từng nghe.
Sức mạnh của hắn vô cùng khủng khiếp; nếu được giải thoát, chắc chắn biết bao sinh mạng sẽ bị cướp đi.
Chính vì vậy, các vị thần Elios đã phong ấn Felion bằng một loại xích ma thuật mạnh mẽ gọi là Gleipnir.
Tuy nhiên, sợi xích Gleipnir này cũng có lúc nới lỏng, cứ mỗi 7 năm một lần.
Vào thời điểm đó, tiếng gầm của Felion có thể vang vọng thấu đến tận mặt đất.

Kuroki và Kuna từ vùng Verund phía trên đi xuống, tìm đến trước cánh cổng khổng lồ – lối vào của cung điện Qutar.
Lý do họ không bước vào trong là vì cung điện này tràn ngập khí đen; kẻ yếu nếu chỉ vừa bước vào thôi cũng đủ mất mạng.
Mặc dù Kuroki sở hữu thuộc tính bóng tối nên có lẽ sẽ chẳng sao, nhưng anh vẫn cẩn trọng tránh bước vào bên trong.
Trước cổng là một khu định cư của người lùn – những kẻ quản lý nhà tù này, và Kuroki cùng Kuna đang tạm trú tại đó.
Những người lùn sống ở đây đóng vai trò cai ngục, họ sử dụng những con Golem do chính mình chế tạo để quản lý bên trong ngục tối.
Những con Golem đó không chỉ dùng để làm việc mà còn kiêm luôn chức năng phòng thủ, canh giữ để những kẻ bên trong không thể thoát ra mặt đất.
Ngoài ra, để đề phòng trường hợp có kẻ tấn công ngục tối, họ cũng bố trí rất nhiều Golem tại cổng.
Có Golem đá, Golem sắt, và cả những con Golem Orichalcum có khả năng tự tái tạo.
Bên cạnh Golem, còn có vô số Talos – những thực thể sinh học kim loại mang dòng máu cháy rực – cũng được bố trí ở đây.
Đội chiến binh Talos chính là lực lượng mạnh nhất mà người lùn sở hữu. Việc họ bố trí đông đảo như vậy cho thấy sự phòng thủ của nhà tù này được coi trọng đến mức nào.
Hơn nữa, họ còn xây dựng những bức tường thành ngay trước cổng để đối phó với kẻ địch từ bên ngoài.
Nhìn từ ngoài vào, nơi đây giống một pháo đài hơn là một khu định cư.

Và hiện tại, tại khu định cư của người lùn đang diễn ra một bữa tiệc nhỏ.
Lý do là để chào đón Kuroki và Kuna.
Tại trung tâm khu định cư, những người lùn đang quây quần bên nhau uống rượu.

"Chuyền bia đi, chuyền bia đi!
Ta cùng nâng chén rượu nồng!
Chúc phúc cho người cha vĩ đại!
Chuyền rượu mật đi, chuyền rượu mật đi!
Ta cùng ca hát! Ta cùng nhảy múa!
Chúc phúc cho những người lùn vui vẻ!"

Trước mắt Kuroki, một thiếu niên Faun đang vừa nhảy múa vừa thổi sáo.
Âm sắc nhanh nhẹn, tươi vui của tiếng sáo khiến người nghe cảm thấy phấn chấn, những ai bị cuốn theo điệu nhạc đều bắt đầu nhảy múa.
Faun là một chủng tộc sống trong rừng rậm, có đôi chân là chân hươu và những chiếc sừng hươu mọc trên đầu.
Vẻ ngoài của họ rất tao nhã, khác với Goblin hay Orc, họ không hề thù địch với con người hay Elf.
Thực ra, các vị thần Elios không có ý định tiêu diệt toàn bộ quyến thuộc của Nargol; có những chủng tộc vẫn được công nhận sự tồn tại, như Fairy hay Mermaid.
Faun cũng là một chủng tộc như vậy, và chàng trai đang thổi sáo kia dường như thường xuyên ra vào khu của người lùn.
Hòa theo tiếng sáo, những người lùn cũng đang ca hát.
Có vẻ họ rất vui vẻ. Kuroki tự hỏi, liệu màn chào đón này có khi chỉ là cái cớ để họ thỏa mãn cơn thèm rượu mà thôi.

"Sao hả, Kuroki? Có hợp không?"

Kuna, người đang đeo một chiếc phụ kiện tai mèo, làm nũng với anh.
Đó là sự dễ thương đến mức tàn bạo.
Kuroki phải tự kiềm chế bản thân khỏi việc muốn lao vào cưng nựng tới tấp (liếm láp).
Vì xung quanh còn có những người lùn, anh buộc phải nhẫn nhịn. Do đó, anh chỉ xoa đầu cô.

"Ừm, dễ thương lắm, Kuna."

Kuroki xoa đầu, Kuna tỏ ra vô cùng hạnh phúc.
Lý do Kuna đeo tai mèo là vì vợ của những người lùn ở đây phần lớn là người tộc Mèo (Cat-person).
Chính vì thế, việc đeo tai mèo đã trở thành một trào lưu đối với cả những người vợ không phải tộc Mèo.
Và thế là, Kuna cũng đeo tai mèo.
Người tộc Mèo vốn là dân Gypsyr, quyến thuộc của Nữ vương Sư tử Sekmetra và Công chúa Mèo Nelphity.
Thần Heibos – vị thần của người lùn – được cho là chồng của Sekmetra, còn Nelphity là con gái của hai người.
Có lẽ vì thần linh mà họ thờ phụng như vậy nên người tộc Mèo không hề bài xích việc gả cho những người lùn có ngoại hình xấu xí.
Người tộc Mèo đang giúp ích rất nhiều cho những người lùn – vốn gặp khó khăn trong việc tìm kiếm bạn đời.
Cùng với Faun, những vũ công tộc Mèo cũng đang nhảy múa.
Điệu nhảy của Gypsyr khá giống múa bụng (belly dance), và là một trong những điệu nhảy cổ xưa nhất thế giới này.
Kuroki muốn xem kỹ hơn, nhưng vì có Kuna ở đó nên anh đành thôi.

"Ngài Hiệp sĩ, ngài đang uống chứ?"

Một người lùn ôm bình rượu tiến về phía Kuroki và Kuna.
Người lùn này khoác lên mình chiếc áo choàng xa hoa thêu chỉ vàng, trên đầu đội một chiếc vương miện đính viên đá quý khổng lồ.
Tên của gã là Aberon.
Ông là người lùn được thần Heibos tin tưởng giao phó trọng trách đứng đầu những người lùn trên mặt đất.
Vì lý do đó, ông còn được gọi là Đại người lùn hoặc Dwarven Lord.
Ông cũng là tộc trưởng của những người lùn tại nhà tù Qutar này, đồng thời là người dẫn dắt những người lùn ở vùng Kauf phía tây bắc.

"Vâng, ngài Aberon. Cảm ơn ngài vì đã tổ chức bữa tiệc này."

Khi Kuroki nói vậy và chìa chiếc cốc ra, Aberon rót rượu vào.
Thứ rượu đó không phải bia mà là rượu trái cây.
Nghe nói nó được ủ tại Alseidia – quốc gia của Elf.
Người lùn, dù là dân tộc khéo léo, nhưng không hiểu sao lại rất kém trong việc chế biến thực phẩm. Vì vậy, hầu hết thực phẩm họ đều nhập từ bên ngoài.
Phần lớn trong số đó là từ quốc gia Elf, Alseidia, có lẽ vì vị trí gần nhau.
Kuroki hơi tò mò về quốc gia Elf nên muốn đến xem thử, nhưng với tư cách là người của Nargol như anh thì điều đó có chút khó khăn.
Kuroki uống chén rượu được mời.
Bình thường anh không uống, nhưng khó mà từ chối rượu kết giao.
Ví dụ như tộc Centaur, họ coi việc từ chối rượu sữa ngựa mà họ mời là coi thường họ, là kẻ thù.
Vì vậy, Kuroki luôn uống chén đầu tiên.
Ở thế giới này không có quy định rõ ràng về độ tuổi được phép uống rượu.
Có lẽ vì vậy mà độ tuổi bắt đầu uống rượu sớm hơn Nhật Bản rất nhiều.
Đôi khi vì không có nước sạch nên họ buộc phải uống rượu, nhưng dù sao thì mặt bằng chung vẫn là sớm hơn.
Gần đây, Kuroki cũng bắt đầu uống rượu nếu không còn cách nào khác.
Tuy nhiên, uống rượu chắc chắn sẽ làm giảm năng lực chiến đấu, nên tốt nhất là không nên uống.
Dù có ma thuật để vô hiệu hóa cồn, nhưng vì chưa quen nên Kuroki không thể sử dụng ma thuật đó, vì vậy anh luôn phải cố gắng từ chối rượu.

"Rượu có vị hơi ngọt, rất dễ uống ạ."

Nghe Kuroki nói vậy, Aberon cười khổ.

"Đúng là dễ uống, nhưng với người lùn chúng ta thì chưa đủ đô. Ước gì có loại nào cay hơn, nhưng rượu của bọn Elf thì toàn là thế này. Vì khu rừng đang có biến, nên rượu do con người làm không nhập về được nữa. Loại rượu cay chúng ta đã uống sạch từ hôm trước rồi. Thật xin lỗi ngài Hắc Kỵ sĩ."
"Không, ngài không cần phải bận tâm đâu ạ. Tôi rất vui vì được dự bữa tiệc này."

Kuroki thực lòng nghĩ vậy. Anh xin lỗi vì mình không cảm nhận được vị ngon của rượu.
Elf thích rượu ngọt, còn người lùn thì thích rượu cay.
Rượu cay được nhập từ các quốc gia của con người, nhưng vì Dahak và đồng bọn đang tấn công khu rừng nên việc nhập khẩu trở nên khó khăn. Vì thế họ phải nhập rượu từ quốc gia Elf gần đó, nhưng dường như không hợp khẩu vị người lùn.
Với Kuroki thì sao cũng được, nhưng với những gã người lùn nghiện rượu thì đây quả là một vấn đề lớn.

"Mà này, ngài Aberon. Các Elf đang thế nào rồi? Tôi nghe nói phần trên mặt đất của khu rừng là do họ phụ trách phòng thủ mà?"

Kuroki hỏi về tình hình của Dahak và đồng bọn.
Những kẻ địch mạnh như Dahak chắc chắn sẽ do Alphos và các thiên thần đối đầu.
Nhưng binh lính thuộc hạ cấp thấp mà chúng mang đến đáng lẽ phải do các Elf – những người quản lý khu rừng – đối phó.

"Ta không rõ. Bọn Elf không bao giờ chịu nói cho chúng ta biết."

Aberon thở dài.
Dù cả Elf và người lùn đều là quyến thuộc của các thần Elios, nhưng họ không hề hòa thuận.
Họ có giao lưu nhưng hoàn toàn không trao đổi thông tin cần thiết, Aberon bảo rằng ông chẳng biết gì cả.

"Ngài Aberon, lần này cả vị hoàng tử rắn đó cũng xuất hiện. Có lẽ chúng ta nên kiểm tra xem tình hình chiến sự của các Elf như thế nào chứ ạ? Tất nhiên, tùy vào tình huống mà có thể họ sẽ không chịu nói..."
"Đúng là rất đáng lo ngại. Nhưng liệu họ có chịu nói thẳng không đây? Ừm... vậy thì thế này đi. Sắp tới, sứ giả của chúng ta sẽ đến Alseidia để lấy thực phẩm. Lúc đó, ta sẽ nhờ họ quan sát tình hình xem sao."

Aberon gật đầu nói.
Kuroki hơi thất vọng.
Sự bất hòa giữa người lùn và Elf quá sâu sắc, e rằng thông tin thu được chẳng đáng là bao.
Kuroki cũng muốn đi theo các sứ giả đó, nhưng nếu có một người đàn ông không phải người lùn đi theo thì sẽ rất nổi bật.
Vì đang che giấu thân phận, anh không thể làm hành động đó.

*(Nhưng, hành động của Dahak khiến mình hơi lo. Làm sao để tìm hiểu tình hình bên phía Elf đây?)*

Khi Kuroki đang suy nghĩ như vậy, Kuna bên cạnh kéo tay áo anh.

"Sao thế, Kuna?"
"Này, Kuroki. Nếu được, để Kuna đi xem tình hình quốc gia Elf cho nhé? Kuna mà đi thì sẽ biết ngay lũ Elf đang làm gì thôi."
"Hả? Nhưng mà, nếu Kuna đi cùng nhóm sứ giả thì liệu có nổi bật quá không..."

Kuroki nhìn Kuna.
Kuna là một thiếu nữ xinh đẹp. Chắc chắn sẽ gây chú ý.
Hơn nữa, có thể sẽ có kẻ nhận ra khuôn mặt của Kuna.
Thêm vào đó, dù có dùng ma thuật để thay đổi diện mạo, nhưng các Elf rất giỏi trong việc nhìn thấu loại ma thuật đó.
Kuna có ma lực mạnh, nhưng lại không giỏi về các ma thuật biến hình.
Có khả năng sẽ bị vạch trần.

"Có khi không sao đâu. Này, trong nhóm sứ giả đó có các cô gái tộc Mèo không? Những cô gái tóc che đi, ngoại hình chỉ giống người tộc Mèo ấy? Nếu có, thì cứ che tóc lại, giả trang thành người tộc Mèo thì sẽ không bị lộ đâu. Rồi sau đó, cứ áp sát lại gần và thả những con bướm ra."

Khi Kuna nói vậy, những con bướm tỏa ánh sáng rực rỡ xuất hiện xung quanh.
Đó là loài "Bướm Ảo Mộng" mà Kuna sử dụng.
Chúng không thể bay được khoảng cách vô tận, nhưng ở phạm vi gần, chúng có thể vượt qua các chiều không gian để xâm nhập.
Khả năng dò tìm của chúng rất cao, cung cấp cho chủ nhân rất nhiều thông tin.
Đúng là nếu để Kuna đi thì sẽ biết được nhiều chuyện hơn là tự mình đến.

"Đúng vậy. Thưa phu nhân, vì các cô gái tộc Mèo tinh mắt trong việc thẩm định thực phẩm hơn cả người lùn chúng tôi, nên họ luôn đi cùng mỗi khi giao dịch."

Kuna gật đầu trước lời của Aberon.

"Vậy là quyết định thế nhé. Cứ trốn ở phía sau, không gây chú ý thì chắc chắn sẽ không sao đâu. Thế nên, Kuroki, Kuna đi một chút nhé."
"Cảm ơn em, Kuna. Nhưng mà có ổn không đó?"
"Nếu có thể giúp ích cho Kuroki thì đó là niềm hạnh phúc của Kuna. Hơn nữa, đối thủ chỉ là lũ Elf thôi thì không có nguy hiểm gì đâu. Chẳng có gì đáng ngại cả."

Nói xong, Kuna ngồi lên đùi Kuroki, tựa đầu vào ngực anh.

"Ừm... Tuy biết Kuna rất mạnh, nhưng... thôi được, chỉ còn cách đó thôi. Ta hiểu rồi, nhớ cẩn thận nhé, Kuna."

Dù vẫn hơi bất an, nhưng Kuroki quyết định phó mặc cho Kuna.

"Ừm, cứ giao cho Kuna nhé, Kuroki."

Nói rồi, Kuna nở nụ cười rạng rỡ.

★★★★★★★★★★★★Lời bạt★★★★★★★★★★★★

Đã cập nhật.
Cái tên Qutar bắt nguồn từ âm hưởng của Qut (cõi âm trong thần thoại Lưỡng Hà) và Tartarus (trong thần thoại Hy Lạp).

Rất vui nếu mọi người báo cho tôi biết nếu có lỗi chính tả hay thiếu sót.