**Chương 26: Hệ thống cống ngầm là vùng đất của những giấc mơ**

Bên dưới Cộng hòa Ariadia được chằng chịt vô số những hệ thống cống ngầm.
Để bảo trì chúng, có vô số lối để đi xuống dưới. Chi-Yu-Ki và nhóm của cô đi xuống hệ thống cống từ một trong những lối vào đó.
Có lẽ vì được xây dựng với tính toán cho con người đi lại, nên lòng cống rất rộng rãi. Nhìn thế này thì có vẻ không cần phải cúi người xuống khi di chuyển.
Ngoài ra, ở mép đường ống còn có lối đi bộ dành cho người.
Tuy nhiên, có lẽ vì dạo này trời không mưa nên mực nước khá thấp. Thế này thì có thể đi bộ ngay dưới lòng ống cũng được.

"Ánh sáng."

Chi-Yu-Ki kích hoạt ma lực để tạo ra ánh sáng.
Vì trong cống ngầm không có đèn đóm, nên cần phải dùng đến ma pháp chiếu sáng. Một quả cầu ánh sáng có đường kính khoảng 30cm lơ lửng giữa không trung, soi rọi xung quanh.

"Quả nhiên là Chi-Yu-Ki-sama. Thế này thì chẳng cần đến đuốc nữa rồi ạ."

Shizufe đi cùng lên tiếng tán dương Chi-Yu-Ki.
Shizufe và những người khác thuộc vào nhóm đột kích của Chi-Yu-Ki.
Tướng quân Classus đã chia các chiến sĩ tự do thành nhiều nhóm và cho đột kích từ các cửa vào khác nhau. Lúc này, chắc các chiến sĩ tự do khác cũng đã tiến vào cống ngầm rồi.
Nhóm của Chi-Yu-Ki gồm những gương mặt quen thuộc: Chi-Yu-Ki, Reiji, Shirone, Sahoko, Rino và Nao.
Ngoài ra còn có nhóm của Shizufe, Dũng giả hệ Hỏa Novis, Dekius, và cuối cùng là Ainoe, người đang bị trói.

"Tại sao cả ta cũng phải vào đây chứ hả!!!"

Ainoe, người bị cưỡng ép mang theo, hét lên.

"Ainoe-dono! Việc ký kết khế ước với Daemon là một trọng tội! Cô không thấy hối lỗi với các vị thần sao!? Hơn nữa, chúng tôi biết rằng con Lesser Daemon đã ký khế ước với cô đang ẩn nấp trong hệ thống cống ngầm này. Hãy ngoan ngoãn đi theo chúng tôi đi."

Khi Dekius nói vậy, Ainoe lộ ra vẻ mặt đầy cay cú.

"Thần thánh gì chứ! Lúc ta gặp khó khăn thì chẳng thấy ai giúp đỡ cả! Daemon còn đáng giá hơn lũ thần đó gấp vạn lần!!!"
"Ainoe-dono! Cô đang nói cái gì vậy hả!!! Cô sẽ bị thiên phạt đấy."
"Dekius-kyou, hãy bình tĩnh lại đi. Và cả cô nữa, Ainoe-san, nếu cô không im lặng thì tôi sẽ yểm ma pháp câm lặng lên người đấy."

Thấy hai người tranh cãi, Chi-Yu-Ki lên tiếng ngăn cản.

"Shizufe-san, nếu có chuyện gì xảy ra, hãy đưa Dekius-kyou và Ainoe-san rút lui nhé."
"Tôi đã rõ, Chi-Yu-Ki-sama."

Shizufe cúi đầu.
Lý do Chi-Yu-Ki xếp Shizufe và những người khác vào cùng đội là để kiềm chế hành động của Dekius.
Dekius là một người nghiêm túc và có tinh thần trách nhiệm cao.
Nhưng, kẻ đang ẩn nấp sâu trong cống ngầm này không phải là đối thủ mà hắn có thể xử lý. Nếu bị cuốn vào trận chiến của nhóm Chi-Yu-Ki, có khi hắn sẽ mất mạng.
Vì nghĩ Dekius là người đáng tiếc nếu phải chết, nên Chi-Yu-Ki quyết định cử Shizufe làm người giám sát. Chắc chắn Dekius sẽ không hành động liều lĩnh khi đi cùng phụ nữ.

"Vậy thì, đi thôi mọi người."

Theo lời Reiji, cả nhóm tiến vào sâu trong cống ngầm.
Dẫn đầu là Nao và Reiji. Theo sau là Chi-Yu-Ki và Rino, rồi đến Shirone và Sahoko. Dekius và nhóm Shizufe đi cuối cùng.

"Có mùi gì khó chịu quá~"

Rino phàn nàn.

"Ừ nhỉ, mùi cực kỳ khó chịu. Giống như mùi rác thải vậy."

Sahoko ở bên cạnh cũng lên tiếng với giọng điệu đầy ghê tởm.
Vừa nói chuyện, nhóm Chi-Yu-Ki vừa tiến sâu vào trong. Đúng lúc đó, Nao đang đi dẫn đầu đột ngột dừng lại.

"Mọi người dừng lại đi ạ!!!"

Nao bất ngờ lên tiếng.

"Sao thế Nao?"
"Phía trước có thứ gì đó ạ."

Nao rời khỏi lối đi bộ, sử dụng 'Thủy thượng hành' (đi trên mặt nước) để di chuyển ra giữa lòng cống. Có lẽ vì làm vậy sẽ dễ dàng xoay xở hơn.
Sau đó, Reiji cũng làm giống Nao, di chuyển ra giữa lòng cống. Nao rút boomerang ra, còn Reiji rút kiếm.

"Này, cái gì ở đó thế? Chẳng thấy gì cả! Làm cho sáng thêm chút nữa đi!!!"
"Này, Novis!!!"

Khi Novis, kẻ đang đi ở cuối cùng, càu nhàu, Shizufe lập tức lên tiếng hoảng hốt.

*(Ừm, cô ấy cũng thật khổ sở vì tên đàn ông đi cùng nhỉ. Tự nhiên thấy muốn cổ vũ cô ấy quá. Mà Novis cũng nên học cách biết ý một chút đi chứ.)*

Nghĩ vậy, Chi-Yu-Ki bỗng cảm thấy gần gũi với Shizufe.

"Tôi sẽ làm cho sáng hơn ngay đây."
"Thật xin lỗi, Chi-Yu-Ki-sama!!"

Vừa nghe tiếng xin lỗi của Shizufe, Chi-Yu-Ki vừa đứng trên mặt nước và sử dụng ma pháp 'Quang Trượng' (dải ánh sáng).
Ánh sáng kéo dài ra, soi rọi sâu vào phía trong đường cống.
Và rồi, một vật thể khổng lồ hiện ra.

"Á á á á á á á á á á!!!"
"Cái gì thế kiaaaaa!!!"

Sahoko và Rino hét lên.

"Sên khổng lồ à. Thứ gì tởm lợm thế không biết..."

Thứ ở phía trước là con sên khổng lồ cao tới 2 mét, chẳng biết chiều dài tổng thể là bao nhiêu nữa.
Con sên khổng lồ đó không phải chỉ có một, mà là vài con, ngoài ra còn có những con sên lớn nhỏ khác đang bám đầy trên tường và trần cống.
Có lẽ vì bọn sên khổng lồ vẫn chưa phát hiện ra nhóm Chi-Yu-Ki, chúng cứ bò lê cái thân hình nhớp nháp trên sàn cống.

"Gớm ghiếc quá. Nổi hết cả da gà rồi này..."

Ngay cả Shirone, người vốn khá bình thản với những thứ ghê tởm, cũng phải ôm lấy vai và rùng mình.

"Tính sao đây Chi-Yu-Ki?"

Reiji vừa hỏi vừa nhìn ngắm phản ứng của bọn họ với vẻ thích thú.

"Thôi đi! Đúng là đồ xấu tính! Đừng có cười nữa! Mau làm gì đó đi chứ!!"
"Ha ha, cứ để đó cho ta, Chi-Yu-Ki!! Ánh sáng!!"

Reiji cười lớn rồi phóng ra nhiều quả cầu ánh sáng.
Những quả cầu ánh sáng thiêu rụi bọn sên khổng lồ.

"Ư ư... Không ngờ lại có loại ma vật như thế. Muốn về nhà quá."

Sahoko nức nở.

"Chờ đã ạ! Vẫn còn gì đó nữa!!"

Nao chỉ tay về phía sâu hơn.
Chi-Yu-Ki lập tức dùng ma pháp chiếu sáng về hướng Nao chỉ.
Và ở đó, có thể thấy nhiều bóng đen hình người đang đứng.

"Bị kẻ xâm nhập phát hiện rồi!!"
"Lộ rồi!!"
"Chạy mau!!"

Những bóng đen đó vừa bị ánh sáng chiếu trúng liền bỏ chạy tán loạn.

"Cái gì thế kia? Chuột à?"

Shirone nhìn từ bên cạnh, lên tiếng đầy ghê tởm.

"Đúng là chuột thật. Nhưng mà to bằng con người. Hơn nữa chúng còn đứng bằng hai chân và cầm cả vũ khí nữa chứ."

Đúng như Reiji nói, bọn chuột đứng thẳng bằng hai chân và cầm vũ khí.

"Chắc là người-chuột (Rat-man) nhỉ."
"Nghe như sắp kêu 'bi-bi-bi' ấy nhỉ. Hay là nên gọi là linh vật của vùng đất giấc mơ ở tỉnh Chiba thì đúng hơn ạ?"
"Nao-san. Nói câu đó nguy hiểm lắm đấy, tuy rằng đúng là cái công viên chủ đề đó thật đáng ghét."

Chi-Yu-Ki ngăn Nao lại vì cô ấy vừa nói những điều nguy hiểm.

"A a..."
"Sao thế Rino-chan?"

Sahoko quan tâm hỏi thăm Rino, người bỗng nhiên thốt lên tiếng lạ.

"Con chuột lúc nãy... Cái đó, vốn là con người đấy ạ."

Nghe câu đó, cả nhóm Chi-Yu-Ki đều đổ dồn sự chú ý vào Rino.

"Rino-san, điều đó là thật sao?"

Khi Chi-Yu-Ki hỏi, Rino gật đầu.

"Dạ, có lẽ vậy. Trong mắt Rino thì là như thế."

Rino trả lời với vẻ không tự tin lắm.
Năng lực 'Phá Ảo' của Rino là mạnh nhất trong số bọn họ. Nếu tập trung nhìn, cô bé có thể nhìn thấu hình dạng thật của bất kỳ đối tượng nào.

"Nếu vậy thì khó làm ăn đây."

Nao nói với vẻ khó chịu.

"Sahoko. Nếu bọn chúng bị biến đổi hình dạng bởi nguyền rủa, liệu cô có thể hóa giải được không?"

Reiji hỏi, Sahoko lắc đầu.

"Em không biết nữa Reiji-kun. Phải thử mới biết được..."

Sahoko nói với vẻ không chắc chắn.

"Vậy thì, chúng ta hãy bắt một con để thử nghiệm xem sao."

Chi-Yu-Ki nói, Sahoko gật đầu đồng ý.

"Quyết định vậy đi, tạm thời cứ tiến lên trước đã."

Theo lời Reiji, nhóm Chi-Yu-Ki quyết định tiến sâu hơn nữa vào bên trong.

◆

Urubaldo đang ở trên tế đàn Badon nằm sâu trong cống ngầm.
Trước mắt hắn, lũ chuột đang làm ầm ĩ.
Nhìn cảnh đó, các cận thần của hắn lộ vẻ ghê tởm.
Bọn chuột này vốn là con người, bị Zando biến thành眷属 (quyến thuộc - thuộc hạ/tay sai).
Vì gốc gác là con người nên chúng không chỉ có thể sinh con với con người, mà còn mang theo mầm bệnh có thể biến con người thành chuột.
Chính vì vậy, chỉ cần hội đủ điều kiện, bọn chuột sẽ tăng lên theo cấp số nhân.
Hiện tại ở đây có rất nhiều chuột đang làm loạn. Các cận thần đang theo dõi cảnh đó tỏ vẻ vô cùng khó chịu. Urubaldo cũng cảm thấy tâm trạng tồi tệ vì lũ chuột ồn ào.

"Tarabos, có vẻ như ồn ào từ nãy tới giờ, chuyện gì thế?"
"Thứ lỗi cho thần, Urubaldo-sama. Hình như có kẻ xâm nhập ạ."

Tarabos cúi đầu trả lời.

"Kẻ xâm nhập? Chỉ là lũ người thôi mà? Sao không mau đuổi bọn chúng đi cho xong?"
"Việc đó... hình như trong số kẻ xâm nhập có cả các Dũng giả ánh sáng ạ."

Nghe câu đó, đầu Urubaldo trống rỗng trong chốc lát.
Rồi khi hiểu ra ý nghĩa, hắn đứng bật dậy.

"Ngươi nói cái gì cơ!!!"

Urubaldo gầm lên, Tarabos vội phủ phục xuống.

"Thần xin lỗi! Thần cũng không biết tại sao Dũng giả lại đến đây!!"

Urubaldo tặc lưỡi.

"Hừ, lũ người thì nói gì cũng vô ích! Nếu Dũng giả đã đến, thì chúng ta phải rút thôi."

Nói đoạn, Urubaldo niệm ma pháp chuyển dịch.
Nhưng, không có gì xảy ra cả.

"Urubaldo-sama! Có kết giới ngăn chặn sự chuyển dịch! Chúng ta đã bị nhốt ở đây rồi!!"
"Cái gì, chuyện này là sao!?"

Nghe lời của cận thần, Urubaldo suy nghĩ tại sao lại thành ra nông nỗi này.
Và rồi, hắn nhận ra.

"Ngươi đã phản bội ta!! Zando!!"

Urubaldo bất ngờ hét lên.

"Urubaldo-sama!? Ý ngài là sao ạ!?"
"Trước khi hỏi ta, hãy tự dùng não mà suy nghĩ đi! Ta đã sơ suất rồi. Tên khốn đó, cái trò 'đụng độ với Dũng giả' gì chứ! Hóa ra chỉ là lời nói dối để tiêu diệt ta thôi!"

Urubaldo nghiến răng, nhưng chắc chắn là hắn đã bị dồn vào đường cùng.
Urubaldo biết rõ bản thân không thể thắng được Dũng giả. Ngay cả Ranfeld, tên Daemon mạnh nhất, còn không địch lại được Dũng giả cơ mà.

*(Sức mạnh của bọn chúng đã vượt quá giới hạn thông thường rồi. Nếu không chạy thì sẽ mất mạng.)*

Urubaldo cũng là một Daemon Lord, cận thần của Ma Vương vĩ đại. Hắn không hề thua kém những vị tiểu thần có sức mạnh thấp hơn.
Nhưng, sức mạnh của các Dũng giả ánh sáng chắc chắn nằm trong nhóm dẫn đầu ngay cả với các vị thần.
Urubaldo nhớ lại lần đã từng chiến đấu với các Dũng giả.
Khi đó, hắn đã có cuộc chiến ma pháp với người phụ nữ được gọi là 'Hiền giả tóc đen'.
Và rồi, ma pháp của Urubaldo lần lượt bị ma pháp của Chi-Yu-Ki bẻ gãy, cuối cùng hắn cạn kiệt ma lực và thất bại.
Trước đó, Urubaldo luôn tự tin rằng nếu là chiến đấu ma pháp thì hắn không thua kém gì thần tộc.
Thế nhưng, sự tự tin đó đã tan thành mây khói trong tích tắc.

"Tarabos!!"

Urubaldo gọi Tarabos.

"Vâng! Có thần đây ạ!!"
"Mau chóng làm sống lại Badon đi! Ngay lập tức!!"

Tuy nhiên, Tarabos lắc đầu.

"Nhưng, làm vậy thì kế hoạch..."
"Nghe lệnh ta! Đây là mệnh lệnh!!"

Urubaldo dùng ma pháp khống chế Tarabos. Mắt Tarabos trở nên đờ đẫn.

"Thế này thì Badon sẽ hồi sinh thôi. Mà Zearu đâu rồi?"
"Urubaldo-sama. Zearu đang ở ngoài kết giới để chỉ huy bọn chuột. Không thể triệu gọi ngài ấy được ạ."
"Khốn kiếp! Định dùng nó để cầm chân Dũng giả mà giờ nó lại không có ở đây thì biết làm sao!!"
"Urubaldo-sama! Chúng thần phải làm gì đây ạ!?"
"Chẳng làm gì cả! Phá vỡ kết giới mà Zando đã giăng ra thôi! Nhanh lên!"

Theo lời Urubaldo, thuộc hạ của hắn bắt đầu chuẩn bị nghi thức ma pháp để phá giải kết giới.
Khác với Ranfeld, kẻ dẫn đầu 'Hắc Ám Kỵ Sĩ Đoàn' thiên về vũ lực, thuộc hạ của Urubaldo phần lớn là những kẻ giỏi ma thuật.
Tuy nhiên, kết giới dùng để phong ấn thường rất khó phá từ bên trong, nên dù là thuộc hạ của Urubaldo cũng không phải chuyện dễ dàng.
Nhưng dù vậy, bọn chúng không còn cách nào khác.

"Đừng có coi thường ta, Zando! Ta là Daemon Lord phụng sự Ma Vương! Một kết giới của lũ tiểu thần thì có đáng là gì, ta sẽ phá nát cho ngươi xem!!"

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Nếu có lỗi chính tả hay thiếu sót chữ, rất mong các bạn báo cho tôi biết.