**Chương 14: Biến cố Thư viện**

"Katakake-dono! Làm ơn tỉnh lại đi!"

Kuroki lao đến bên cạnh Katakake đang nằm gục trước quầy tiếp tân của thư viện.
Sau khi đỡ cậu ta dậy, Kuroki thấy rằng cậu chỉ đơn thuần là bị ngất đi, tính mạng dường như không gặp nguy hiểm gì.

"Có lẽ cậu ấy bị cưỡng ép làm cho ngủ thiếp đi... Để ta dùng phép thuật đánh thức cậu ấy dậy nhé?"

Mitsuami, người đang ở cùng đó, lên tiếng đề nghị.
Phép thuật về giấc ngủ và đánh thức thuộc hệ tâm linh. Mitsuami tuy chuyên về thuật giả kim, nhưng có lẽ cô cũng biết đôi chút về thuật tâm linh.

"Không, cứ để tôi."

Kuroki lắc đầu.
Là một thuật sĩ tử linh, đương nhiên Kuroki có thể sử dụng các ma thuật liên quan đến cái chết, nhưng anh còn thông thạo cả ma thuật về giấc ngủ và giấc mơ. Có những loại ma thuật mà nếu không dùng phương thức đặc biệt thì đối tượng sẽ không bao giờ tỉnh lại. Kuroki từng có lần sử dụng ma thuật ác mộng và hối hận vì khiến mục tiêu không thể thoát khỏi cơn ác mộng đó. Vì thế, anh đã nỗ lực học cách ma thuật đánh thức. Đây chính là lúc cần dùng đến nó.

"Hả!? Anh có thể sử dụng ma thuật sao...? À, phải rồi, là đồng đội của Dũng sĩ đại nhân thì việc anh biết sử dụng cũng là điều hiển nhiên nhỉ."

Mitsuami nhìn Kuroki với vẻ mặt ngạc nhiên. Xem ra cô cứ nghĩ Kuroki không biết dùng phép. Cũng dễ hiểu thôi, vì anh ăn mặc chẳng giống một pháp sư chút nào. Kuroki thi triển ma thuật, không phải loại ma thuật ngủ quá mạnh nên Katakake nhanh chóng mở mắt.

"Ơ, chuyện gì thế...? Đúng rồi, Chijirege đâu rồi!?"

Katakake vừa tỉnh dậy đã nhìn quanh quất. Rồi cậu chạm mắt với nhóm Kuroki.

"Ủa, cái gì thế này!? Kuroki-dono? Cả Kyouka-sama và Mitsuami-san nữa...?"
"Haizz, có vẻ như đã có chuyện gì đó xảy ra rồi nhỉ. Katakake-dono, chuyện gì đã xảy ra vậy?"

Kyouka nhìn Katakake với ánh mắt ngán ngẩm. Ánh nhìn đó lạnh lùng, khác hẳn với dáng vẻ của cô vào tối qua. Bị ánh mắt lạnh lẽo đó chiếu vào, Katakake co rúm người lại.

"Ừm, cứ bình tĩnh từ từ kể lại được không?"

Kuroki dùng tấm lưng mình che khuất tầm nhìn của Kyouka, dịu dàng hỏi Katakake.

"À, vâng. Chijirege đột nhiên dẫn một cô bé nhỏ nhắn cùng những kẻ mặc đồ đen tới... Khi tôi hỏi những kẻ phía sau đó là ai, thì ngay lập tức cơn buồn ngủ ập đến..."

Katakake bắt đầu kể lại trong sự tĩnh lặng.

"Một cô bé nhỏ nhắn? Lạ thật đấy."

Kyouka nghiêng đầu.
Quả thực rất đáng bận tâm. Việc những kẻ khác ngoài cô bé kia không để lại ấn tượng gì nhiều cho thấy, đó có lẽ là một thiếu nữ có sự hiện diện vô cùng mạnh mẽ.

"Cái đó... Những kẻ đó đến thư viện để làm gì nhỉ?"

Mitsuami nói ra điều mình đang thắc mắc. Chỉ có một lý do duy nhất có thể nghĩ tới.

"Tôi sẽ đi xem tình hình ở Kho cấm thư. Kyouka-san, làm ơn hãy đi báo chuyện này cho Magius-dono ngay lập tức. Katakake-dono, cậu hãy ở lại đây cùng Mitsuami-dono."

Kuroki ra lệnh. Chijirege vốn luôn muốn vào Kho cấm thư. Vì vậy, khả năng cao mục tiêu của chúng là ở đó. Và những kẻ đi cùng rất có thể là người của Giáo đoàn Tử thần. Dù không biết chúng đang định làm gì, nhưng chắc chắn đó chẳng phải chuyện tốt lành gì.

"Vâng, tôi cũng muốn đi cùng anh. Nếu chỉ là đi truyền đạt tin tức thì chẳng phải chỉ cần Mitsuami-san là đủ rồi sao?"

Kyouka có vẻ muốn đi theo.

"Không, nếu không phải là Kyouka-san thì chắc chắn sẽ không được cho vào gặp đâu. Chuyện này chỉ có Kyouka-san mới làm được thôi. Tôi cầu xin cô đấy, Kyouka-san."

Kuroki nắm lấy tay Kyouka, nhìn thẳng vào mắt cô mà nói.
Hiện tại nhóm Magius đang trong cuộc họp của Hội đồng Hiền giả. Vì bị kết giới ngăn cách nên các loại ma thuật truyền tin sẽ không tới được. Chỉ có cách trực tiếp đi báo. Với Katakake và Mitsuami, những pháp sư bình thường, họ chắc chắn sẽ không được tiếp kiến. Nếu là Kyouka – đồng đội của Chiyuki và là em gái Dũng sĩ – thì khả năng cao sẽ được cho vào. Tình hình đang khẩn cấp, cần phải báo tin càng sớm càng tốt.

"Nếu Kuroki-san đã nói vậy thì tôi đành chịu thôi."

Bị nắm lấy tay, Kyouka hơi đỏ mặt nói.

(Chà, mình đang làm chuyện hơi gian lận thì phải... Nếu là Reiji thì chắc cậu ta đã quen rồi nhỉ.)

Kuroki nhìn bộ dạng của Kyouka mà cảm thấy tội lỗi.

"Katakake-dono và mọi người hãy đợi ở đây và ngăn không cho người khác vào thư viện nhé."

Những kẻ xâm nhập đang định làm chuyện không hay trong thư viện. Cần phải giữ mọi người tránh xa nơi này ra. Khi Kuroki nói vậy, Katakake và Mitsuami gật đầu. Có vẻ như sau khi thấy Kuroki dùng ma thuật, cái nhìn của Mitsuami đối với anh đã khác đi.

"Vậy tôi đi đây."

Chia tay nhóm Kyouka, Kuroki hướng về phía Kho cấm thư.
Kho cấm thư nằm ở tầng dưới của tầng không công khai. Anh đi xuống cầu thang, tiến về lối vào Kho cấm thư.

"Hả!? Cái gì thế này!?"

Tại tầng hầm thứ 2, Kuroki ngỡ ngàng khi nhìn thấy lối vào Kho cấm thư.
Cánh cửa dẫn vào đã bị phá hủy tan tành, bên trong lộ ra rõ mồn một. Nhưng vấn đề không phải là cánh cửa bị hỏng. Mà là khung cảnh bên trong hoàn toàn khác biệt so với lần trước anh vào.

(Phải rồi, Totona và Magius-dono đã từng nói. Nếu kẻ không có sự cho phép đặt chân vào, cơ chế phòng thủ của Kho cấm thư sẽ kích hoạt...)

Người tạo ra Kho cấm thư là Thần Rèn Heibos. Hình như ông đã thêm vào đó những chức năng đặc biệt. Giờ thì không biết tình trạng bên trong Kho cấm thư đang ra sao.

"Nhưng, không còn cách nào khác, phải vào thôi..."

Kuroki bước chân vào Kho cấm thư.

◆

Katakake đứng nhìn theo bóng Kuroki đi xuống tầng hầm.

(Rốt cuộc là sao chứ? Cái thứ đó là gì...)

Katakake nhớ lại lúc Chijirege đi vào. Dẫn đầu là Chijirege, và họ đi vào. Người đi đầu là một thiếu nữ, hay đúng hơn là một bé gái. Cậu nhớ lại đôi mắt đó. Đôi mắt vàng óng ánh như cú mèo. Đó không phải là con người. Những kẻ phía sau vì bị mũ trùm che kín mặt nên không biết là ai, nhưng cậu có cảm giác chúng không phải là người thường. Chắc chắn Chijirege có dính líu đến những kẻ không tốt lành gì đó.

(Chijirege, sao cậu lại thành ra thế này chứ...)

Katakake gặp Chijirege từ khi mới đến Salia. Chijirege cũng vừa mới đến Salia lúc đó. Cả hai đều có cái tên giống với vị Hiền giả vĩ đại Magius, nên đều mang trên vai sự kỳ vọng của cha mẹ. Vì hoàn cảnh tương đồng nên họ trở thành bạn bè. Nhưng việc học ma thuật rất khó khăn, cả hai đều có lượng ma lực yếu, khó tìm được đạo sư nhận làm đệ tử, những ngày tháng đó chỉ muốn bật khóc. Dẫu vậy, họ vẫn khích lệ nhau cùng học tập ma thuật. Sau này, Chijirege có thể học dưới sự dẫn dắt của một đạo sư là đệ tử của phó hội trưởng Tarabos, rồi cậu ta cũng kéo Katakake đi theo, nhờ vậy mà họ mới tạm sống được ở Salia. Tuy nhiên, mọi thứ lại đổ bể khi Tarabos bị trục xuất. Cho đến tận bây giờ, Katakake vẫn coi Chijirege là bạn. Lúc khiến Katakake ngủ thiếp đi, Chijirege đã xin lỗi. Bản thân cậu ta chắc cũng không muốn làm chuyện này. Việc không giết cậu cũng là bằng chứng cho điều đó. Katakake đang bị dồn vào bước đường cùng, và Chijirege cũng vậy. Và rồi, Chijirege đã nhúng tay vào việc không được phép làm. Trái tim Katakake đau nhói.

"Thôi được, ta cũng phải đi gọi Chiyuki-san đây. Mitsuami-san, tôi giao nơi này cho cô nhé."

Nói rồi Kyouka rời khỏi thư viện. Chỉ còn lại Katakake và Mitsuami. Katakake nhìn Mitsuami. Cô ấy là học sinh ưu tú, khác với cậu và Chijirege, nên cậu luôn cảm thấy không thoải mái. Katakake lớn tuổi hơn một chút, nhưng trong thư viện thì địa vị của cô cao hơn. Cậu toàn bị cô mắng mỏ. Vì thế, Katakake cảm thấy thật khó xử.

"Haizz, nếu có ai đó vào đây thì phải ngăn họ lại nhỉ. Này Mitsuami-san, đứng mãi không ngồi mỏi chân à?"

Katakake cất tiếng hỏi. Nhưng Mitsuami cứ nhìn chằm chằm vào lối xuống tầng hầm mà Kuroki đã đi.

"Hả, ừm... Phải rồi, mà nói mới nhớ, sao mình lại ở đây nhỉ...?"

Mitsuami ôm đầu nói.

"Hả? Cô nói gì thế? Mitsuami-san? Sắp có chuyện nghiêm trọng xảy ra ở Kho cấm thư đấy! Cô ổn không vậy!?"

Katakake quan sát Mitsuami kỹ hơn. Trông cô không giống vẻ bình tĩnh thường ngày chút nào.

"Kho cấm thư...? À, đúng rồi, phải đi thôi...? Vì vị đó."

Nói xong, Mitsuami bắt đầu bước đi. Kuroki và Kyouka, những người không am hiểu thuật tâm linh, đã không nhận ra, nhưng ma thuật đặt lên người Mitsuami vẫn chưa được hóa giải. Việc bị Kyouka tát chỉ giúp cô tỉnh táo tạm thời, nhưng ma thuật đã kích hoạt trở lại.

"Này, đợi đã Mitsuami-san!? Cô đi đâu thế!?"
"Đừng cản đường ta."
"Ư ực!?"

Mitsuami niệm chú gì đó khiến Katakake bị thổi bay. Đó là một đợt sóng khí yếu.

"Đau quá, chuyện gì đang xảy ra thế này?"

Katakake gượng dậy nhìn theo Mitsuami. Cô đang tiến về phía tầng hầm.

"Không được, phải ngăn cô ấy lại... Ái chà..."

Katakake dồn sức vào cái chân đang đau, đứng dậy và đuổi theo Mitsuami.