Chương 27: Sự xuất hiện của Nữ thần Sắc đẹp (Kèm minh họa Bọ Cạp Nhân)

"Vậy là... Ngài chắc chứ? Điện hạ Polen?"
"Vâng. Nếu được thì, tôi cũng muốn giúp đỡ ngài Althos một tay, tự dưng trong lòng cứ nghĩ thế đấy ạ."

Polen nói với Kuroki, vị Hiệp sĩ Bóng đêm, trong khi liếc mắt nhìn sang bên cạnh.
Đứng cạnh cô là một Kuna đang có vẻ mặt vô cùng khó chịu.
Kuna đã bị Lena phong tỏa cả cử động lẫn miệng. Một lúc nữa, cô sẽ chẳng thể cử động hay cất lời được.
Sau khi phong ấn Kuna và ngăn cản Kuroki – lúc này đã biến thành cự long – Lena yêu cầu phe mình hãy tha mạng cho Althos.
Lena hiện đang ở bên cạnh Althos để sử dụng phép thuật chữa trị. Những người đẹp kia cũng đang làm điều tương tự, họ đang cố gắng hết sức để hồi phục cho Althos.
"Mong là ngài ấy không sao," Polen thầm nghĩ. Nam thần mỹ nam là báu vật của thế giới, mất đi thì thật là phí phạm.

(Mà này, đòn tấn công của thầy ấy thật kinh khủng thật.)

Polen nhìn quanh, mặt đất ở nhiều nơi đã bị đào bới tan hoang. Đó là dư chấn từ cú quật Althos xuống đất của Kuroki. Cả nhóm đang đứng ngay giữa hố sâu khổng lồ đó. Theo như Polen nghe được thì Kuroki thậm chí còn chưa dùng toàn lực. Thế mà sức mạnh vẫn khủng khiếp đến nhường này. Kuroki, người vừa sử dụng sức mạnh đó, đang đứng lom khom, dùng ma kiếm như một chiếc gậy chống.
"Quả nhiên, sử dụng nguồn sức mạnh to lớn đến thế thì cơ thể cũng chẳng thể bình an vô sự được nhỉ," Polen phỏng đoán.

" " "Ngài Althos!!!" " "

Các mỹ nữ cất tiếng reo vui. Althos đã mở mắt tỉnh lại. Chẳng bao lâu sau, những người đẹp đang đứng trước mặt Polen tách ra sang hai bên. Ở đó, Althos đang đứng dậy, được Nữ thần Thi ca Musa đỡ lấy. Tuy lấm lem bùn đất, nhưng gương mặt Althos vẫn không hề có lấy một vết xước. Dù trông có vẻ khá kiệt sức, nhưng vẻ đẹp lộng lẫy kia dường như chẳng hề suy giảm chút nào.

"Có vẻ như ta đã thua rồi... Ha ha ha... Quả là một dáng vẻ thảm hại..."

Althos tự giễu cười rồi nhìn về phía Kuroki.

"Này... Ngươi có thể cho ta thấy mặt không? Ta muốn nhìn rõ gương mặt của kẻ đã đánh bại mình."

Nghe vậy, Kuroki tháo chiếc mũ giáp ra. Những mỹ nữ nhìn thấy khuôn mặt của Kuroki liền xôn xao. "Chuyện đó cũng phải thôi," Polen nghĩ. Gương mặt của Kuroki cân đối chẳng thua kém gì những nam thần tộc trẻ tuổi của Helios.

"Không thể nào... Khuôn mặt lại cân đối đến thế sao..."
"Bất ngờ thật đấy. Chẳng phải đồng bọn của Ma Vương toàn là những kẻ kinh tởm hay sao?"
"Đúng đúng, kiểu như gương mặt biến dạng ấy..."
"Phải đấy, toàn những kẻ gớm ghiếc thôi mà..."
"Kỳ lạ thật. Sao hắn lại ở dưới trướng Ma Vương cơ chứ."

Các mỹ nữ bàn tán không ngớt.

(Thấy chưa? Thầy Kuroki cũng chẳng thua kém gì các quý ông của Helios đâu nhé!)

Polen hếch mũi "Hừm" một tiếng rồi nhìn các mỹ nữ.

"Đó là khuôn mặt của ngươi à. Ta sẽ ghi nhớ nó..."

Ánh mắt Althos và Kuroki giao nhau.

(Hai người đàn ông nhìn nhau đắm đuối. Khung cảnh này thật là tuyệt vời!)

Polen muốn dùng ma pháp để ghi hình lại và lưu giữ vĩnh viễn khoảnh khắc này.

"Althos!! Theo ý nguyện của Điện hạ Polen! Ta sẽ tha cho ngươi! Tuy nhiên, ngươi phải xin lỗi vì hành vi xúc phạm Điện hạ!!"

Kuroki nói với nhóm Althos. Các mỹ nữ thoáng hiện vẻ sợ hãi. Có vẻ họ vẫn còn khiếp sợ Kuroki. Tiếng gầm của rồng có tác dụng y hệt như phép thuật sợ hãi. Kẻ nào có kháng ma lực thấp thì sẽ phải chìm trong nỗi khiếp sợ vĩnh viễn. Polen nhớ lại cảnh Puchina đã thực sự... "xả" ra quần khi nghe tiếng gầm của Kuroki lúc biến thành rồng.

"..."Xin lỗi nhé đồ lợn. Tớ sai rồi vì đã nói những lời khó nghe."
"Tớ cũng xin lỗi, bé lợn nhé. Hãy tha thứ cho tớ."
"Thật sự xin lỗi. Nhìn kỹ lại thì cậu giống lợn con, dễ thương thật đấy."
"Phải rồi. Dễ thương như lợn rừng ấy, tớ xin lỗi vì đã nói những lời ác ý."
"Hôm trước, một tín đồ của ta có hiến tế cho ta một chú lợn đực rất bảnh bao. Nếu cậu thích, ta sẽ tặng nó cho cậu."

Các mỹ nữ thi nhau xin lỗi.

(Có cảm giác mình chẳng được xin lỗi tí nào cả---!!!!!)

Polen bộc lộ vẻ mặt phức tạp. Đối với đám mỹ nữ, việc Polen là "lợn" vẫn không hề thay đổi.

"Cho phép ta cũng được xin lỗi nhé, Nàng công chúa của Ma giới."

Nói rồi, Althos rời khỏi tay Musa và tiến về phía Polen.

"Eh!? Ngài Althos ư!? Thật là vinh dự quá đỗi!!"

Polen reo hò trong lòng. Việc được đích thân Althos bắt chuyện là giấc mơ của mọi cô gái trên thế giới này. Althos tiến lại gần Polen rồi mỉm cười dịu dàng. Nụ cười ấy vô cùng quyến rũ.

(Nếu là thế này thì chẳng cần bọn họ xin lỗi cũng được~)

Nghĩ đến đó, Polen cười khúc khích. Althos tiến lại gần rồi quỳ xuống. Sau đó, chàng nắm lấy bàn tay của người đang quỳ trước mặt.

"Xin lỗi nhé. Vì những cô gái của ta đã nói những lời khó nghe. Em xinh xắn đến nhường này cơ mà. Ta không ngờ ở Ma giới lại có một cô bé đáng yêu như em. Lần tới, em có thể gặp riêng ta không?"

Nói xong, chàng đặt một nụ hôn lên mu bàn tay. Hành động đó tự nhiên đến mức khiến mọi người xung quanh đều sững sờ. Hình ảnh một hiệp sĩ Helios quỳ gối trước một công chúa của Nargol là điều hiếm thấy. Sau khi nở một nụ cười sảng khoái, Althos đứng dậy và rời đi khỏi phía Kuna.

(Cái gì thế kia!!! A-lê-----！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！)

Polen thét lên trong lòng. Người mà Althos quỳ xuống và hôn lên mu bàn tay lại là... mu bàn tay của Kuna. Polen đứng cạnh đó hoàn toàn chết lặng.

(A-lê-ê!? Kỳ lạ quá nhỉ? Công chúa là tôi cơ mà---!!! Chẳng lẽ ngài Althos không nhận ra sự hiện diện của tôi!? Có khi nào ngài ấy chỉ nhìn thấy sư phụ Kuna ở bên cạnh tôi thôi sao!!?)

Polen nhận ra mình vốn dĩ chẳng hề lọt vào mắt Althos từ đầu. Kể cả Kuna, người vừa được hôn lên mu bàn tay, và tất cả mọi người ở đó đều ngơ ngác.

"Tạm biệt, Hiệp sĩ Bóng đêm! Món nợ này một ngày nào đó ta sẽ trả! Hẹn gặp lại!!"

Nói rồi, Althos rời đi một cách đầy hoa mỹ. Các mỹ nữ cũng nối gót theo sau, cách rời đi của họ cũng tuyệt đẹp, tựa như một cơn gió vậy. Trong chớp mắt, phi thuyền của ngài Althos đã bay xa.

"Tên đó... Hắn chẳng nhận ra điều gì cả..."

Một lúc sau, Kuna cuối cùng cũng có thể cử động được, cô nói trong khi nhìn theo hướng Althos đã rời đi. Đôi mắt Kuna trở nên lờ đờ, chán chường.

"À thì, vì hành động của hắn tự nhiên quá nên ta mới chậm trễ trong việc phản ứng..."

Kuroki cũng đứng nhìn về phía Althos đã khuất, ngẩn ngơ nói. Kuroki cũng lộ rõ vẻ bất mãn trên gương mặt.

"Ta cảm ơn ngươi, Kuro... À không, Hiệp sĩ Bóng đêm. Vì đã tha cho Althos."

Đột nhiên, nhóm Polen được lên tiếng chào. Đó là Lena và những thiên thần đi theo cô. Có vẻ như nhóm Lena không định hành động cùng với Althos.

"Chẳng có gì... Không phải là vì yêu cầu của cô. Là vì Điện hạ đã mong muốn như vậy thôi."

Kuroki nói mà không nhìn về phía Lena. Lena nở một nụ cười đầy ẩn ý trước thái độ đó.

"Phư phư. Thôi được rồi. Ta cứ coi như là vậy đi. Chắc các người cũng có lập trường riêng của mình mà. Vậy nhé. Các người cũng đang hướng đến Lâu đài Bánh ngọt đúng không? Ta xin phép đi trước."

Nhóm Lena rời đi. Lúc này, Polen mới sực nhớ ra mục đích mình đến đây.

"Á, đúng rồi! Phải đi cứu Oba-ba và Dathie nữa chứ! Quên mất tiêu rồi!"
"Đúng vậy đó! Quên sạch sành sanh luôn rồi đó!"

Polen và Puchina cùng hét lên.

"Điện hạ, chúng ta cũng lên đường thôi."
"Vâng, thưa thầy. Nhưng mà... thầy ổn chứ? Chuyện là... từ nãy đến giờ trông thầy có vẻ..."

Polen đã nhận ra từ nãy đến giờ phong thái của Kuroki có gì đó bất ổn. Thầy ấy phải dùng kiếm làm gậy, đứng lom khom và có vẻ khó khăn trong việc di chuyển.

"À, cái này hả, không sao đâu Điện hạ. Chỉ là tác dụng phụ thôi. Khi kích hoạt sức mạnh rồng, sinh lực sẽ tăng vọt đến mức khủng khiếp, nên cơ thể mới thành ra thế này... Tuy có chút khó cử động, nhưng không thành vấn đề đâu. Đi thôi."

Kuroki cười nói rằng không sao. Nhưng trong mắt Polen, thầy ấy dường như đang cố quá sức.

"Đúng đó, Polen. Chuyện của Kuroki, lát nữa Kuna sẽ lo liệu. Ngươi không cần phải lo lắng."

Kuna ưỡn ngực nói, khiến bộ ngực đầy đặn khẽ nảy lên.

"Phải rồi thưa Điện hạ Polen. Có chúng tôi ở đây nên ngài ấy sẽ không sao đâu."
"Khoan đã? Guuno à. Ý cô là sao? Các cô không có phần ở đây đâu nhé."
" " " "Eh~~!! Sao lại thế~~!!" " " "

Kuna và đám Demon nữ bắt đầu tranh cãi.

"Thôi nào mọi người!! Không thể bắt thầy Kuroki gồng mình thêm được nữa!! Tôi sẽ là người tiên phong đi cứu Oba-ba!! Thầy Kuroki cứ ở lại trông chừng nhé! Đi thôi, Pu-chan!! Biến hình nào!!"

Polen nói với Puchina đang đứng cạnh.

"Rõ rồi ạ... Mình sẽ giúp Điện hạ thực hiện quyết tâm đó."

Nói đoạn, cơ thể Puchina bắt đầu biến đổi. Cô chuẩn bị biến thành một con gấu lớn.

(Thầy đã chiến đấu vì mình! Không thể để thầy chịu khổ thêm nữa!)

Chính vì vậy, Polen quyết định mình phải hành động.

◆

"Hiện thân đi!! Kẻ gặm nhấm gốc rễ thế giới!! Nidhogg, đại xà của đất, kẻ khiến vạn vật thối rữa!! Hãy đáp lại tiếng gọi của Helcart này!!"

Mụ phù thủy ếch ba đầu Helcart đang triệu hồi Thượng cấp Tinh linh của Đất ngay trước mặt. Có vẻ mụ ta muốn ngăn cản sự hỗ trợ dành cho Reiji. Nidhogg, Thượng cấp Tinh linh của Đất, sở hữu năng lực khiến mọi thứ thối rữa và trở về với đất mẹ. Nếu cứ đà này, vùng xung quanh sẽ gặp đại họa mất.

"Rino-san!!"

Chiyuki hốt hoảng gọi tên Rino.

"Tớ hiểu rồi! Chiyuki-san! Hùng ưng của gió, kẻ vỗ cánh trên đỉnh cao thế giới! Hraesvelgr! Hãy đáp lại tiếng gọi của Rino!!"

Để đối chọi với Nidhogg, Rino triệu hồi Thượng cấp Tinh linh của Gió là Hraesvelgr. Hraesvelgr tạo ra luồng gió để phong ấn Nidhogg. Nhờ đó mà thiệt hại cho môi trường xung quanh sẽ giảm đi. Chiyuki đã ra lệnh cho các tướng lĩnh rút lui nên khu rừng trên mặt đất chắc hẳn không còn ai. Sau khi triệu hồi Hraesvelgr, Rino bắt đầu cất tiếng hát. Giọng hát của Rino chính là phép thuật. Bài hát này nhằm đối kháng lại hàng trăm nữ ca sĩ ếch nhân mà Helcart đã triệu hồi. Những bài ca nguyền rủa ộp ộp của chúng giúp tăng cường năng lực cho các Tà thần. Rino đang hát bài ca phản nguyền để triệt tiêu chúng. Giọng hát đáng yêu của Rino và bản đại hợp xướng của đám ếch nhân vang vọng khắp chiến trường. Rino vừa điều khiển Thượng cấp Tinh linh, vừa sử dụng bài ca nguyền. Vẻ mặt cô lúc này vô cùng nghiêm túc. Khác hẳn với dáng vẻ ham chơi thường ngày. Chiyuki nhìn Rino và tự nhủ mình không được thua cuộc.

"Thất Trùng Bạo Liệt Đạn!!!"
"Hừ!! Yêu Lôi!"

Quả Bạo Liệt Đạn của Chiyuki dễ dàng bị chặn lại bởi tia sét của Helcart. Quả đạn nổ tung giữa không trung và không thể chạm tới mục tiêu. Helcart có ba cái đầu. Nhờ đó, mụ ta có thể đồng thời sử dụng ba loại ma pháp cùng lúc. Đầu thứ nhất điều khiển Nidhogg, đầu thứ hai đối phó với Chiyuki, và đầu thứ ba thao túng thời tiết. Trên bầu trời, những đám mây giông ma thuật lan rộng, giúp tăng cường ma lực cho chính Helcart và đám ếch nhân. Chiyuki nghĩ mụ ta là một kẻ sở hữu ma lực khủng khiếp đến không tưởng. Hai người Chiyuki và Rino mới chỉ đấu ngang cơ với một mình mụ ta. Thấy tình hình không ổn, Chiyuki nhìn về phía Shirone và Nao. Shirone và Nao đang chiến đấu với Tà thần Bọ Cạp Giltar. Giltar đã chuyển từ hình dạng con người ban đầu sang một thân hình dị dạng với ngoại cốt cách tựa như bộ giáp đỏ, bốn tay bốn chân, và đôi càng khổng lồ trải dài từ vai đến tận chân như một đôi cánh. Hắn đang đối đầu với cả Shirone và Nao. Trên bốn cánh tay là cung và giáo, đôi càng khổng lồ bắn ra những nhát chém gió, và cái đuôi bọ cạp có thể vươn dài vô tận đang quất đi như một ngọn roi. Giltar khá mạnh, hắn đang chiếm ưu thế trước cả Shirone và Nao – những người mạnh thứ hai sau Reiji. Chiyuki đã lâu rồi mới lại thấy Nao biến hình thành báo có cánh để chiến đấu. Chừng đó thôi cũng đủ thấy Giltar là một đối thủ đáng gờm đến thế nào. Chiyuki không ngờ lại có kẻ mạnh đến vậy. Nhờ thế mà cô chẳng những không thể hỗ trợ Reiji, mà đến gần Helcart cũng không xong. Cứ đà này, họ sẽ bị ép tới mức không thể chống cự. Chiyuki nhìn về phía Reiji. Reiji đang một mình đối đầu với đám Tà thần, đánh gục phần lớn bọn chúng. Dù đám Tà thần có mâu thuẫn nội bộ, nhưng quả thực Reiji quá đỗi mạnh mẽ. Tuy nhiên, dù số lượng đã giảm bớt, những Tà thần còn lại đều rất mạnh. Những kẻ mà lúc đầu có thể dễ dàng hạ gục giờ đã ít đi. Reiji đang giao chiến với vị thần đầu sư tử đen. Vị thần này có kiếm thuật khá cừ, đấu với Reiji mà không hề lùi bước. Hắn vung thanh đại kiếm có khắc dấu ấn bảy vì sao khổng lồ để chiến đấu với Reiji. Dù Reiji khéo léo dùng hai thanh kiếm để gạt đỡ, nhưng vẫn chưa thể hạ gục đối phương. Hơn nữa, vị thần lấp lánh từng bị Reiji thổi bay lúc đầu cũng đã tham chiến. Vị thần này cũng có vẻ không phải tay vừa, hắn sử dụng ma pháp ánh sáng và cũng sử dụng song kiếm giống như Reiji. Chỉ có điều, hắn dường như không hợp với sư tử đen nên không hề có sự phối hợp, vì thế mà không trở thành mối đe dọa lớn. Cuối cùng, trận đấu rơi vào thế giằng co. Chiyuki nghĩ họ nên rút lui. Vấn đề là, phép chuyển dịch ở khu vực này đã bị ngăn chặn. Điều đó khiến việc chạy trốn trở nên vô cùng khó khăn. Chiyuki đang miệt mài suy nghĩ.

"Gero!? Cái gì!?"

Ngay khi Chiyuki đang suy nghĩ thì Helcart thốt lên một tiếng hoảng hốt. Chiyuki quay đầu lại nhìn thì thấy một phi thuyền khổng lồ đâm xuyên qua tầng mây giông xuất hiện.

"Cái gì? Kia là cái gì thế!? Một chiếc phi thuyền sặc sỡ quá vậy?"

Chiyuki kinh ngạc nhìn phi thuyền đột nhiên xuất hiện. Nó không chỉ khổng lồ mà còn lòe loẹt đến mức đau cả mắt. Không chỉ Chiyuki, cả Reiji và các vị thần đang chiến đấu cũng đều bị thu hút bởi chiếc phi thuyền hào nhoáng bất thình lình xuất hiện này. Nếu phi thuyền của Lena mang vẻ tao nhã, thì phi thuyền này lại mang vẻ xa hoa tráng lệ. Trên mũi tàu, một người phụ nữ đang đứng đó. Dù đang trong trận chiến ác liệt, nhưng đáng xấu hổ thay, ánh mắt của tất cả mọi người đều dán chặt vào người phụ nữ đó.

"Oa... Ngực lớn thật đấy..."

Rino tròn mắt nhìn người phụ nữ. Bộ ngực của người phụ nữ đứng trên mũi tàu kia quá đỗi khổng lồ. Không phải chỉ là "ngực lớn" mà phải gọi là "ngực khủng". Rino vốn luôn tự ti về vòng một nhỏ nhắn của mình, cô thốt lên vẻ đầy ghen tị. Hơn nữa, trang phục của người phụ nữ đó chỉ là bán khỏa thân, chỉ che mỗi đầu nhũ hoa trên bộ ngực khổng lồ kia, lớp vải áo còn mỏng manh và bé hơn cả một bộ đồ bơi bình thường. Lớp vải trắng cô mặc mỏng tang, dường như sắp phơi bày cả những chỗ quan trọng nhất. Thêm vào đó, khuôn mặt cô nàng cũng rất xinh đẹp, mái tóc dài được đính đầy những viên đá quý lấp lánh. Chiyuki nghiêng đầu thắc mắc không biết cô ta là ai.

"Mọi người ơi~~~!! Nữ thần Sắc đẹp và Tình yêu Ishtia đây rồi~~~!!!!!"

Một giọng nói tươi vui của người đẹp vang lên. Chiyuki và cả nhóm đứng ngẩn ngơ trước sự ghé thăm đột ngột của Nữ thần Sắc đẹp.

★★★★★★★★★★★★Lời bạt★★★★★★★★★★★★

Cập nhật chương mới đây ạ.
Thật ra tôi đang nghĩ đến việc thực hiện bản dịch tiếng Anh cho bộ "Câu chuyện về Hiệp sĩ Bóng đêm" này.

Ngoài ra, vì muốn kết thúc Chương 6 trong tháng 11 nên tôi đang cố gắng hết sức.
Nếu có lỗi chính tả hay thiếu sót, mong các bạn hãy chỉ giúp tôi.

※ Minh họa Bọ Cạp Nhân, Giltar cũng có hình dáng đại loại như vậy.
https://kakuyomu.jp/users/nezaki-take6/news/16818093093143725638