**Chương 13: Trong đêm lễ hội**

Khi Reiji trở về thì mặt trời đã lặn từ lâu.
Việc chuẩn bị bữa tối đã xong xuôi, Chiyuki và mọi người đang đợi Reiji.

“Striges sống sót à…”

Chiyuki nhìn Reiji bằng ánh mắt lạnh lùng nhất có thể.
Thế nhưng, dù bị nhìn bằng ánh mắt như vậy, Reiji vẫn giữ vẻ mặt thản nhiên. Reiji không hề bận tâm đến ác cảm của người khác. Dù biết rõ điều đó, Chiyuki vẫn ước rằng anh hãy để tâm đến cô một chút.

“À, hình như tối qua, lũ Goblin và Orc đã biến thành Zombie xuất hiện thành từng bầy bên ngoài thành lũy. Có vẻ như nghi vấn được đặt ra là, liệu có phải Striges vẫn còn con sống sót hay không?”

Striges là loại ma thú có hình dáng kết hợp giữa cú và phụ nữ.
Chiyuki và mọi người đáng lẽ đã tiêu diệt sạch lũ ma thú đó từ một tháng trước. Khi ấy, Nao đã dùng khả năng cảm nhận của mình để lục soát tòa tháp mà chúng dùng làm căn cứ, nên lẽ ra không thể nào có bóng dáng con Striges nào còn sót lại. Bây giờ, trong tòa tháp đó chỉ nên còn lại những con ma thú như Undead dùng để phòng thủ mà thôi.

(Chẳng lẽ lũ Undead đó đã thoát ra ngoài?)

Chiyuki suy nghĩ về khả năng đó. Nhưng lũ Undead không thể tự di chuyển nếu không có mệnh lệnh của chủ nhân. Nếu vậy, khả năng duy nhất là có con Striges nào đó không có mặt ở tòa tháp vào lúc đó, hoặc chúng đã dùng cách nào đó để né tránh khả năng tìm kiếm của Nao. Dĩ nhiên, đó là trong trường hợp Striges chính là thủ phạm. Dựa vào cách nói chuyện của Reiji, Chiyuki nhận định rằng vẫn chưa chắc chắn thủ phạm có phải là Striges hay không.

“Vậy anh định làm gì?”
“À, vì lợi ích của đất nước này, anh sẽ tiêu diệt Striges.”

Reiji cười nói.

“Hừm, vì đất nước này cơ đấy… Nghĩa là Công chúa Almina đã nhờ anh việc đó phải không?”

Reiji gật đầu.

(Trong lúc bọn em đi tắm, anh đi dạo lễ hội cùng Công chúa Almina nhỉ. Anh đã làm cái gì vậy hả?)

Nghe nói anh ấy được nhờ giải quyết vụ án Zombie. Nhưng Chiyuki cho rằng đó là lời nói dối. Nếu chỉ là đi xem lễ hội đơn thuần thì không cần phải lén lút biến mất. Anh ấy đang làm chuyện gì mờ ám hơn. Và Chiyuki đại khái đoán được là chuyện gì. Đó chính là lý do cô dành cho Reiji ánh mắt lạnh lùng.
Ngay cả ở thế giới cũ, Reiji cũng rất được lòng phụ nữ, còn ở thế giới này thì lại càng nổi tiếng hơn. Suy cho cùng, con người ở thế giới này đang khiếp sợ trước mối đe dọa của ma thú. Reiji, người tiêu diệt lũ ma thú đó, chính là một anh hùng. Đã có rất nhiều người được cứu giúp.
Thế nhưng, Chiyuki luôn cảm thấy như anh ấy chỉ cứu mỗi phụ nữ. Và rồi, anh ấy sẽ trở nên thân thiết với những người phụ nữ đó. Kết quả là nhiều người đàn ông phải rơi lệ vì bị Reiji "cướp" mất người con gái mình thích. Tuy nhiên, Chiyuki nghĩ bây giờ có nói ra cũng chẳng ích gì nên quay lại chủ đề chính.

“Này, dù nói vậy thì Striges đang ở đâu?”
“Ai mà biết được.”

Reiji giơ cả hai tay lên ra hiệu rằng anh không biết.

“Này nhé…”

Chiyuki dùng ngón trỏ ấn vào giữa hai đầu lông mày. Vụ án trước, thủ phạm chắc chắn là Striges và họ cũng biết nơi ở của chúng. Nhưng lần này, ngay cả việc Striges có phải thủ phạm hay không cũng chẳng rõ.

“Thật là… đến cả thủ phạm là ai còn không biết thì sao mà tiêu diệt được chứ.”

Chiyuki cằn nhằn.

(Chỉ vì lời nhờ vả của Công chúa mà nhận bừa, thật bó tay. Ừ thì, đó cũng có thể gọi là hành động chuẩn anh hùng đấy, nhưng chẳng lẽ không nên bắt đầu bằng việc đi tìm thủ phạm trước sao? Còn vụ Hắc Kỵ Sĩ nữa, mình mong anh đừng có nhận bừa như thế.)

Nếu trong lúc đang tìm kiếm Striges mà Hắc Kỵ Sĩ xuất hiện, việc đối phó sẽ trở nên khó khăn. Vì thế, Chiyuki cảm thấy đau đầu.

“Thôi, rồi mọi chuyện sẽ đâu vào đấy thôi.”

Reiji cười một cách vô tư lự. Chiyuki liếc nhìn anh.

“Reiji-kun, vì anh đã nhận lời rồi thì hãy nghiêm túc hơn một chút đi.”
“Anh lúc nào chẳng nghiêm túc.”

Reiji nói một cách tỉnh bơ. Thành thật mà nói, trông anh chẳng có vẻ gì là nghiêm túc cả.

“Thế mà em chẳng thấy anh có chút ý định tìm kiếm thủ phạm nào cả.”

Tuy nhiên, Reiji lại tỏ ra vẻ ngạc nhiên.

“Tìm kiếm?”

Chiyuki ngạc nhiên trước câu hỏi đó.

“Không tìm à?”

Reiji gật đầu.

“Tại sao?”
“Rồi phía đó sẽ tự lộ diện thôi. Hình như chúng đang tạo ra lũ Zombie mà. Lúc đó hẵng động thủ cũng chưa muộn.”

Lời của Reiji khiến Chiyuki cảm thấy "ra là vậy".

“Quả nhiên là cũng có lý…”

Chiyuki cảm thấy hơi khâm phục một chút. Dù chưa biết kẻ tạo ra Zombie có phải là Striges hay không, nhưng chắc chắn chúng sẽ gây ra một vụ việc nào đó. Thay vì đi tìm thủ phạm từng chút một, có khi cách này lại nhanh chóng hơn.

(Xét theo một khía cạnh nào đó, đây đúng là câu trả lời mang phong cách Reiji.)

Reiji ghét những công việc lặng lẽ như tìm kiếm hay thu thập thông tin. Anh không có tư duy ngăn chặn sự việc từ trước, mỗi khi ra tay thì luôn là sau khi sự việc đã xảy ra. Thay vào đó, tốc độ hành động của anh lại cực nhanh. Vấn đề nằm ở chỗ, vì hành động sau khi sự việc đã xảy ra nên có khả năng sẽ gây ra thương vong. Không ngăn chặn từ trước mà chỉ giải quyết sau khi chuyện đã rồi. Có thể nói đây là hành động đặc trưng của một anh hùng. Dù sao thì làm vậy cũng dễ được mọi người tung hô hơn.

“Là vậy đấy. Cho đến lúc đó, cứ thong thả thôi.”

Nghe Reiji nói, Chiyuki nghĩ cũng phải.

“Nè Chiyuki-san, nếu là Striges thì chẳng phải chúng đang ở trong tòa tháp đó sao…”

Đột nhiên Shirone xen vào. Tòa tháp mà Shirone nhắc đến chính là nơi Striges từng trú ngụ.

“Ừ thì, có khả năng chúng đang ở đó…”
“Vậy chẳng phải cứ điều tra ở đó là được sao?”
“Thì đúng là điều tra ở đó là tốt nhất rồi…”

Chiyuki nói với giọng hơi ngập ngừng.

“Điều đó phiền phức thật… Nếu được phép phá nát cả tòa tháp đó thì nói chuyện khác.”

Reiji nói ra một câu cực đoan. Với sức mạnh của Reiji, việc phá hủy tòa tháp đó chẳng tốn chút sức lực nào, nhưng như thế thì hơi đại khái quá.

“Reiji-kun, làm vậy thì sao mà biết được bên trong có Striges hay không chứ. Nếu làm thì phải điều tra cho tử tế.”

Nếu phá hủy tòa tháp thì sẽ chẳng biết liệu vụ án đã được giải quyết hay chưa. Vì vậy Chiyuki phản đối. Nếu làm thì nên điều tra đàng hoàng. Chỉ là, tòa tháp đó hình như bên trong là một mê cung nên điều tra có vẻ rất phiền phức. Hơn nữa, vì có lũ Zombie lang thang nên đó không phải là nơi muốn lại gần. Thực ra đó chính là lý do Chiyuki không nhất quyết đòi đi điều tra tòa tháp. Ngoài ra, kết quả điều tra có khi lại chẳng liên quan gì đến vụ án. Thật sự là quá phiền phức. Chiyuki hối hận rằng đáng lẽ lần trước đi nên phá hủy nó luôn cho xong.

“Ngày mai, để em đến tòa tháp đó nhé?”
“Shirone-san, em sao? Nếu muốn điều tra thì chị nghĩ Nao-san đi sẽ tốt hơn.”

Shirone không giỏi về khoản tìm kiếm. Nếu muốn điều tra thì Nao đi là phù hợp hơn cả. Chiyuki nói vậy rồi nhìn Nao. Tuy nhiên, Nao lắc đầu tỏ ý không muốn đi.

“Chỉ là đi xem xét tình hình một chút thôi. Với lại, em cũng đang có tâm trạng muốn vung kiếm…”
“À, ra là vậy…”

Chiyuki nhớ lại việc Shirone đã suy sụp thế nào sau khi thất bại trước Hắc Kỵ Sĩ và không thể trở về thế giới cũ. Có lẽ cô ấy muốn xả stress.

“Ra là vậy, nếu thế thì đi cũng được.”
“Đúng đó. Nếu Shirone thấy phấn chấn hơn thì làm thế là tốt nhất.”

Reiji gật đầu, những người khác cũng gật đầu theo.

“Vậy thì nhờ em nhé, Shirone-san. Chắc là không nguy hiểm đâu, nhưng nếu thấy có gì bất trắc thì phải chạy ngay đấy.”
“Đúng đấy, nếu có nguy hiểm thì gọi anh nhé Shirone. Anh sẽ đến cứu ngay.”

Reiji vỗ ngực nói. Reiji không sử dụng được phép thuật dịch chuyển thông thường mà Chiyuki hay dùng, nhưng anh có thể sử dụng phép "Truy vết Di chuyển". Đây là phép thuật dịch chuyển đến vị trí của đối tượng mục tiêu. Điểm khác biệt so với dịch chuyển thông thường là chỉ có người sử dụng mới dịch chuyển được, và nếu đối tượng kháng cự thì việc dịch chuyển sẽ không thành công. Reiji đã nhiều lần cứu các đồng đội nhờ phép thuật này. Ngoại lệ duy nhất là khi Hắc Kỵ Sĩ tấn công đền thờ Rena. Khi đó, có vẻ như một loại phép thuật phong tỏa không gian đã được sử dụng bên trong ngôi đền để ngăn chặn các loại phép thuật dịch chuyển, nên anh đã không thể đến cứu Shirone. Nhưng nếu không bị phong tỏa không gian, Reiji lẽ ra có thể đến cứu Shirone dù khoảng cách có xa đến đâu.

“Ừ, em biết rồi.”

Shirone mỉm cười trả lời trước lời dặn dò của Chiyuki và Reiji.

“Nè, nói chuyện xong chưa—”

Khi cả ba nhìn lại thì thấy Rino đang dỗi.

“Phải đó, đồ ăn mà mọi người cứ để nguội hết thế này!!”

Trên bàn ăn trước mặt đã được dọn sẵn. Đó là những món do Sahoko và đầu bếp của Vương quốc Rokus chuẩn bị.

“Đúng rồi, đồ ăn Sahoko-san làm mà để nguội thì phí lắm. Ăn thôi nào.”

Chiyuki vừa nói xong, Rino và Nao đã tỏ vẻ vui mừng.

(Rốt cuộc, Reiji đã làm gì vẫn cứ mờ ám như vậy, nhưng mà lúc nào cũng vậy cả thôi.)

Chiyuki và mọi người cùng nâng ly. Đó là sự bắt đầu của một bữa tiệc nhỏ.

◆

Renber và Almina cùng đi dạo trong Vương quốc Rokus.

“Có chuyện gì vậy, Almina?”

Từ nãy đến giờ thấy cô cứ lạ lạ.

“Không… chỉ là em thấy hơi mệt thôi.”
“Vậy sao. Chắc là tháp tùng anh hùng-sama mệt mỏi lắm nhỉ.”

Theo những gì Renber nghe được, Almina đã cùng anh hùng Reiji đi dạo lễ hội. Và vừa mới được "giải phóng" cách đây không lâu. Mệt mỏi cũng là điều dễ hiểu.

(Vị anh hùng đó chắc giờ này đang tiệc tùng cùng các cô vợ của mình rồi.)

Dĩ nhiên, Almina không tham gia vào đó. Almina cũng đã tự nói rằng, mình không thể nào chen chân vào giữa những người phụ nữ xinh đẹp như vậy được. Nghĩ lại thì cũng đúng, được vây quanh bởi những người phụ nữ xinh đẹp đến thế thì chẳng có lý do gì anh ấy lại phải để ý đến Almina. Renber cảm thấy an tâm về điều đó.

“Ô, chẳng phải Renber đó sao.”

Đang đi bộ thì họ gặp vợ chồng Garios.

“Tiền bối, chị dâu. Hai người đi xem lễ hội à?”
“Ừ thì. Ở nhà mãi cũng chán…”
“Ừ, đúng vậy đó. Chán lắm.”

Garios và chị gái Peneloa cười trả lời. Chẳng lẽ có chuyện gì sao?

“Phải rồi Renber, vụ đó kết quả sao rồi?”

Vụ đó là vụ tấn công các Hiệp sĩ Đền thờ. Chiều nay, người ta phát hiện 5 Hiệp sĩ Đền thờ bị đánh gục trong ngõ hẻm ở phố phía Tây. Người đầu tiên phát hiện ra hình như là một người có vết sẹo ở ống chân, họ đã tránh các vệ binh và liên lạc với Garios. Garios và đồng bọn sau khi đến nơi đã đưa họ đến chỗ dược sĩ Orua gần đó, rồi liên lạc với trạm gác hiệp sĩ và dinh thự của Anh hùng. Chắc Garios muốn biết kết quả sau đó ra sao.

“Chẳng sao cả anh ạ. Đưa đến dinh thự của Anh hùng-sama rồi xong việc thôi.”
“Vậy sao. Nhưng mà, tò mò thật đấy, không biết ai đã làm chuyện đó.”

Garios vừa lấy tay xoa cằm vừa suy ngẫm. Đó cũng là điều Renber thắc mắc. Đoàn Hiệp sĩ Đền thờ của Cộng hòa Thánh Renaria vốn rất tinh nhuệ. Từng người một đều là những cao thủ võ thuật, chưa kể số người sử dụng được phép thuật cũng không ít. Đó chính là Hiệp sĩ Đền thờ, những người mà dù Renber hay Garios có hợp sức lại cũng chẳng thể thắng nổi một người. Vậy mà có kẻ đã đánh bại được cả nhóm Hiệp sĩ Đền thờ đó ngay tại đất nước này. Việc thấy tò mò là chuyện đương nhiên.

“Đúng là tò mò thật… Nhưng nghĩ cũng chẳng để làm gì.”
“Cũng đúng.”

Garios cười. Đối thủ đến cả Hiệp sĩ Đền thờ cũng không địch lại thì họ làm được gì chứ? Hơn nữa, kẻ tấn công Hiệp sĩ Đền thờ có vẻ không quá nguy hiểm. Vì các Hiệp sĩ bị đánh gục đều chỉ bị thương nhẹ, không nguy hiểm đến tính mạng, và đồ đạc cũng không bị mất mát gì. Chỉ là bị đánh cho một trận thôi. So ra thì lũ Goblin ngoài kia nhắm vào tính mạng con người còn nguy hiểm hơn nhiều. Renber dù vẫn cảm thấy tò mò nhưng đành chịu, chỉ biết làm những gì trong khả năng. Rồi Renber chia tay Garios và mọi người tại đó.

“Đi thôi công chúa.”
“Ừ, Renber.”

Renber và Almina bắt đầu sải bước.

(Dù vậy, hung thủ là ai nhỉ?)

Renber cảm thấy bận tâm về phản ứng của cô hầu gái tiếp đón khi họ đưa các hiệp sĩ đến dinh thự Anh hùng. Đó là cô hầu gái tên là Kaya. Một phụ nữ có khuôn mặt xinh đẹp nhưng hoàn toàn không biểu lộ cảm xúc, khiến anh từng nghi ngờ không biết cô ta có đang đeo mặt nạ hay không. Cô hầu gái tên Kaya đó, khi nhìn thấy vết thương của các Hiệp sĩ Đền thờ, đã thay đổi biểu cảm dù chỉ là một chút. Có lẽ cô ta biết hung thủ là ai, Renber thầm nghĩ.

(Tò mò thật đấy, nhưng giờ không nên nghĩ đến nữa. Bây giờ hãy cùng công chúa tận hưởng đêm lễ hội thôi.)

Renber và Almina rảo bước trong đêm lễ hội.