**Chương 13: Nhà hát của Thần Ca 2**

Khán đài và sàn diễn của nhà hát Alfos không có mái che, ánh mặt trời trực tiếp chiếu xuống. Nếu trải bạt lên thì có lẽ diễn kịch dưới mưa cũng được, nhưng hiện tại thì không cần. Ngay lúc này, các thành viên của đoàn kịch "Tai Lừa" đang ở giữa sàn diễn để tập dượt. Khung cảnh đó có thể nhìn thấy rõ từ hàng ghế khán giả nơi Chiyuki và mọi người đang đứng.

"Chuyện đó là không thể! Chiyuki-san! Tuyệt đối không thể đâu!!!"
Shirone nói với Chiyuki bằng vẻ quyết liệt.
Shirone đã bị Midas nhờ đóng thay vai chính của vở kịch. Cô nàng đã từ chối, nhưng vì cảm thấy đứng nói chuyện ngay lối vào cũng không hay ho gì nên họ đã di chuyển vào khu vực ghế khán giả. Chỗ Chiyuki và mọi người đang đứng là ghế khách quý – nơi chỉ dành cho những người có thân phận cao quý, từ đây có thể nhìn rất rõ sân khấu. Ngược lại, vì ghế khách quý cũng rất dễ bị nhìn thấy từ sân khấu, các thành viên đoàn kịch đang xì xào, nhìn về phía họ với vẻ tò mò.

"Có vậy sao? Chị Shirone thì mình nghĩ là làm được mà~"
"Không được đâu! Rino-chan! Mình mà đóng vai chính trong kịch á!!!"

Trước lời của Rino, Shirone lắc đầu nguầy nguậy. Tên vở kịch mà Shirone đang từ chối là 『Alferia』. Đó là câu chuyện về một nàng công chúa đi giải cứu vị hoàng tử bị phù thủy bắt cóc. Midas, trưởng đoàn kịch, đã cầu xin Shirone đóng vai Alferia. Nhân vật chính Alferia vừa là công chúa, vừa là hiệp sĩ, lại còn là bậc thầy kiếm thuật. Chiyuki nghĩ rằng đây quả thực là nhân vật rất hợp với Shirone.

"Có thật không? Anh nghĩ đó là vai diễn đo ni đóng giày cho Shirone đấy."
Reiji nói với nụ cười nhếch mép. Nhìn là biết anh chàng hoàn toàn đang thấy thú vị.

"Không thể nào! Đúng rồi!! Chẳng phải Rino-chan mới là người hợp hơn sao?!!"
"Ưm, mình nghĩ đây không phải hình tượng của Rino đâu. Nàng công chúa này ấy."

Rino lắc đầu đáp lại. Rino cũng đang cười giống hệt Reiji. Điểm này của hai người họ quả thực rất giống nhau.

"Làm ơn đi mà! Shirone-sama!!"
Midas áp sát lấy Shirone. Bị Midas với gương mặt đầy vẻ khẩn khoản dồn ép, Shirone tỏ vẻ lúng túng. Dù thế nào đi nữa, Shirone vẫn là kiểu người không thể bỏ mặc người đang gặp khó khăn. Bởi vậy, ai cũng thấy rõ trái tim cô đang lung lay.

"Midas đoàn trưởng, đừng nên ép buộc quá mức như vậy."

Giữa lúc Shirone và Midas đang giằng co, một người phụ nữ từ trong nhóm diễn viên tập dượt tiến lại gần hàng ghế khách quý. Có vẻ như giọng của cả hai quá lớn nên đã truyền đến tận sân khấu. Người phụ nữ tiến đến thoạt nhìn trông chỉ chừng ngoài hai mươi, nhưng Chiyuki nhận ra diện mạo đó là giả. Người phụ nữ ấy đã dùng ma thuật để thay đổi vẻ ngoài một chút. Tuổi thật của bà ta phải ngoài ba mươi, hay thậm chí là bốn mươi tuổi. Người bình thường có lẽ không nhận ra, nhưng không thể qua mắt được Chiyuki với ma lực mạnh mẽ. Khi Chiyuki nhìn sang bên cạnh, có vẻ như Reiji, Sahoko, Shirone, Nao và cả Rino đều đã nhận ra điều đó. Người duy nhất không nhận ra chắc chỉ có Midas và Dekius.

(Rốt cuộc bà ta là ai?)
Chiyuki nhìn người phụ nữ vừa xuất hiện.

"Ainoe à. Dù cô có nói thế, cũng không thể cứ kéo dài việc trì hoãn mãi được. Chuyện này nên nhờ Shirone-sama thì hơn."
"Nhưng chúng ta không thể ép buộc người ta. Midas đoàn trưởng, nếu nói không có Shenna, thì hãy để tôi đóng vai công chúa như trước đây đi."

Hai người họ đối đáp ngay trước mặt nhóm Chiyuki. Và cái tên mà Midas vừa thốt lên khiến Chiyuki thấy quen tai.

"Có lẽ nào, bà là đại minh tinh Ainoe?"
Chiyuki xen vào giữa cuộc đối thoại. Người phụ nữ được gọi là Ainoe nhìn Chiyuki. Đại minh tinh Ainoe là một nhân vật nổi tiếng của Cộng hòa Ariadia. Chiyuki từng nghe rằng bà ta có rất nhiều fan là những quý ông thuộc tầng lớp thượng lưu. Và cho đến tận năm ngoái, bà ta vẫn luôn đóng vai công chúa Alferia. Thế nhưng, lần này Shenna – em gái của Dekius – mới là người được chọn đóng vai đó.

"Vâng, các vị anh hùng. Tôi tên là Ainoe. Mà nhân tiện, không biết vì lý do gì mà những vị anh hùng Ánh sáng lừng danh lại tới nơi này vậy ạ?"
Ainoe nhìn nhóm Chiyuki với vẻ hiếu kỳ.

"Đã lâu không gặp, Ainoe-dono. Em gái tôi đang được bà chiếu cố."
Dekius bước lên phía trước chào hỏi.

"Ô kìa? Không ngờ ngay cả Dekius-sama cũng tới. Đã lâu không gặp nhé. Lần cuối chúng ta gặp nhau là khi nào nhỉ? Chắc là vào lúc Shenna mới gia nhập đoàn kịch chăng? Mà dù sao đi nữa, hôm nay các vị có việc gì vậy? Có vụ án nào sao?"
Ainoe cười một cách đầy ẩn ý.

"Thực ra chính là chuyện đó... Như bà đã biết, Shenna đã mất tích. Hơn nữa, có vẻ như những kẻ sùng bái Ma vương có liên quan đến vụ việc này. Và kẻ đó đang ở ngay trong đoàn kịch này."
Khi Dekius nói bằng giọng nghiêm nghị, biểu cảm của Ainoe lập tức thay đổi.

"Kẻ sùng bái Ma vương? Sao các vị biết chuyện đó?"
"Đó là vì chiếc còi này đã được tìm thấy tại hiện trường vụ án. Hãy nhìn chiếc còi này đi. Bà thấy ấn ký con dê đen ở đây chứ?"

Dekius lấy chiếc còi ra. Khi nhìn thấy nó, đôi mắt Ainoe mở to.

"Chiếc còi này, Shenna đã gửi tôi ngay tại thời điểm vụ án xảy ra. Tôi nghe nói chiếc còi này do một người đàn ông giả trang làm Satyr thổi. Và kẻ thổi chiếc còi này lúc vụ án xảy ra dường như chính là thành viên của đoàn kịch này. Ainoe-dono, bà có biết gì về các thành viên trong đoàn không?"
"MARSHASSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSS!!!!!!!!!!!!!!"

Đột nhiên Ainoe hét lớn. Tiếng hét lớn đến mức mọi người, kể cả các diễn viên, đều quay sang nhìn bà ta.

"Ainoe-dono?"
Dekius nhìn Ainoe với vẻ sợ hãi.

"Thứ lỗi cho tôi, Dekius-sama. Không có chuyện gì đâu ạ."
Ainoe cười khúc khích "hô hô hô". Tuy nhiên, Chiyuki đã không bỏ lỡ điều gì.

(Tại sao bà ta lại đột nhiên hét lên cái tên đó?)
Theo trí nhớ của Chiyuki, Marshas chính là tên của gã Satyr bị chết đuối lúc vụ án xảy ra. Ainoe đột nhiên hét cái tên đó. Đương nhiên, Chiyuki cảm thấy nghi ngờ.

"Xin lỗi vì chen ngang, Ainoe-san. Có lẽ nào bà biết chủ nhân của chiếc còi này không? Hình như có một người giả trang Satyr tên là Marshas nhỉ?"
"...Không, tôi không biết."
Ainoe lắc đầu.

"Nhắc mới nhớ, Marshas không có ở đây nhỉ. Này, có ai biết Marshas ở đâu không?"
Nói rồi, Midas đi về phía các diễn viên.

"Marshas à... Có khi tên đó mới là kẻ khả nghi nhất không nhỉ?"
Reiji vừa nói xong thì mọi người đều gật đầu. Thú thực, Chiyuki cũng thấy Ainoe rất khả nghi, nhưng không thể lộ ra ngoài mặt khi bà ta đang đứng trước mặt. Một lúc sau, Midas quay lại.

"Có vẻ như từ tối qua sau khi ra ngoài hắn vẫn chưa quay lại."
Khuôn mặt Midas nhăn nhó khi nói điều đó.

"Có chuyện gì sao, Midas-dono?"
"Không... Thực ra có người nhìn thấy Shenna đã đi theo sau khi Marshas rời đi."

Trước lời này, nhóm Chiyuki nhìn nhau.

"Ra vậy... Nhân tiện, các người có biết Marshas đã đi đâu không?"
Trước câu hỏi của Chiyuki, Midas lắc đầu.

"Không, không ai biết cả."
"Vậy, các người có biết nơi nào hắn hay lui tới không?"
"Hắn thường hay đi uống rượu ở khu phố bên ngoài tường thành phía Tây... Để tôi đi hỏi xem có ai biết chi tiết không nhé?"
"Vâng, nhờ ông. Với lại, bọn tôi có chút chuyện cần bàn riêng, xin phép nhé."
"Vâng..."

Khi Midas gật đầu với vẻ bất an, Chiyuki dẫn mọi người rời xa Midas và Ainoe.

"Được rồi, về việc sắp tới. Đầu tiên, Rino-san. Em có nhận ra bà ta nói dối không?"
Khi Chiyuki hỏi, Rino gật đầu.

"Ainoe-san đã nói dối. Chị ấy có vẻ như biết rõ về chiếc còi."
"Vâng, em cũng cảm thấy như vậy."
Tiếp lời Rino, người trả lời là Dekius.

"Dekius-kyou, ngài cũng có năng lực nhận biết nói dối sao?"
"Vâng, thưa Hiền giả, tôi nhận được sự gia hộ của thiên sứ Surusha."

Dekius cười đáp lại. Surusha là một đại thiên sứ được gọi là "Đôi tai của Thần Vương Odis". Một tên gọi khác là "Thiên sứ giám sát". Thiên sứ này có nhiệm vụ quan sát những gì diễn ra trên mặt đất và báo cáo lại cho Odis. Ngoài ra, đôi khi còn can thiệp để con người sống một cách quy củ. Hình như lúc đó, vị này sẽ ban sự gia hộ cho những tín đồ đầy hứa hẹn của Odis. Có vẻ Dekius cũng được đại thiên sứ Surusha công nhận và ban sự gia hộ.

"Nhân tiện, có hai kẻ khả nghi, chúng ta tính sao đây Chiyuki-san?"
"Đúng nhỉ, Nao-san. Chúng ta chia làm hai nhóm nhé? Một nhóm giám sát Ainoe-san, nhóm kia đi tìm người tên Marshas. Vì vậy, Shirone-san này."

Chiyuki nhìn Shirone.

"Gì vậy, Chiyuki-san?"
"Cậu nhận lời đóng vai chính mà Midas đoàn trưởng đề nghị đi."

Chiyuki vừa nói, Shirone liền lắc đầu.

"Hả? Tại sao?"
"Để không làm Ainoe-san nghi ngờ. Có lẽ đứng sau lưng bà ta còn có kẻ khác. Chúng ta cần để bà ta tự tung tự tác một chút rồi mới tóm gọn được. Và để tiếp cận mà không bị nghi ngờ, mình nghĩ việc cậu đóng vai chính là cách tốt nhất."

Ainoe đã dùng ma thuật thay đổi diện mạo. Và có lẽ bà ta không phải là một pháp sư. Vậy nên chắc chắn phải có kẻ nào đó đã thi triển ma thuật lên bà ta. Chúng ta buộc phải tìm ra kẻ đó.

"Nếu vậy thì dùng ma thuật của Rino-chan chẳng phải nhanh hơn sao..."
Shirone chần chừ. Đúng như Shirone nói, dùng ma thuật đọc tâm của Rino thì nhanh thật. Nhưng có thể bà ta đang được kết nối với kẻ đó thông qua ma thuật.

"Đúng là nhanh hơn thật. Nhưng nếu việc sử dụng ma thuật lên bà ta bị kẻ kia phát hiện thì có khả năng họ sẽ bỏ trốn. Chẳng hạn như nếu có ma thú của kẻ thi triển ma thuật đang ở bên cạnh Ainoe chẳng hạn. Vì thế, mình muốn tránh dùng ma thuật của Rino-san hết mức có thể."

Nao nhớ lại con chuột mà họ đã bắt trước đây. Nếu có bất kỳ động tĩnh nào ở phía Ainoe, chắc chắn kẻ kia sẽ nhận ra.

"Ư ư~"
Shirone rên rỉ vì không muốn làm.

"Không sao đâu, Shirone-san. Rino sẽ hỗ trợ chị mà♪"
Rino nói một cách tươi tỉnh.

"Anh cũng muốn thấy Shirone trong trang phục công chúa. Anh nghĩ chắc chắn rất hợp với em đấy."
Reiji cười tủm tỉm rồi đặt tay lên vai Shirone. Thực tế Chiyuki cũng rất muốn thấy, nhưng chuyện này cô không thể nói ra với Shirone được.

"Với lại, biết đâu đối phương lại tự ra tay với chúng ta. Thế nên, đây cũng là một cách để nhử mồi. Thay vì tấn công vào trận địa của đối phương, chúng ta nên chờ đợi thì hơn. Đây là kinh nghiệm khi chiến đấu với Tà thần Lavyrus đấy."

Chiyuki che giấu tâm tư thật và tiếp tục nói một cách điềm nhiên.

"Ư... Hiểu rồi, Chiyuki-san. Nhưng mà, chỉ là vì mục đích điều tra thôi đấy nhé! Vụ án kết thúc là mình nghỉ ngay lập tức đấy!!"

Được Chiyuki, Rino và Reiji thuyết phục, Shirone miễn cưỡng đồng ý.

"Thưa Hiền giả. Tôi thấy lo lắng về kẻ tên Marshas."
Khi nhóm Chiyuki đang thảo luận, Dekius từ bên cạnh lên tiếng. Sắc mặt Dekius lúc này rất tệ.

(Có vẻ ngài ấy lo lắng cho em gái Shenna. Hy vọng cô ấy bình an vô sự.)
Chiyuki cầu nguyện cho sự an toàn của Shenna.

"Vậy thì quyết định vậy nhé. Shirone-san, Rino-san, Reiji-kun, và cả Sahoko-san nữa, mọi người đi cùng Shirone-san nhé. Có được không?"
"Ừ, biết rồi Chiyuki-san."
Sahoko vui vẻ đồng ý.

"Còn lại mình, Nao-san và Dekius-kyou sẽ đi truy tìm tung tích của người tên Marshas."
Trước lời của Chiyuki, Nao và Dekius gật đầu. Cứ thế, phương châm điều tra đã được quyết định và nhóm Chiyuki bắt đầu hành động.

◆

"Nói dối! Chị Ainoe định giết tôi sao! Tôi không tin lời của Hắc kỵ sĩ đâu!!"
Khi Shenna trừng mắt nói, Kuroki thở dài. Sau khi cô ta tỉnh lại trong phòng tắm, cô ta bắt đầu quậy phá trở lại. Kuroki nhớ lại việc làm cho cô ta bình tĩnh lại là một chuyện không hề dễ dàng. Và sau khi cô ta đã ổn định, Kuroki mới giải thích mọi chuyện từ trước đến nay.

"Dù em tin hay không thì đó cũng là sự thật."
"Em không thể tin được... Chị Ainoe đối xử rất tốt với em mà."
"Có vẻ lúc đầu đúng là vậy. Nhưng gần đây thì sao?"
"............"

Có lẽ vì tự có suy nghĩ trong đầu nên Shenna im lặng. Thực tế là hồi đầu Ainoe đúng là tốt bụng thật. Thế nhưng, khi Shenna dần nổi bật lên, bà ta dường như đâm ra ghen ghét. Đó chính là sự thật của vụ án mà Kuroki biết.

"Hơn nữa, chẳng phải trước cả chuyện của Karkinos, em cũng từng bị đe dọa đến tính mạng sao? Em không có chút nghi ngờ nào à?"
"Quả thực là... Đột nhiên có vật rơi từ trên cao xuống, hoặc trong đồ ăn thức uống có dị vật... Tất nhiên là em đã định sau này sẽ bắt lấy kẻ thủ ác. Không ngờ đó lại là việc làm của chị Ainoe..."

Shenna cúi mặt với giọng như sắp khóc. Chứng kiến cảnh đó, Kuroki cảm thấy tội nghiệp cho cô.

"Haizz... Dù em có không phục thì đó vẫn là sự thật. Với lại, cái này anh trả lại em."
Kuroki đặt một vật lên bàn. Đó là hai thanh đao cong. Lưỡi đao mỏng và nhẹ. Nhờ đó, dù chỉ dùng một tay cũng có thể vung vẩy dễ dàng. Tuy nhiên, lực cắt yếu nên đây không phải là vũ khí dùng để chống lại những con quái vật có da dày.

"Đao cong của em? Anh trả lại cho em à?"
"Ừ. Vốn dĩ là đồ của em nên anh trả lại. Có điều, dù em có dùng nó để làm gì thì cũng vô ích thôi. Với lại, lọ thuốc này, anh nghĩ em không nên uống nữa thì hơn."

Kuroki trả lại đao cong, sau đó lấy ra một chiếc bình nhỏ.

"Đó là...? Cái bình đựng Ashash."
"Loại thuốc trong này gọi là Ashash à... Đây là loại thuốc nguy hiểm, không nên uống."

Kuroki đã thử uống một lượng nhỏ loại thuốc này. Đó là hành động chỉ có thể thực hiện nhờ cơ thể đã miễn nhiễm với độc tố, và nhờ đó anh đã nắm bắt được sơ bộ công dụng của nó. Thứ Ashash này là loại thuốc nguy hiểm đối với con người. Uống vào sẽ trở nên mạnh hơn, nhưng khi hết hiệu quả, nó sẽ khiến cơ thể suy nhược nghiêm trọng. Đó là loại thuốc nguy hiểm đến mức nếu không cẩn thận sẽ ảnh hưởng đến tính mạng, và chính vì loại thuốc này mà cô ta mới ngủ li bì đến tận trưa. Nhân tiện, trong thời gian đó Kuroki đã đi dạo Ariadia cùng Kuna, nhưng đó là câu chuyện khác. Việc sở hữu loại thuốc nguy hiểm như vậy khiến Kuroki suy đoán rằng Shenna không đơn thuần chỉ là một vũ công. Tuy nhiên, anh cũng chẳng buồn tìm hiểu danh tính thật của cô làm gì.

"Tại sao anh lại nói như vậy? Anh có vẻ như đang lo lắng cho em vậy."
"Chà, tại sao nhỉ? Bản thân anh cũng không rõ nữa."

Khi Shenna hỏi với vẻ hiếu kỳ, Kuroki nghiêng đầu.

"Kuroki~"
Khi Kuroki đang băn khoăn, Kuna trong bộ đồ ngủ tiến vào phòng. Bộ đồ ngủ làm từ loại vải lụa mỏng tôn lên vóc dáng tuyệt vời của Kuna. Cả Kuroki và Shenna đều bị hút hồn bởi Kuna.

"Nữ thần ánh trăng..."
Shenna lẩm bẩm trong vô thức khi thấy người đẹp mà mình từng gặp lúc đi cùng anh trai Dekius đang đứng ngay trước mắt. Kuna đi đến cạnh Kuroki rồi ngồi vào lòng anh. Sau đó, cô tựa đầu vào ngực Kuroki rồi nhìn Shenna cười "phư phư". Cứ như thể là đang phô diễn cho Shenna thấy vậy.

"Kuroki, không cần thiết phải cứu loại phụ nữ đó đâu. Nên giết rồi vứt xác ở đâu đó đi."
Kuna cười nói, khiến cơ thể Shenna run bắn lên.

"Không được đâu, Kuna. Cái đó không được."
Kuroki vừa xoa đầu Kuna vừa nói. Đúng như Kuna nói, giết đi là nhanh gọn nhất. Tuy nhiên, không hiểu sao Kuroki lại không có ý định giết cô.

"Ưm~. Vậy thì xử lý cô ta thế nào đây? Định giữ lại làm thiếp để phục vụ ban đêm à? Nếu thế thì để Kuna dạy dỗ cho."
"Không! Không! Anh không làm chuyện đó đâu! Có Kuna là đủ rồi!"

Khi Kuna nở nụ cười đầy tàn bạo, Kuroki hoảng hốt lắc đầu. Dưới cái nhìn của Kuroki, Shenna cũng là một mỹ nhân hiếm có. Hơn nữa, dù thân hình mảnh khảnh nhưng cảm giác khi chạm vào lúc bế cô ta cũng khá là tốt. Tuy nhiên, anh nghĩ không được phép làm chuyện cưỡng ép. Dù cho đôi chân đó có thèm muốn được liếm láp đến thế nào đi nữa, cũng không được làm chuyện đó. Kuna có vẻ hơi vui khi nghe anh nói "có Kuna là đủ rồi", và có vẻ cũng đã mất hứng thú với Shenna. Kuroki thấy yên tâm khi Kuna không còn để ý đến Shenna nữa, rồi anh nhìn sang Shenna. Shenna đang nhìn họ với vẻ bất an. Đương nhiên rồi, bị người ta nói là sẽ giết mình thì chắc chắn phải thấy sợ hãi. Kuroki vốn không định giết cô, nhưng cũng không thể thả ra. Nếu thả Shenna, Ainoe chắc chắn sẽ giết cô. Hơn nữa, có thể Shenna sẽ tìm đến chỗ Reiji và mọi người. Nếu vậy thì Ainoe sẽ tiêu đời. Kuroki không định đứng về phía Ainoe, nhưng cũng chẳng định bênh vực Shenna. Vì thế, anh mới giam lỏng cô mà không giết cũng không thả. Những cái gai ma thuật màu đen quấn quanh người cô được thiết lập để thắt chặt lại mỗi khi cô định rời khỏi căn nhà này. Do đó, Shenna không thể ra khỏi đây. Kuroki nghĩ rằng nếu cô không trốn chạy thì anh sẽ đảm bảo cuộc sống sinh hoạt cho cô. Thế nhưng, cứ để mãi thế này cũng không ổn.

"Haizz, dù sao thì... Rốt cuộc phải làm sao đây?"
Kuroki suy nghĩ. Tóm lại chỉ cần Ainoe không nhắm vào Shenna là được. Nếu vậy, có thể thả cô ra với điều kiện là cô phải hứa sẽ không tìm đến chỗ của Reiji. Để làm được điều đó, chỉ còn cách thuyết phục Ainoe.

(Nhưng mà, liệu có thể hòa giải với kẻ định giết mình không nhỉ? Dù sao thì cũng phải làm thôi...)

Kuroki thở dài và quyết định ngày mai sẽ đi quan sát tình hình của Ainoe.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Galatea của Nereid xuất hiện trong thần thoại Hy Lạp.
Vì tác phẩm này lấy chất liệu từ nhiều thần thoại khác nhau, tôi sẽ thỉnh thoảng giới thiệu chúng nhé.