**Chương 28: Tại vùng đất tận cùng**

Trên chiếc thuyền bay, ngay trước mắt Chiyuki, Modegul bị cuộn trong ngọn lửa đen rồi dần co rút lại.
Đó là hồi kết của Minh Vương.
Có thể nói rằng đến đây, mọi chuyện đã gần như ngã ngũ.
Có thể thấy đám quyến thuộc của Minh Vương đang vô cùng hoảng loạn.

"Không thể nào!? Đức cha...!"
"Dối trá!!! Không thể tin được!!!"

Jahidalana và Shushutu, những kẻ đang giao chiến với Shirone trên không trung, hét lên rồi dang rộng đôi cánh định bỏ chạy.

"Đứng lại đó!!!"

Shirone định đuổi theo, nhưng bị một bức tường lửa đột ngột xuất hiện chặn lại.

"Khặc khặc, xin lỗi nhé, nhưng ta không thể để cô làm thế được."

Trước mặt Shirone, một kẻ cầm cây trượng với phần đầu gắn chân nến xuất hiện.

"Ngục Viêm Công Bifrons!! Ngươi định làm cái gì hả!!!"

Jahidalana gào lên.

"Chẳng là gì cả. Chỉ là chút lòng từ bi thôi. Tranh thủ lúc này mà chạy đi."
"Khốn kiếp, ta sẽ không cảm ơn ngươi đâu!!!"

Jahidalana và những kẻ khác bỏ chạy.
Shirone chĩa kiếm về phía Bifrons.
Những tà thần khác cũng đã tập hợp lại.
Dẫu là Shirone, việc chiến đấu với tất cả cùng lúc cũng quá sức.
Chiyuki cũng cầm lấy trượng, chuẩn bị sẵn sàng.
Tuy nhiên, Bifrons cùng đám tà thần xung quanh dù chậm rãi nhưng đều đang giữ khoảng cách với Shirone.

"Ta không có ý định chiến đấu đâu. Đối đầu với Anh hùng ánh sáng, Alfos và cả đám thiên sứ thì thắng làm sao được. Ta cũng xin rút lui đây."

Nói đoạn, bóng dáng Bifrons bắt đầu dao động.
Rồi cứ thế, hắn tan biến như làn hơi nóng.
Những tà thần khác cũng lần lượt biến mất.
Xem ra chúng đã chọn cách bỏ chạy.
Với việc quyến thuộc của Minh Vương và đám tà thần đã rời đi, những kẻ còn lại chỉ là Reiji, nhóm Chiyuki, Lena, cùng quân đội của Elios dưới trướng Alfos.
Và cả những tên Kỵ sĩ bóng đêm đó nữa.

"Vậy là kết thúc rồi nhỉ. Mà, dù mình chẳng làm gì cả... Chỉ đứng nhìn thôi cũng thấy mệt rồi, về thôi nào."

Lena nhìn nhóm Chiyuki nói.
Thực tế thì người cô ta dán mắt vào chỉ có mỗi Kouki.
Dường như cô ta khá say mê Kouki.
Tất nhiên, Chiyuki cũng hiểu cảm giác đó. Vì Kouki quả thực là một đứa trẻ xinh đẹp.

"Thưa tiểu thư Lena. Chẳng phải bây giờ là cơ hội để tiêu diệt lũ Kỵ sĩ bóng đêm sao? Nếu có ngài Alfos, Anh hùng ánh sáng cùng chúng ta, điều đó hoàn toàn khả thi."

Một thiên sứ đột ngột tiến đến bên cạnh Lena và đề nghị.
Hình như đó là một thành viên của đội Thánh kỵ sĩ.
Trước lời đó, nhóm Chiyuki nhíu mày.
Hiện tại quân đội Elios đang tập trung tại đây, lại còn có cả Alfos, Reiji và nhóm Chiyuki.
Nếu tất cả cùng xông lên, có cảm giác là sẽ thắng được.
Nhưng vì nhóm Chiyuki không có ý định chiến đấu nên chuyện đó sẽ không xảy ra.
Hơn nữa, chưa chắc cả đám xông vào là đã thắng.

"Haizz, ngu ngốc thật đấy. Ngươi nghĩ mình thắng được sao? Với hắn á? Với lại, nhìn cho kỹ vào."

Lena đáp lại với vẻ chán chường tận cùng.
Phía cuối tầm mắt, chiếc thuyền bay màu đen đang tiến lại gần vị Kỵ sĩ bóng đêm, người bạn thời thơ ấu của Shirone.
Xung quanh chiếc thuyền bay là những kỵ sĩ mang giáp đen tuyền cưỡi trên lưng Wyvern.

"Đó là quân đội của Nargol..."

Đám Thánh kỵ sĩ nhìn thấy cảnh đó thì lẩm bẩm.

"Chính là như vậy đó. Cấm tuyệt đối không được ra tay. Nếu cuộc chiến bắt đầu, cả hai bên sẽ chịu tổn thất nặng nề đấy."

Lena ra lệnh đầy nghiêm khắc.
Kỵ sĩ bóng đêm bước lên thuyền bay rồi rời đi.
Theo lệnh của Lena, quân đội Elios lặng lẽ dõi theo.
Việc đuổi theo có lẽ là khó khăn.
Có thể thấy Shirone định đuổi theo nhưng bị bức tường ma thuật chặn lại.
Chắc đó là sức mạnh của đứa trẻ tóc bạch kim kia.
Chiyuki thầm nghĩ, lát nữa sẽ nói với cô bé rằng sau này chắc chắn sẽ còn gặp lại.

"Được rồi, đợi Alfos và Reiji quay lại thì chúng ta cũng về thôi."

Lena nói với mọi người xung quanh.
Chiến tranh đã chính thức khép lại.

◆

Tại biệt cung của Apophis, cách xa Valkia.
Trong điện Nữ hoàng, Nữ hoàng Rắn Diadna đang nhận báo cáo.
Kẻ đang báo cáo chính là Bifrons.
Bifrons không đến chỗ Zashusus vì mục đích tình báo.
Hắn chỉ nghĩ rằng nếu đối phương đủ tư cách để phục vụ thì hắn có thể theo.
Nhưng Zashusus đã không chứng minh được điều đó.

"Ngay cả ngài Zashusus cũng không ngờ rằng vị Kỵ sĩ bóng đêm kia lại xuất hiện. Đó là nguyên nhân thất bại."

Bifrons lắc đầu nói.

"Ra vậy, tên Zashusus đó đã thua sao. Đáng tiếc thật. Đã cất công giải ấn cho hắn vậy mà... Cảm ơn vì đã báo cáo, Ngục Viêm Công."

Mang vẻ mặt buồn bã sâu sắc, Diadna lắc đầu.

"Không có gì. Ta cũng được chiêm ngưỡng thứ thú vị rồi, vậy ta xin phép cáo từ..."

Nói đoạn, Bifrons quay lưng rời khỏi phòng.
Đúng là một kẻ khó lường.
Dù trên danh nghĩa là đồng minh của Diadna, nhưng bụng dạ thế nào thì chẳng ai hay.
Hắn có sức mạnh, nhưng là kẻ không thể trông cậy.
Nhưng điều đó cũng là bình thường thôi.
Các vị thần coi Diadna là minh chủ chẳng qua cũng chỉ vì lợi ích mà phục tùng.
Zarxis cũng vậy.

"Vậy là tốt rồi. Zarxis đã chết, và Zashusus - kẻ trở thành Minh Vương mới - cũng biến mất. Những kẻ ngáng đường đã sạch bóng. Làm tốt lắm, Zashusus."

Nhìn theo bóng Bifrons, Diadna cười.
Trên khuôn mặt đó không có chút bi thương nào.
Mọi thứ đều diễn ra đúng theo dự tính của Diadna.
Bà ta đã hồi sinh và gửi Zashusus đi để giảm bớt lực lượng của Zarxis - kẻ sẽ trở thành vật cản trong tương lai.
Bà ta vốn không trông mong hắn sẽ tiêu diệt được đối thủ.
Chỉ cần chia rẽ được thế lực của Zarxis là đủ.
Nhưng không ngờ Zashusus lại làm tốt hơn mong đợi. Kể cả việc chính hắn cũng bị diệt vong.
Theo dự định ban đầu, đáng lẽ phải tiêu diệt đám Elios trước, rồi mới đến lượt hắn, nhưng thứ tự đã đảo ngược. Đó là điều khó tránh khỏi.

"Được rồi, tiếp theo là Modes nhỉ... Đã đến lúc phải đi rồi."

Diadna quyết định di chuyển.
Sau khi mất Zarxis, Diadna dự định sẽ hòa giải và kết đồng minh với Modes.
Tất nhiên, đó là một liên minh giả tạo.
Kế hoạch của Diadna đang tiến tới giai đoạn tiếp theo.

◆

Khi cuộc chiến kết thúc, đêm đã về khuya.
Cách nơi Kuroki và nhóm Lena rời đi một khoảng không xa.
Có một kẻ đang bò lết trên mặt đất.
Kẻ đang bò đó là Zashusus.
Bốn đôi cánh không còn lông vũ, đã bị gãy nên không thể bay.
Chân cũng đã mất, hắn chỉ còn cách bò trên mặt đất như một con giòi.

"Khốn kiếp... Minh Vương này... Ta sẽ không để yên như vậy đâu."

Zashusus thốt lên những lời đầy phẫn nộ.
Ngay trước khi cơ thể bị thiêu rụi hoàn toàn, hắn đã trốn xuống lòng đất.
Và rồi, đợi đến khi không còn ai, hắn mới bò ra ngoài.
Chắc hẳn ai cũng nghĩ Zashusus đã bị tiêu diệt rồi.
Nhưng Zashusus không định kết thúc tại đây.
Hắn thề sẽ phục sinh và trả thù.

"Hừm, thật đáng thương thay. Zashusus."

Đột nhiên, có kẻ xuất hiện trước mặt Zashusus.
Một người vận áo choàng trắng.
Zashusus nhận ra khí tức đó.

"Ph, Phụ thân sao!!? Không thể nào, chẳng phải người đã hợp thể với Modegul rồi sao!!!"

Zashusus ngẩng đầu lên nói.
Dù khuôn mặt bị che khuất, nhưng khí tức đó đích thị là phụ thân Zarxis.

"Cái đó chỉ là hàng giả thôi. Ngươi không nhận ra sao? Khặc khặc khặc. Tất cả là để qua mặt Diadna đấy."

Zarxis cười.

"Phụ thân... Người định làm gì con..."

Zashusus nhìn trừng trừng lên hỏi.

"Ta chẳng làm gì cả, con trai. Ta đến xem tàn tích rồi tình cờ thấy ngươi thôi. Coi như từ bi, ta sẽ để ngươi sống thêm chút nữa. Hãy thay thế vị trí của Modegul đi."

Zarxis lắc đầu.
Việc mất đi Modegul là một tổn thất lớn.
Tuy nhiên, vẫn còn nhiều việc có thể làm.

"Được rồi, phải trả món nợ cho Diadna thôi. Lục địa phía Tây. Ta sẽ đánh thức kẻ thù của ả. Những nước đi cho việc đó, ta đã chuẩn bị sẵn cả rồi."

Zarxis cười lớn.
Tại lục địa phía Tây, một cuộc hỗn loạn mới sắp sửa bùng nổ.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật chương mới.
Đây là Epilogue 1.
Chương này sẽ kết thúc ở kỳ sau.
Và Zarxis, đúng như dự định, hắn vẫn còn sống.
Lúc đầu tôi đã định cho hắn một trận với Harpas, nhưng thấy kết thúc bằng Zashusus thì tốt hơn nên đã bỏ ý định đó.

Chương tiếp theo lấy bối cảnh tại lục địa phía Tây.
Hồng Liên Viêm Long Vương cùng quyến thuộc là Long nhân, Lizardman, và cả Thú thần có liên quan đến Gypsy sẽ xuất hiện.