**Chương 13: Kẻ đào tẩu**

Phía đông nam trung tâm Nargol. Nằm tại ranh giới nơi vùng núi non, đầm lầy và rừng sâu tiếp giáp nhau là một tòa thành trên núi.
Đó là tòa thành được những người gấu (Bearmen) đục đẽo vào trong lòng núi mà tạo thành.
Tòa thành vô cùng to lớn, tuy thô kệch nhưng lại có vẻ hùng vĩ đáng kể.
Chỉ là, giờ đây nó đã trở thành phế tích.
Bởi lẽ, chiến binh người gấu sở hữu tòa thành này đã trở thành tù nhân trong ngục tối.
Nơi phế thành ấy, hiện đang có nữ thần nhện Atlanachua trú ngụ.

◆

(Thật là, không biết mình còn phải ở đây đến bao giờ nữa... Haizz...)

Atlanachua thở dài.
Sau khi trốn thoát khỏi ngục tối, chẳng còn nơi nào để đi, nàng đành phải đến đây.
Nghe nói hiện tại mạng lưới bao vây đã được giăng ra để bắt giữ những kẻ đào tẩu.
Vì không muốn phải quay lại ngục tối lần nữa nên nàng mới trốn ở đây, nhưng nếu cứ mãi không thể ra ngoài thì chẳng khác nào vẫn đang ở trong ngục.
Đối với Atlanachua, nàng muốn nhanh chóng rời khỏi đây.
Tuy nhiên, nếu giờ mà bước chân ra ngoài thì sẽ bị phát hiện và tống khứ vào ngục, nên chẳng còn cách nào khác.

"Nàng có vẻ mặt không mấy vui vẻ nhỉ, hỡi Nữ thần Nhện."

Đúng lúc đó, có tiếng người cất lời.
Atlanachua nhìn kẻ vừa lên tiếng.
Hắn có thân hình mảnh khảnh, từ sau lưng mọc ra đôi cánh rồng, đuôi có chóp nhọn.
Đầu mang cặp sừng lớn, khoác trên mình chiếc áo choàng màu đen tuyền.
Và trên khuôn mặt đó, hắn đeo một chiếc mặt nạ không hề có biểu cảm.
Đó là kẻ được gọi là Faceless (Vô Diện).
Chính Faceless này là người dẫn dắt những kẻ đã thoát khỏi ngục tối.
Nghe nói tên thật của hắn là Belid, nhưng gần như chẳng bao giờ hắn được gọi bằng cái tên đó.

"Faceless à... Đương nhiên là vậy rồi. Ta còn phải ở đây đến bao giờ nữa? Ta đã chán ngấy việc phải ở đây rồi."

Atlanachua trừng mắt nhìn Faceless mà nói.
Chừng nào còn ở đây, thì cũng chẳng khác gì đang ở trong ngục.

"Quả đúng là như vậy. Nhưng, bây giờ mà ra ngoài thì e là không ổn. Có vẻ như, nơi ẩn náu của chúng ta đã bị lộ rồi."

Khi Faceless nói vậy, Atlanachua nhíu mày.

"Vậy là cuối cùng cũng bị lộ rồi sao. Nếu thế thì chuyện chúng tìm đến nơi này cũng chỉ còn là vấn đề thời gian..."

Atlanachua gật đầu.
Nargol đã bị giăng kết giới nên không thể dịch chuyển bằng ma thuật.
Atlanachua, vốn không giỏi việc di chuyển trên mặt biển, chỉ còn cách trốn thoát bằng đường bộ.
Thế nhưng, điều đó đồng nghĩa với việc phải đi qua nơi có sự cảnh giác cao độ nhất.
Nếu là kẻ giỏi bay lượn thì có thể vượt biển, nhưng phía đối phương cũng có cả đội Thiên thần sa ngã (Fallen Angel Squad).
Chính vì vậy, họ đã chuẩn bị sẵn sàng để đón đánh tại tòa thành này, tiêu diệt đội truy bắt rồi mới ung dung đào tẩu.
Vốn dĩ, Atlanachua thiên về phòng thủ hơn là tấn công.
Xây dựng lãnh địa của riêng mình, trong cuộc chiến tại lãnh địa đó, nàng không hề có ý định thua bất kỳ vị thần nào cả.

"Đúng vậy. Sắp tới ta sẽ tập hợp mọi người để bàn bạc, xin hãy đến đó."

Nói đoạn, Faceless quay lưng đi.
Atlanachua theo sau hắn.
Tại nơi rộng nhất trong tòa thành, rất nhiều kẻ đã tụ tập đông đủ.

"Có vẻ như mọi người đã có mặt đầy đủ rồi nhỉ."

Faceless nhìn những kẻ đã tập trung.
Hầu như tất cả những kẻ từng ở trong ngục đều có mặt.
Một số kẻ không hành động chung đã tách ra di chuyển đến nơi khác.
Giờ này chắc hẳn chúng đã bị bắt hoặc bị giết rồi.

"Rốt cuộc là có chuyện gì vậy? Faceless? Đã xảy ra chuyện gì?"

Kẻ sở hữu đôi cánh màu đỏ lên tiếng hỏi.
Đó là kẻ được gọi là Tử thiên sứ (Death Angel) Sausith.
Bình thường hắn đeo một chiếc mặt nạ hình chim, nhưng hắn sở hữu vẻ ngoài cực kỳ mỹ lệ.
Chỉ là, nghe nói hắn ghét phụ nữ nên luôn tỏ thái độ khinh miệt Atlanachua.
Thật uổng phí cho một mỹ nam.

"Ngài Sausith. Có vẻ như, đội tìm kiếm sắp đến đây rồi. Cuối cùng thì cũng tới lúc."

Faceless mỉm cười nói.

"Chà, vậy sao. Cuối cùng cũng đến rồi à, có hơi muộn nhỉ. Nếu chỉ riêng mình ta thì dễ dàng trốn thoát thôi, nhưng các ngươi định thắng thật à?"

Sausith cười cợt nói.
Sausith, kẻ có thể bay với tốc độ cao, dường như cho rằng chỉ cần bản thân hắn thì hoàn toàn có thể trốn thoát.
Điều đó quả thực là khả thi.
Việc hắn ở lại đây dường như chỉ là do ngẫu hứng.

"Sẽ thắng được thôi. Bệ hạ chắc chắn sẽ không đích thân đến, kẻ đáng ngại nhất chỉ có Ranfeld mà thôi. Hơn nữa, còn có ngài Atlanachua và ngài Gazaf ở đây, chúng ta hoàn toàn có cơ hội thắng. Nếu đánh bại bọn chúng và chứng minh được giá trị của mình, Bệ hạ chắc cũng sẽ thay đổi suy nghĩ thôi. Phù phù phù."

Faceless cười khẩy.
Hắn cho rằng nếu hạ được Ranfeld thì Ma vương sẽ công nhận giá trị của hắn.
Đó có vẻ chính là mục đích của Faceless.
Thực sự, từ Faceless tỏa ra khí chất của kẻ mạnh.
Có lẽ hắn còn mạnh hơn cả Atlanachua.
Sau đó, nàng nhìn về phía gã khổng lồ không nói một lời nào ở góc phòng.
Nhìn vẻ ngoài thì giống một con người với mái tóc đen.
Thế nhưng, thân phận thật của hắn là Người gấu, được gọi là Thú vương Gazaf.
Hắn trông cũng vô cùng mạnh mẽ.
Với Faceless, Sausith, Gazaf, và cả Atlanachua, 4 người này chắc sẽ không dễ dàng bị đánh bại.

(Nhưng mà, dù vậy thì ta không nghĩ chúng ta có thể thắng được gã Kẻ cưỡi ngựa bóng tối (Dark Knight) đó đâu.)

Atlanachua nhớ lại Kẻ cưỡi ngựa bóng tối.
Với sức mạnh kinh khủng đó, Atlanachua hoàn toàn không có cửa chống đỡ.
Ngay cả Faceless e là cũng chẳng thắng nổi tên Kẻ cưỡi ngựa bóng tối kia.
Nhưng, nếu không có ai đó câu giờ cho nàng thì gay go.
Trong lúc đó, Atlanachua dự định sẽ bỏ trốn.
Vì vậy, nàng buộc phải khiến họ cảnh giác với Kẻ cưỡi ngựa bóng tối.

"Ta có chuyện này muốn chờ một chút, không biết có được không?"

Không thể kìm lòng, Atlanachua lên tiếng.

"Chuyện gì vậy? Ngài Atlanachua?"
"Có một kẻ khác mà chúng ta cần phải cảnh giác đấy. Chẳng lẽ các người không biết sự tồn tại của gã Kẻ cưỡi ngựa bóng tối mạnh hơn cả Ranfeld hay sao?"

Khi Atlanachua nói vậy, những kẻ đang tụ tập bắt đầu xôn xao.

"Hừm, nhắc mới nhớ, từ sau khi ra khỏi ngục ta cũng có nghe phong thanh về kẻ như vậy. Có lẽ nên điều tra xem đó là kẻ nào thì tốt hơn."

Faceless vừa nói vừa đặt tay lên cằm.

"Đúng vậy đấy. Có thể hắn đang ở trong đội tìm kiếm chúng ta. Các người nên cẩn thận thì hơn."
"Hiểu rồi, ta có một đoạn hình ảnh ma thuật được gửi đến từ kẻ đang giám sát đội truy bắt. Hãy thử xem trong đó có Kẻ cưỡi ngựa bóng tối hay không nhé."

Faceless vừa dứt lời, một ma trận hiện lên giữa không trung và chiếu ra khung cảnh ở nơi nào đó.
Thứ hiện lên là một người phụ nữ xinh đẹp với mái tóc màu bạc.
Nhìn thấy điều đó, những kẻ đang tụ tập reo hò.
Hình ảnh thay đổi, nhưng trung tâm vẫn là người đẹp tóc bạc đó, và lần lượt chiếu từ các góc độ khác nhau.

"Này, tại sao lại là!!? Tại sao chỉ chiếu toàn là người phụ nữ tóc bạc kia thôi vậy!!"

Atlanachua không nhịn được mà gào lên.

"Quả thật là... chẳng lẽ là do sở thích của kẻ ghi hình sao? Hình ảnh có hơi thiên vị nhỉ. Trong số này có Kẻ cưỡi ngựa bóng tối không?"

Faceless nói với giọng chán nản.
Không biết ai là kẻ đã quay đoạn băng này.
Thế nhưng, những gì được chiếu lên toàn là những mỹ nhân tóc bạc.
Có vẻ đây là thú vui của kẻ đã gửi đoạn băng này.

"Làm sao mà biết được chứ!! Toàn là phụ nữ tóc bạc không thôi thế kia mà!!"

Atlanachua ôm trán.
Vì phần lớn hình ảnh đều bị chiếm lấy bởi mỹ nhân tóc bạc nên hầu như không thấy được hình dáng của những kẻ khác.
Dáng vẻ của Kẻ cưỡi ngựa bóng tối cũng không thấy đâu.
Hình ảnh cứ liếm láp khắp toàn thân của mỹ nhân tóc bạc.
Và rồi, đúng lúc nó chiếu vào đôi chân của người đẹp tóc bạc.
Ngay bên cạnh người đẹp tóc bạc đó, một thiếu niên hiện lên.

(Cái gì!!? Đứa trẻ này!! Dễ thương quá đi mất!!)

Atlanachua không kìm được mà nhoài người ra nhìn thiếu niên đó.
Đó là một thiếu niên vô cùng xinh đẹp với mái tóc màu bạc.
Trông rất giống với mỹ nhân tóc bạc bên cạnh, chắc hẳn là người cùng huyết thống.
Cậu thiếu niên đó tuy còn nhỏ nhưng nếu lớn lên chắc chắn sẽ là một mỹ nam tuyệt trần.

"Đợi đã!! Dừng hình ảnh lại!! Có kẻ khiến ta phải chú ý!!"

Đột nhiên Sausith hét lớn.

"Kẻ khiến ngài chú ý? Ý ngài là thiếu niên tóc bạc lúc nãy sao? Hãy thử chiếu lại lần nữa xem."

Faceless phát lại đoạn băng lúc nãy.
Thiếu niên tóc bạc lại hiện lên lần nữa.

"Chà, đây không phải là một mỹ nam xuất chúng sao, thật mong chờ được gặp mặt đây."

Sausith cười nói.
Tuy ghét phụ nữ nhưng có vẻ hắn lại thích thiếu niên.
Nhưng mà, cảm giác đó ta hiểu.
Chỉ riêng thiếu niên này thôi, ta cũng muốn thử gặp một lần.
Tương lai chắc chắn sẽ sánh ngang với vị thần mỹ nam Althos của Helios.
Đã lâu lắm rồi Atlanachua mới lại cảm thấy hưng phấn đến thế.