**Chương 19: Patron (Người bảo trợ)**

Buổi tập kịch kết thúc, Shirone và mọi người quyết định nghỉ ngơi một chút. Có lẽ vì làm những việc không quen thuộc, Shirone cảm thấy mệt rã rời.

Ainoe, mục tiêu giám sát của cô, có vẻ cũng đã thấm mệt nên đã dẫn theo người hầu vào phòng trang điểm. Shirone có chút đắn đo liệu mình có nên đi theo để canh chừng hay không, nhưng cô lại chẳng có tâm trí nào cho việc đó. Hơn nữa, buổi tập vẫn còn tiếp diễn, cô không nghĩ Ainoe sẽ rời đi đâu.

(Mà này, thiết kế của nhà hát này thật đáng kinh ngạc. Rốt cuộc họ đã tốn bao nhiêu tiền cho nó vậy?)

Shirone đưa mắt nhìn ngắm các đạo cụ trên sân khấu. Có những thứ giống như cần cẩu để treo diễn viên lên không trung, lại có cả những ô cửa sập để nâng người từ dưới sàn lên. Shirone từng thấy nhiều nhà hát ở các quốc gia khác trên thế giới này, nhưng chưa từng thấy nơi nào có thiết kế cầu kỳ đến mức này.

Nhìn lên những bức tường, cô thấy đủ loại mặt nạ. Từ gương mặt người phụ nữ dịu dàng, người đàn ông giận dữ, cho đến cả gã hề đầy vẻ hài hước. Các loại mặt nạ thật đa dạng. Tất cả đều là đạo cụ dành cho diễn kịch.

Ở thế giới này, về nguyên tắc, các vở kịch thường được trình diễn khi đeo mặt nạ. Nghe nói nguồn gốc là từ nghi lễ, nhưng chi tiết cụ thể thế nào thì cô không rõ. Nếu sử dụng những chiếc mặt nạ này, đoàn kịch sẽ chẳng cần nhiều diễn viên làm gì. Chỉ cần thay mặt nạ là một người có thể đóng nhiều vai.

Vì lẽ đó, lẽ ra Shirone không cần phải làm người đóng thế. Thế nhưng, Midas – trưởng đoàn kịch – lại khăng khăng muốn diễn mà không dùng mặt nạ. Hình như ông ta cho rằng nếu diễn viên xinh đẹp thì không đeo mặt nạ sẽ làm vở kịch trở nên lộng lẫy hơn. Nhờ đó mà các vở kịch của Midas có thể rất nổi tiếng, nhưng cũng chính vì thế mà Shirone lại gặp rắc rối.

"Tuyệt vời quá, Shirone-sama. Cứ như thể ngài không phải là người mới diễn lần đầu vậy."

Đang lúc nghỉ ngơi, Midas tiến tới chỗ Shirone.

"À, thế sao ạ..."

"Đặc biệt là đoạn đối mặt với phù thủy, thật đầy cảm xúc. Cứ như thể ngài chính là công chúa Alferia thật sự vậy. Có vẻ như con mắt nhìn người của tôi không hề sai."

Midas nói với dáng điệu uốn éo.

"Ờm... chỉ là khi nghĩ về một phù thủy nào đó, lời thoại cứ tự nhiên tuôn ra thôi..."

Shirone vừa nói vừa gãi má. Thực tế, khi đang tập kịch, cô đã nghĩ đến "Phù thủy Bạch Ngân" Kuna. Nếu như thế thì Kuroki sẽ biến thành chàng hoàng tử, nhưng cô lập tức phủ nhận trong lòng: "Không, làm gì có chuyện đó chứ!"

"Đúng vậy, Shirone-sama. Ngài có tài năng thiên bẩm mà."

Alto, người đang mặc bộ đồ hoàng tử, cũng tiến lại gần. Shirone thành thật cảm thấy anh ta giống công chúa hơn là hoàng tử. Gương mặt thanh tú như con gái, cô tin chắc nếu anh ta mặc đồ nữ thì trông sẽ rất hợp. Hơn nữa, anh ta trông rất yếu đuối. Có lẽ ngay cả những người phụ nữ bình thường ở thế giới này cũng có thể đánh bại anh ta. Dù vậy, đó là điều Shirone không thể nói ra. Alto dường như rất muốn trở thành một người đàn ông mạnh mẽ, nên anh ta vô cùng ngưỡng mộ Dũng sĩ Reiji.

(Nhắc mới nhớ, ngày xưa Kuroki cũng rất yếu. Không biết từ bao giờ mà anh ấy lại trở nên mạnh mẽ đến thế?)

Shirone cứ vô thức nghĩ mãi về Kuroki.

"Alto-san, chúng ta nghỉ giải lao không? Em có làm bánh ngọt này."

Một người phụ nữ tiến về phía Alto. Đó là một trong những người bảo trợ của đoàn kịch.

"Cảm ơn chị, phu nhân Sevilla. Em thích chị nhất vì chị luôn dịu dàng với em."

Alto cười ngây thơ rồi ôm chầm lấy phu nhân Sevilla. Người phụ nữ được ôm lấy tỏ vẻ hạnh phúc. Shirone thầm nghĩ, "Đỉnh thật". Dù Alto yếu ớt nhưng anh ta biết rõ vũ khí của chính mình. Sevilla vốn là vợ của một người có thế lực trong vương quốc này. Bà ta sở hữu khối gia tài kếch xù sau khi chồng qua đời và dùng số tiền đó để tài trợ cho đoàn kịch.

Hoạt động của các đoàn kịch không thể thiếu sự hiện diện của những người bảo trợ như vậy. Có những người không chỉ hỗ trợ đoàn mà còn hỗ trợ cá nhân các diễn viên. Shirone nghe nói Ainoe cũng có những người bảo trợ như thế. Shirone nhớ lại màn trình diễn của Ainoe. Kỹ năng diễn xuất của cô ấy thật xuất chúng. Có lẽ không chỉ nhờ sức mạnh ma thuật, mà còn là sự nỗ lực không ngừng nghỉ. Nếu người đã yểm ma thuật lên Ainoe cũng là một kẻ bảo trợ, Shirone thầm nghĩ, nếu cô ấy đang bị ép buộc, mình nhất định sẽ giúp cô ấy.

"Shirone! Bây giờ có tiện không?"

Đang lúc nghĩ về Ainoe, Reiji tiến lại gần.

"Ừm, tớ đang nghỉ giải lao nên không sao cả, có chuyện gì thế Reiji-kun?"

"À, thế thì tốt quá. Sahoko vừa pha trà xong. Cậu dùng cùng nhé?"

Reiji cười tươi rói. Các nữ vũ công trong đoàn thấy vậy liền hò reo.

"Ừ, tớ biết rồi. Tớ qua liền. Bánh của Sahoko-san rất ngon nên tớ rất mong đợi."

Shirone trả lời với một nụ cười.

"Chị Ainoe! Chị Ainoe có ở đây không ạ!?"

Bất chợt, tiếng gọi Ainoe vang lên. Là một nam diễn viên trong đoàn. Chẳng lẽ có chuyện gì sao?

"Có chuyện gì thế? Chuyện gì xảy ra vậy?"

Reiji hỏi người diễn viên đó. Có lẽ vì tông giọng của Reiji hơi nghiêm nghị nên người đàn ông đó lộ vẻ sợ hãi. Trong mắt anh ta, Reiji là một người có quyền lực. Chắc hẳn anh ta sợ làm phật ý người đứng đầu vương quốc.

"D-Dạ, thưa Dũng sĩ-sama. Có khách đến tìm chị Ainoe ạ. Người đó tự xưng là người của nghị viên Corness, nhưng vì cháu chưa thấy mặt bao giờ nên muốn hỏi xem có nên cho vào hay không... Hiện tại họ đang đợi ở cổng ạ."

Shirone và Reiji nhìn nhau rồi gật đầu.

"Ainoe-san hiện đang nghỉ ngơi, nên tôi sẽ thay mặt cô ấy tiếp chuyện. Vì vậy, cứ để việc đó cho tôi."

"Hả...? Nhưng mà..."

Người diễn viên nam tỏ vẻ lúng túng trước lời nói của Shirone.

"Cứ bảo là chúng tôi ép cậu phải thay vị trí ấy là được. Nên cứ yên tâm đi."

Reiji cười nói. Gương mặt tuy đang cười nhưng thái độ lại vô cùng dứt khoát, không cho phép phản bác.

"V-Vâng! Vậy thì phiền ngài ạ!"

Người đàn ông bị ánh mắt Reiji nhìn trúng liền vội vã rời đi.

"Xin lỗi nhé. Giá mà tớ có thể nói khéo léo hơn..."

"Không sao đâu mà. Mấy việc này là vai trò của tớ. Hơn nữa, để tớ tiếp người đến tìm. Shirone, cậu cứ nghỉ ngơi đi."

"Hả? Nhưng mà Reiji-kun..."

"Đừng để ý. Cậu mệt vì tập kịch rồi còn gì. Cứ nghỉ đi."

Reiji nói với nụ cười dịu dàng. Khác hẳn với thái độ với người đàn ông kia, đây là nụ cười dành cho đồng đội. Nhìn nụ cười ấy, Shirone quyết định thuận theo lòng tốt của cậu.

"Ừ, chắc là tớ cũng mệt thật. Cảm ơn nhé Reiji-kun."

Shirone nói xong liền đi về phía nhóm của Chiyuki.

◆

Tại Cộng hòa Ariadia vào buổi trưa. Vừa bước đi trên con phố chính, Kuroki vừa nhớ lại sự việc tối hôm qua.

(Haizz... tối qua thật là thất bại. Vậy mà lại để Zand chạy thoát.)

Đêm qua, Kuroki đã đột kích vào nơi Zand đang ẩn náu. Anh bỏ qua đám lâu la đang tháo chạy và tiến thẳng vào phòng của Zand. Tuy nhiên, anh đã bị chặn lại bởi cô gái chỉ còn là cái đầu và cuối cùng để hắn trốn thoát. Trước mặt cô gái nạn nhân ấy, thanh kiếm của anh đã trở nên do dự. Việc để Zand thoát thân có thể sẽ tạo ra thêm nhiều nạn nhân mới. Dù đã cố hỏi tung tích của hắn từ những kẻ khác, nhưng trong lúc anh mải đuổi theo Zand, đám người ở tiệm đã chạy sạch cả.

Kuroki cảm thấy tức giận vì sự vụng về của bản thân. Nhưng, manh mối về nơi Zand đến nằm ở Ainoe. Ainoe nhận được sức mạnh từ Zeal. Nói cách khác, chắc chắn cô ấy sẽ biết nơi ở của Zeal. Thế nên anh phải đi gặp cô ấy. Gặp và hỏi nơi ở của Zeal. Dù chưa chắc Zeal đã biết, nhưng hiện tại anh không còn cách nào khác. Kuroki hối hận vì lẽ ra lúc gặp trước đó, anh nên giám sát cô ấy sát sao hơn, nhưng giờ nói gì cũng đã muộn.

"Cảm ơn Kuroki-sama đã đưa em theo cùng."

Shenna, người đang đi cạnh Kuroki, lên tiếng cảm ơn. Cô che giấu khuôn mặt của mình khi đồng hành cùng anh. Shenna vì quá lo lắng về tình hình nhà hát nên đã khẩn khoản xin theo Kuroki. Việc đưa cô đi cùng rất nguy hiểm vì có thể bị Ainoe phát hiện, nhưng vì Kuroki không hiểu rõ chuyện trong nhà hát nên đã đồng ý. Nhân tiện, Kuna hiện đang ở lại trông nhà. Không hiểu sao dù có che mặt thì Kuna vẫn rất nổi bật, nên không phải là lựa chọn tốt để đưa theo. Vì vậy, Kuroki đi cùng với mình Shenna.

"Không có gì đâu. Tôi đâu có rành chuyện nhà hát. Tôi cũng chẳng ngờ được là giả làm người bảo trợ lại dễ tiếp cận đến thế. Mong là có thể gặp được cô ấy thuận lợi."

Kuroki đáp, mắt nhìn bó hoa Menti đang cầm trên tay. Bó hoa Menti là để tặng cho Ainoe. Giả làm người hầu của người bảo trợ mà đi tay không thì thật kỳ lạ. Theo lời Shenna, vận hành một đoàn kịch rất khó nếu không có sự hỗ trợ, nên đoàn kịch không thể đối xử tệ với những người bảo trợ. Kuroki vốn định dùng ma thuật để đột nhập, nhưng nghe nói nhà hát được lắp đặt các thiết bị ma thuật chống người lạ do người lùn chế tạo nên rất khó. Nghe bảo trước đây từng có một pháp sư vì mê mẩn vũ công nên đã biến hình để đột nhập trái phép, từ đó họ mới lắp thiết bị như vậy. Anh hoàn toàn có thể đột nhập cưỡng ép, nhưng tốt nhất vẫn nên dùng cách ôn hòa.

"Sẽ ổn thôi ạ. Nếu nhắc đến tên nghị viên Corness, chắc chắn ngài sẽ được gặp cô ấy dễ dàng."

Shenna giải thích về Corness. Corness là nghị viên Viện Nguyên lão, người bảo trợ cho Ainoe. Vì vậy, chỉ cần giả làm người của Corness là chắc chắn sẽ gặp được. Theo lời Shenna, đôi khi các người bảo trợ cũng đòi hỏi thể xác của các diễn viên để đổi lấy sự hỗ trợ. Kuroki cảm thấy như vừa bị phơi bày sự khác biệt về nhận thức. Ở Nhật Bản cũng từng nghe những chuyện về "quan hệ đổi vai diễn" trong giới giải trí, nhưng ở thế giới này, điều đó diễn ra một cách công khai.

"Shenna cũng có người bảo trợ sao?"

"Dạ chưa ạ. Em không có người bảo trợ cá nhân. Bố và anh trai giúp đỡ em, nhưng đó chắc không hẳn là bảo trợ theo nghĩa đó."

Shenna lắc đầu đáp. Bố của Shenna là nghị viên Viện Nguyên lão, còn anh trai là tư tế của Odis. Nghe thấy vậy, Kuroki có chút kinh ngạc. Là con gái của nghị viên Viện Nguyên lão, đáng lẽ phải là tiểu thư đài các, tại sao cô lại đi làm vũ công? Dù vũ công không phải là tầng lớp thấp kém nhất xã hội, nhưng rõ ràng vẫn nằm ở tầng dưới. Kuroki hơi thắc mắc, nhưng vì không tiện can thiệp vào chuyện riêng của người khác nên anh không hỏi thêm.

"Hay là, Kuroki-sama trở thành người bảo trợ của em đi?"

Shenna vừa cười vừa ngước nhìn anh.

"Được thôi. Tôi sẽ làm người bảo trợ cho cô."

Kuroki đồng ý một cách dễ dàng. Màn nhảy của Shenna tối qua rất xuất sắc. Kuna cũng rất thích, nên nếu mọi chuyện kết thúc và Shenna có thể trở lại đoàn kịch, Kuroki nghĩ mình có thể hỗ trợ tài chính cho cô ấy. Tất nhiên, anh không thể dùng danh nghĩa Hắc kị sĩ, nhưng có thể hỗ trợ thông qua Rijena.

"Hả...? Ơ... chuyện đó..."

Khi Kuroki nói vậy, không hiểu sao Shenna lại lộ vẻ kinh ngạc.

"Sao thế?"

"D-Dạ! Không có gì ạ!!!"

"?"

Kuroki nghiêng đầu nhìn Shenna, thấy mặt cô đỏ bừng, miệng lẩm bẩm gì đó như "Làm sao bây giờ nếu nó hỏng...".

(Cô ấy bị sao vậy nhỉ? Shenna ấy?)

Kuroki không hiểu ý nghĩa, nhưng cũng chẳng mặn mà hỏi han gì thêm, tiếp tục tiến về phía nhà hát. Không bao lâu sau, họ đến nơi.

"Shenna, cô đợi ở đây nhé? Nếu bị ai quen biết cô phát hiện ra thì sẽ phiền lắm."

"Vâng. Nhưng nhỡ kẻ đã khiến Marshas ra nông nỗi kia tấn công khi không có Kuroki-sama ở đây..."

Shenna run rẩy khi nhớ lại Marshas đã mất đầu. Kuroki đã cởi trói cho cô, nhưng lý do Shenna không chạy trốn là vì cô sợ nhóm của Ainoe.

"Vậy thì, tôi đưa cái này cho cô."

Kuroki trao cho cô thanh đao mình đang mang theo. Đó là thanh đao anh tự làm để phòng thân mỗi khi rời khỏi Nargol. Trong lưỡi đao đen đã được truyền vào ma lực của Kuroki. Nó đủ để giúp cô cầm cự một thời gian.

"V-Vâng. Em cảm ơn Kuroki-sama."

Shenna nhận lấy thanh đao và ôm chặt vào lòng. Có lẽ do ảnh hưởng của ma lực từ thanh đao, cô không còn run rẩy nữa.

"Vậy tôi đi đây."

Thấy Shenna đã an tâm, Kuroki bước tiếp một mình. Dù có thiết bị cảnh báo đến đâu, họ cũng không thể từ chối một người đi vào từ cửa chính một cách đàng hoàng. Vì vậy, chỉ cần giả làm người bình thường là không vấn đề gì. Đi vào trong một đoạn, anh thấy có hai người đàn ông đứng đó. Có vẻ là bộ phận tiếp tân.

"Xin dừng bước. Từ đây trở vào là khu vực cấm người ngoài."

Một trong hai người đàn ông chắn trước mặt Kuroki.

"Tôi đến từ phía chủ nhân là nghị viên Corness, mang theo bó hoa đến cho Ainoe-sama. Phiền các anh chuyển lời giúp."

"Người của ngài Corness ư? Nhưng đây không phải là người vẫn thường đến đây mà?"

"Hả!? Anh nói thế thì tôi cũng chịu... Tôi chỉ được chủ nhân dặn mang hoa đến thôi."

"Haizz... thôi được rồi. Vậy thì chúng tôi xin nhận lại bó hoa."

Người đàn ông định cầm lấy bó hoa.

"Kh-không! Chủ nhân dặn tôi phải tận tay trao cho Ainoe-sama. Xin anh hãy thông báo cho cô ấy giúp tôi."

Kuroki lùi lại phía sau, tránh đưa bó hoa đi. Những người đàn ông nghi ngờ thái độ của Kuroki và bắt đầu bàn tán. Dù họ cố ý nói nhỏ, nhưng thính giác của Kuroki ở thế giới này rất nhạy bén. Anh nghe rõ mồn một họ đang nói gì. Hình như họ đang bàn tính xem nếu đây là người thật thì sao.

"Haizz, hiểu rồi. Vậy đợi chút, tôi sẽ vào hỏi ý kiến của chị Ainoe, anh cứ đợi ở đây."

Một trong hai người đàn ông lùi vào trong. Một lúc sau, gã dẫn một người khác từ phía trong ra.

"Hả?"

Nhìn thấy nhân vật bước ra từ bên trong, Kuroki thốt lên tiếng kêu ngớ ngẩn.

(T-Tại sao!? Tại sao Reiji lại ở đây chứ!?)

Người bước ra từ bên trong chính là Dũng sĩ Ánh sáng, Reiji.