**Chương 1: Vũ nữ**

Kuroki và Kuna cưỡi trên lưng hắc ma long Glorious, bay lượn giữa bầu trời đầy sao.
Chẳng mấy chốc, họ đã đến vùng trời phía trên thành phố mê cung Labyrinthos.
Vị Tà thần Labyrinthos, chủ nhân của mê cung, giờ đây không còn ở đó nữa.
Tà thần đã bị Nữ vương Rắn bắt đi và đưa đến một nơi nào đó.
Đám Minotaur từng phục tùng Tà thần cũng đã thoát khỏi mê cung và rời đi nơi khác.
Kuroki hạ Glorious xuống quảng trường trung tâm, phần bề mặt của mê cung giờ đã mất đi chủ nhân.
Quảng trường này khá rộng, đủ để chứa cả thân hình khổng lồ của Glorious.

"Kuna, mình xuống đây nhé. Được chứ?"
"Được chứ, Kuroki."

Kuroki bế Kuna, người nãy giờ vẫn ngồi cùng mình, rồi đáp xuống đất.
Vừa bước khỏi Glorious, nhiều bóng đen đã xuất hiện từ các tòa nhà xung quanh.

"Chúng tôi đã chờ đợi ngài, thưa chủ nhân và tiểu thư Kuna."

Những bóng đen cúi đầu. Đó chính là Rigena.

"Cảm ơn cô, Rigena. Vì đã đến đây."

Rigena là tông đồ của Kuroki.
Vì là tông đồ nên tinh thần của cô liên kết trực tiếp với Kuroki, giúp họ có thể liên lạc với nhau bất cứ lúc nào.
Kuroki dự định gửi gắm Glorious cho Rigena trong khoảng thời gian mình và Kuna đi tham quan Cộng hòa Ariadia.
Đó là lý do cậu gọi cô đến đây. Nơi này là địa điểm hoàn hảo để giấu Glorious.
Bao quanh Rigena là các Thạch nhân (Lizardmen) đang đi theo hầu cận.

"Không có gì đâu ạ, chỉ cần là yêu cầu của chủ nhân, tôi sẵn lòng đến bất cứ nơi nào."

Rigena nói với đôi mắt lấp lánh.
Thấy vậy, Kuroki cảm thấy có chút áy náy.
Thực ra, ban đầu cậu không định liên lạc với Rigena. Cậu cũng định tự mình tìm chỗ nào đó để giấu Glorious.
Nhưng nghĩ đến việc bản thân đang ở ngay gần đó mà không báo tiếng nào thì có vẻ hơi lạnh lùng.
Nghĩ vậy, cậu đã liên lạc với Rigena, và cô ấy đề nghị muốn chăm sóc cho cậu trong suốt thời gian ở Ariadia.
Kuroki đã do dự khi nghe lời đề nghị đó, nhưng cuối cùng cậu quyết định dựa vào lòng tốt của cô.
Thú thật, với một người không có quyền công dân như Kuroki, việc trọ ở một nơi đàng hoàng là rất khó khăn.
Vì vậy, lời đề nghị của Rigena thực sự là cứu cánh.

"Xin lỗi cô, Rigena, làm phiền cô rồi. Với lại, nhờ cô trông nom Glorious nhé."

Kuroki cúi đầu trước Rigena và đám Thạch nhân.
Mê cung này vốn nằm dưới quyền quản lý của Thần Heibos, nhưng vì mọi thứ diễn ra quá bất ngờ nên trước mắt các Dwarf sẽ tạm thời quản lý.
Tuy nhiên, vì chuyện xảy ra quá đột ngột, các Dwarf khó mà xoay xở ngay được.
Do đó, trong một thời gian ngắn, nhóm Dũng giả Reiji đã thay thế họ đảm nhận việc quản lý.
Nói là nhóm Reiji, nhưng thực chất Kaya mới là người phụ trách, và Rigena đang quản lý mê cung theo lệnh của Kaya.
Rigena đã dẫn đầu các Thạch nhân thiết lập lệnh cấm đi vào mê cung.
Điều này nhằm ngăn chặn những kẻ cơ hội lẻn vào cướp báu vật trước khi cuộc điều tra chính thức diễn ra.
Dường như có một số Chiến binh Tự do (Free Warriors) cảm thấy bất mãn, nhưng vì quyết định này được Cộng hòa Ariadia công nhận nên họ buộc phải chấp nhận.
Vì vậy, không ai có thể bước vào mê cung mà không có sự cho phép của Rigena, đặt Glorious ở đây sẽ không xảy ra vấn đề gì.
Hơn nữa, vì Thạch nhân tôn thờ rồng nên chắc chắn họ sẽ chăm sóc Glorious rất cẩn thận, điều đó khiến Kuroki yên tâm.

"Vâng, thưa chủ nhân. Xin hãy cứ giao Glorious cho chúng tôi. À, còn nữa, xin hãy nhận cái này..."

Rigena liếc mắt, một Thạch nhân liền mang đến một chiếc hộp nhỏ.
Rigena mở hộp ra, bên trong là những bộ trang phục xinh đẹp.

"Cái này là?"
"Là trang phục cho chủ nhân và tiểu thư Kuna. Vì tiểu thư Kuna rất nổi bật nên tôi nghĩ cô ấy cần một bộ đồ để che giấu bớt."
"Ra là vậy... Cảm ơn cô, Rigena. Cô chu đáo quá. Kuna, em mặc cái này đi."

Kuroki cầm lấy quần áo đưa cho Kuna, cô nàng đang im lặng đứng bên cạnh.
So với trước đây, Kuna đã trở nên điềm tĩnh hơn nhiều.
Có vẻ cô không còn bày tỏ thái độ thù địch với Rigena nữa.
Kuroki tự hỏi chuyện gì đã xảy ra, nhưng vì đây là dấu hiệu tốt nên cậu quyết định không hỏi han thêm.

"Cái này là gì vậy, Kuroki?"
"Là trang phục để che giấu thân phận đấy. Kuna vốn dĩ rất xinh đẹp, nếu cứ để nguyên hình dáng đó mà đi lại thì sẽ thu hút sự chú ý mất. Chúng ta đến Ariadia để tham quan, anh không muốn những kẻ kỳ quặc lại gần em đâu."

Giống như Rena, Kuna là một mỹ nhân tuyệt sắc, nên khi đi dạo trong Cộng hòa Ariadia, cô bắt buộc phải che giấu gương mặt.
Vì vậy, cậu đã nhờ Rigena chuẩn bị trang phục.

"Xinh đẹp... Ra là vậy, mình hiểu rồi Kuroki. Kuna sẽ mặc bộ đồ này."

Kuna vui sướng khi được khen xinh đẹp, cô để Rigena giúp mình mặc trang phục vào.
Sau khi khoác lên bộ đồ, Kuna trông giống hệt một quý phu nhân sùng đạo của Nữ thần Feria.
Bộ trang phục còn có cả khăn voan để che đi gương mặt của cô.

"Có chút khó cử động quá..."

Kuna cất tiếng đầy bất mãn.

"Xin lỗi em nhé, Kuna. Anh sẽ nắm tay em dẫn đi, nên em chịu khó một chút nhé."
"Kuroki sẽ nắm tay mình sao? Nếu vậy thì bộ đồ này chẳng thành vấn đề gì cả."
"Tốt quá rồi... Vậy anh cũng thay đồ đây."

Kuroki cởi bỏ bộ giáp Hắc kỵ sĩ rồi thay vào bộ quần áo được chuẩn bị sẵn.
Không giống của Kuna, đây là bộ đồ dành cho nam tùy tùng.
Nếu mặc bộ này rồi đứng cạnh Kuna, trông họ sẽ chẳng khác nào một quý phu nhân và người hầu cận của mình.

"Có hơi giản dị quá không ạ?" Rigena lo lắng hỏi.
"Không, tốt lắm. Anh không thích những gì quá hào nhoáng đâu."

Kuroki vốn không thích mình trở thành tâm điểm chú ý.
Vì vậy, bộ quần áo Rigena chuẩn bị cho cậu là vừa vặn nhất.
Khi còn ở Nargol, Rigena chính là người quản lý trang phục cho Kuroki.
Có lẽ vì thế mà cô ấy hiểu rõ sở thích của cậu.

"Còn nữa Rigena, nhóm Reiji vẫn còn ở đây đúng không?"
"Vâng. Các Dũng giả Ánh sáng vẫn đang ở đất nước này. Ít nhất là cho đến bữa tiệc chúc mừng ngày mai, họ vẫn sẽ lưu lại đây..."

Theo lời Rigena, dường như có một bữa tiệc chúc mừng dành cho Dũng giả Ánh sáng Reiji vì đã giải cứu những người bị bắt giữ trong mê cung. Tuy nhiên, do phải điều chỉnh lịch trình cho các yếu nhân của nhiều nước muốn tham dự bữa tiệc, ngày tổ chức đã bị hoãn lại một chút.
Đó là lý do vì sao nhóm Reiji vẫn còn ở đây.

"Ra là vậy... Nhưng mà cứ phải để ý đến họ thì cũng thấy thật nực cười... Chà, cứ cư xử bình thường thì chắc họ cũng không nhận ra đâu. Nên anh sẽ không bận tâm nữa và tận hưởng chuyến tham quan Ariadia thôi."
"Rõ rồi thưa chủ nhân. Vậy chúng ta hãy đến Cộng hòa Ariadia. Ở đó có một căn biệt thự phụ của Turmalis. Nơi đó chắc chắn tiểu thư Shirone và những người khác sẽ không nhận ra đâu. Để tôi dẫn đường."
"Cảm ơn cô, Rigena."

Vậy là, Kuroki và Kuna lên đường tiến về Cộng hòa Ariadia.

◆

"Thật tình, tên bợm rượu đó đã biến đi đâu rồi không biết nữa!!"

Vũ nữ Sienna đi dạo quanh con phố về đêm để tìm kiếm Marsus.
Marsus là một thành viên của gánh hát "Tai Lừa" (Donkey's Ear) mà Sienna cũng thuộc về.

"Ngày mai là phải nhảy trước mặt Dũng giả Ánh sáng rồi vậy mà! Tên ngốc đó vẫn chưa chịu vác xác về!"

Sienna lầm bầm đầy khó chịu.
Đó cũng chính là lý do Midas, trưởng gánh hát, bảo Sienna phải đi tìm Marsus cho bằng được.
Sienna cho rằng việc nhận Marsus vào gánh hát là một sai lầm.
Nhưng tiền bối vũ nữ mà cô kính trọng, Ainoe, lại chính là người giới thiệu Marsus cho trưởng đoàn Midas và khiến anh ta được kết nạp ngay lập tức.
Ainoe là vũ nữ kiêm nữ diễn viên hàng đầu của gánh hát.
Nhờ có sự ủng hộ của rất nhiều người bảo trợ cho cô, gánh hát mới có thể duy trì được.
Chẳng ai dám phản đối người mà cô ấy đã tiến cử.
Tuy nhiên, Marsus là một kẻ đầy rắc rối.
Chưa kể anh ta còn là cựu đạo tặc.
Lại còn nghiện cờ bạc và rượu chè, lúc nào cũng say khướt.
Sienna nghĩ lẽ ra nên đuổi hắn đi mới phải.
Thế nhưng, cô cũng biết rằng trưởng đoàn Midas sẽ không đời nào gật đầu.
Một phần vì anh ta là người do Ainoe giới thiệu, phần khác vì gánh hát đang thiếu nhân lực.
Đặc biệt là dàn hợp xướng và ban nhạc phía sau đang thiếu người trầm trọng.
Tài năng thổi sáo của Marsus là không thể phủ nhận, không một thành viên nào trong gánh có thể so bì được.
Bản thân Marsus cũng hay huênh hoang rằng tiếng sáo của mình còn vượt xa cả Thần Nghệ thuật và Ca hát, Alphos.
Dù Sienna có cảnh báo rằng nếu còn ăn nói hàm hồ như vậy, anh ta có thể bị lột da lúc nào không hay, nhưng bản thân Marsus dường như chẳng hề có ý định sửa đổi.
Tuy nhiên, thực lực thổi sáo của anh ta thì đúng là không phải dạng vừa, có lẽ chưa đến mức sánh ngang thần linh nhưng cũng rất xuất sắc.
Đó chính là lý do khiến trưởng đoàn Midas nhắm mắt làm ngơ trước mọi hành vi của Marsus.
Sienna thở dài. Cô hiểu rõ tình yêu của trưởng đoàn dành cho ca hát và nhảy múa.
Trưởng đoàn là tín đồ của Istia, Nữ thần Nhảy múa, và Alphos, Thần Ca hát.
Đối với một người như trưởng đoàn, chỉ cần có tài năng thì những vấn đề khác đều chẳng quan trọng.
Nhưng nếu Marsus gây ra rắc rối, có khả năng cả gánh hát sẽ bị cấm hoạt động.

"Thật là. Biết là thiếu nhân lực nhưng sao trưởng đoàn lại không nghĩ đến điều đó chứ? Với cả chị Ainoe nữa, chị nhặt cái gã đó ở đâu về thế không biết?"

Vừa lầm bầm cô vừa đi đến địa điểm dự định.
Nơi này nằm khá xa khu vực trung tâm.
Đây là khu vực an ninh kém, nơi sinh sống của rất nhiều người nhập cư trái phép.
Những kẻ đi lại trên đường trông cũng rất bặm trợn.
Khi đi dọc con phố, Sienna thấy rất nhiều bảng hiệu có hình chiếc cốc rượu được treo dưới hiên nhà.
Hình ảnh chiếc cốc là thánh ấn của Nektar, Thần Rượu.
Những ngôi nhà treo thánh ấn này cho thấy đó là những quán rượu kiêm nhà trọ.
Khả năng cao là Marsus đang ở một trong những quán trên con phố này.
Trên đường, có rất nhiều kẻ trông như lữ khách đang đi lại.
Những nữ nhân viên ở đây vừa mời gọi lữ khách, vừa là những kỹ nữ.
Ban ngày họ làm nhân viên quán rượu ở tầng một, ban đêm họ ngủ với khách ở tầng hai.
Mại dâm bị cấm ở đất nước này, nhưng lại là điều được ngầm thừa nhận.
Tất nhiên, Sienna không có ý định bàn tán về hành vi của họ.
Xét cho cùng, các kỹ nữ ấy lẽ ra cũng phải là tín đồ của Nữ thần Istia giống như cô.
Nữ thần Istia, người xướng ca về tình yêu tự do, vừa là nữ thần nhảy múa, vừa là nữ thần của những kỹ nữ.
Sienna chui vào ngõ nhỏ để tìm kiếm Marsus.
Bởi vì thỉnh thoảng hắn hay say khướt và nằm lăn ra ngủ trong mấy ngõ hẻm.
Khi đang bước đi, ba gã đàn ông đột ngột chắn đường cô.
Cô nghĩ tình thế này không ổn, định quay đầu lại lối cũ.
Thế nhưng, khi quay lại thì một gã đàn ông to con đã đứng chặn ở đó.

"Yo, cô em. Đang tìm ai à?"
Tên to con cất tiếng hỏi Sienna.
"Ừ, tôi đang tìm người, thì sao nào?"

Sienna trừng mắt nhìn tên to con.

"Biết đâu bọn này có thể giúp được gì đó cho em đấy. Thế nào, để bọn anh tìm giúp em nhé?"
"Xin lỗi nhé... Tôi không có ý định nhờ vả mấy người."
"Đừng lạnh lùng như vậy chứ."

Tên đó vươn tay về phía Sienna.

"Đừng có chạm vào tôi!!"

Sienna gạt phăng bàn tay hắn.

"Chậc, con nhỏ bướng bỉnh thật đấy. Thôi cũng được... Theo bọn tao một chuyến đi."

Tên đó nở nụ cười đê tiện.
Sienna thở dài. Cô chạm vào cặp đoản đao đeo bên hông.
Sienna rất tự tin vào kỹ năng chiến đấu của mình. Nhìn cách di chuyển của mấy tên này, cô thấy chúng chẳng mạnh mẽ gì mấy. Đánh gục chúng là điều hoàn toàn có thể.
Nhưng nếu làm vậy, có khả năng sẽ gây rắc rối về sau. Chính vì thế cô mới không muốn đối đầu.

"Xin lỗi, tôi không có thời gian để tiếp mấy người đâu."

Chắc chắn chúng chỉ là lũ Chiến binh Tự do hạng bét, đến cả tiền trả cho mấy cô gái ở quán rượu cũng không có.
Là cái loại người thấp kém chuyên đi tống tiền kẻ yếu thay vì đối đầu với ma vật.
Thật phiền phức khi phải tốn sức với lũ đó.
Nghĩ vậy, Sienna chạy thẳng về phía bức tường bên cạnh.

"Cái gì?!!"

Đồng bọn của tên kia gào lên nhưng Sienna mặc kệ, cô vẫn lao tới.
Rồi cô đạp lên tường, vọt lên không trung, lộn một vòng ra phía sau lưng gã to con rồi chạy trốn.

"Đứng lại đó!!"

Làm gì có kẻ ngốc nào nghe lời bảo đứng lại rồi đứng lại thật.
Sienna cứ thế chạy trốn trong màn đêm.
Và sau khi xác nhận đã cắt đuôi hoàn toàn, Sienna mới thở phào nhẹ nhõm.

"Sienna."

Đột nhiên, có tiếng gọi tên cô.
Ở đó, một người đàn ông đang đứng chờ.
Anh ta mặc bộ da thuộc bên ngoài lớp giáp lưới. Trên phần ngực của bộ giáp có thánh ấn của Odis, Thần Vương của Pháp luật.
Bên hông là một cây chùy biểu tượng cho người bảo vệ luật pháp.
Không còn nghi ngờ gì nữa, đó là một Hiệp sĩ Luật pháp (Law Knight) thuộc Đền thờ Odis.
Hiệp sĩ Luật pháp là những người thực thi điều tra tội phạm và duy trì an ninh trật tự.
Về cơ bản, các tín đồ của Istia thường không ưa gì Hiệp sĩ Luật pháp.
Bởi vì phần lớn những người tôn thờ Nữ thần Istia đều là tội phạm.
Dù Sienna chưa từng phạm tội, nhưng cô vẫn muốn tránh xa các Hiệp sĩ Luật pháp nhất có thể.
Bởi lẽ, ngay cả khi không phạm tội, tín đồ của Istia vẫn rất dễ bị Hiệp sĩ Luật pháp đưa vào tầm ngắm và gặp phải những chuyện phiền phức.
Thế nhưng, vị Hiệp sĩ Luật pháp vừa gọi tên cô lại là một ngoại lệ.

"Anh Decius."

Sienna gọi tên vị Hiệp sĩ Luật pháp.
Vị hiệp sĩ đó chính là anh trai của cô, Decius.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Từ chương này chúng ta bắt đầu chương mới.

● Sienna
Tín đồ của Nữ thần Tình yêu và Sắc đẹp Istia, một vũ nữ. Em gái của Decius.

● Decius
Tín đồ của Thần Pháp luật và Khế ước Odis, một Hiệp sĩ Luật pháp. Anh trai của Sienna.

*Hiệp sĩ Luật pháp:*
Hiệp sĩ Luật pháp giống như những cảnh sát hình sự trong Cộng hòa Ariadia.
Dù mang danh nghĩa hiệp sĩ nhưng họ hiếm khi cưỡi ngựa.