--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 28 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Tập 6: Sự viếng thăm của dũng sĩ 2

Theo sự hướng dẫn của Kaya, Chiyuki và Reiji cùng mọi người tiến về phía rìa vương quốc Rox.
Có thể thấy một biệt thự trên ngọn đồi hơi cao.

"Cái này là?"

Chiyuki thắc mắc hỏi Kaya.

"Là biệt thự ạ. Thưa Chiyuki-sama, chúng tôi đã xây một dinh thự mới tại đất nước này, nơi có suối nước nóng, dành cho tiểu thư và mọi người ạ."

Kaya giải thích.
Kaya đã tham gia vào lĩnh vực thương mại trong thời gian mọi người đang phiêu lưu, và đã trở nên vô cùng giàu có.
Tất nhiên, việc Kaya tham gia thương mại và kiếm được nhiều tiền là vì Kyoka, nên có lẽ nói Kaya giàu có có lẽ đúng hơn là Kyoka đã trở nên giàu có.
Chiyuki và mọi người đã rất ngạc nhiên trước năng lực của Kaya khi trở nên giàu có chỉ trong một thời gian ngắn, nhưng theo Kaya, cô ấy đã dùng danh nghĩa dũng sĩ và kiếm tiền bằng những phương tiện không thể dùng ở thế giới cũ.
Nghe nói, Kaya không nộp bất kỳ khoản thuế nào khi kinh doanh.
Chính quyền Cộng hòa Thánh Renaria không thể thu thuế từ em gái dũng sĩ, và ở các nước khác, cô ấy cũng ve vãn bằng danh nghĩa dũng sĩ để không bị đánh thuế. Nói cách khác, toàn bộ thu nhập đều là lợi nhuận.
Vì vậy, Kyoka đã trở nên giàu có nhờ năng lực của Kaya.
Ngoài ra, Kaya còn kể rằng cô đã kiếm được nhiều tiền bằng những thủ đoạn hơi gian lận khác.
Giờ đây, tại Cộng hòa Thánh Renaria đã xây một dinh thự lớn dành cho Kyoka.
Và Kaya đã mua một biệt thự ở Rox, nơi có suối nước nóng, hai tuần trước.
Kaya còn mua bất động sản ở các nước khác, và dinh thự này cũng là một trong số đó.
Cô ấy đã gặp tể tướng nước này khi mua dinh thự này.
Vốn dĩ, suối nước nóng ở đất nước này là độc quyền của hoàng gia Rox, và lẽ ra người khác không được phép sở hữu, nhưng Kaya đã cưỡng ép thay đổi điều đó.
Chiyuki thấy tể tướng thật tội nghiệp khi nghĩ đến chuyện đó.

(Nhưng nhờ vậy có được biệt thự suối nước nóng, nên có lẽ nên cho là tốt)

Tuy phân vân, nhưng Chiyuki kết luận rằng chuyện đã qua rồi, đành chịu.
Kaya tiếp tục giải thích.
Dinh thự này vốn là một trong những cơ sở suối nước nóng của đất nước này, được mua lại cách đây hai tuần và cải tạo thành biệt thự.
Tuy vẫn đang trong quá trình cải tạo, nhưng dinh thự rất rộng, có vẻ có thể sắp xếp cho các hộ vệ ở được.
Chiyuki và mọi người thở phào vì cuối cùng có thể thoát khỏi trang phục này.

"Chúng tôi đã đợi ngài. Thưa tiểu thư."

Khi bước vào biệt thự, ba cô gái trong trang phục hầu gái cúi đầu đón tiếp Chiyuki và mọi người.
Chiyuki nhận ra họ.
Họ là thuộc hạ của Kaya.
Không phải đến từ thế giới khác như Chiyuki và mọi người, mà là những cô gái được thuê tại Cộng hòa Thánh Renaria.
Kaya chọn những cô gái có triển vọng ở Cộng hòa Thánh Renaria làm hầu gái.
Các cô gái đăng ký làm hầu gái để được ở gần Reiji không ngớt.
Kaya chọn lọc trong số đó để làm hầu gái.
Tiêu chí tuyển chọn là ngoại hình và năng lực trên một mức nhất định.
Cô gái đang dẫn đường cũng là một trong số đó.
Các cô gái được chọn hình như được đào tạo bởi Kaya và các hầu gái đàn chị, và cô hầu gái này cũng được đào tạo kỹ lưỡng về lễ nghi.
Sau khi thay quần áo tại phòng được hướng dẫn, Chiyuki và mọi người tập trung tại một phòng trong dinh thự để họp.
Reiji có vẻ mặt tiếc nuối, nhưng Chiyuki quyết định bỏ qua.

"Vậy thì, chúng ta hãy bàn về kế hoạch tiếp theo nhé."

Trong căn phòng tập trung, không có hộ vệ hay hầu gái, chỉ có Chiyuki và mọi người đến từ thế giới khác. Vì đây là cuộc họp quan trọng, nên đã cho giải tán mọi người.

"Trước hết, có ai thấy kẻ khả nghi không?"

Khi Chiyuki hỏi, vài người gật đầu.

"Toàn những kẻ khả nghi như mọi khi thôi."

Rino nói.
Nhưng Chiyuki biết những kẻ khả nghi mà Rino nói thường là đàn ông có ánh mắt dê xồm, nên chị cho là chẳng sao.

"Hãy bỏ qua những người không cần thiết đó... Chúng ta không thể cứ để ý từng kẻ như thế. Còn Naoo-san, cậu thấy thế nào?"

Chiyuki hỏi Nao.
Nao là người có khả năng cảm nhận cao nhất trong nhóm.
Khả năng cảm nhận bao gồm cảm nhận vật thể, cảm nhận ma lực, cảm nhận địch, cảm nhận độc.
Cảm nhận vật thể có Reiji, Shirone, Kaya dùng được; cảm nhận ma lực có Chiyuki và Kyoka; cảm nhận địch có Shirone và Kaya.
Và Nao có cả bốn khả năng cảm nhận đó.
Tuy Chiyuki giỏi hơn về cảm nhận ma lực, nhưng về cảm nhận vật thể và cảm nhận địch, Nao là người giỏi nhất trong nhóm.
Nếu Nao không phát hiện được kẻ khả nghi, thì có lẽ không ai phát hiện được.

"Có nhiều kẻ khả nghi lắm ạ, nhưng không có kẻ khả nghi theo kiểu Chiyuki-san nói ạ."

Nao giải thích.
Có vẻ cô ấy cảm nhận được sự địch ý, nhưng đó là sự địch ý của các cô gái hâm mộ Reiji như mọi khi, không cần đặc biệt chú ý, và ánh nhìn của đàn ông cũng như mọi khi, chẳng có gì đáng nói.

"Vậy thì, về chuyện Hiệp sĩ bóng tối..."

Khi Chiyuki thốt ra cái tên đó, sắc mặt mọi người thay đổi.
Đương nhiên thôi.
Đó là kẻ đã đánh bại Reiji, người mạnh nhất trong nhóm Chiyuki, và là đối thủ mà Shirone hoàn toàn không thể địch nổi.
Là sự tồn tại nguy hiểm nhất đối với Chiyuki và mọi người hiện tại.
Và mục đích thực sự đến vương quốc Rox là để ngăn chặn mục đích của Hiệp sĩ bóng tối.
Mục đích đó là lấy đi sừng của Thánh Long Vương.
Chiyuki không hiểu mục đích đó, nhưng cô phỏng đoán đó là việc rất nguy hiểm đối với thế giới này.
Tuy nhiên, Chiyuki không có tinh thần tích cực ngăn chặn.
Vì cô không muốn bạn bè gặp nguy hiểm.
Ngay từ đầu, các vị thần của Elios chẳng làm gì cả. Chỉ có Lena là hành động.
Chiyuki cảm thấy các vị thần của thế giới này không hành động trước vấn đề của thế giới này, mà mình phải liều mạng là sai trái.
Vì thế, Chiyuki phản đối việc chiến đấu với Hiệp sĩ bóng tối.
Tuy nhiên, Reiji sẽ nghe theo lời nhờ vả của Lena. Nếu Reiji hành động, thì các cô gái khác bao gồm cả tôi cũng không thể không hành động, và kết cục sẽ chiến đấu.
Việc Chiyuki có thể làm nhiều nhất chỉ là trì hoãn hành động. Nếu thực sự có thể, cô đã có thể đến vương quốc Rox sớm hơn.
Cố tình trì hoãn để tránh chiến đấu với Hiệp sĩ bóng tối, nhưng lại kịp lúc.
Chiyuki tự hỏi không biết Hiệp sĩ bóng tối đang ở đâu.

"Cậu nghĩ Hiệp sĩ bóng tối đã đến chưa?"
"Em chẳng biết thưa Chiyuki-san. Đã cố gắng tìm kiếm kỹ lưỡng, nhưng không thấy ai giống Hiệp sĩ bóng tối ạ."

Nao nói.
Có vẻ cô ấy đã dùng cảm nhận vật thể trên đường đến, nhưng không có trong phạm vi bán kính 2 km.
Có thể đang ẩn náu nhờ kết giới, nhưng khó nghĩ rằng kẻ mạnh đến thế lại ẩn mình, khả năng cao là chưa đến vương quốc này.

"Giá mà hắn hướng địch ý về phía chúng ta thì..."

Shirone nói.
Shirone, Kaya và Nao có thể cảm nhận địch, nhưng nếu đối phương không hướng địch ý thì không thể cảm nhận.
Tuy nhiên, Chiyuki nghe kể rằng trong lúc chiến đấu với Hiệp sĩ bóng tối, cũng không thấy phản ứng trên cảm nhận địch của Shirone.

(Có lẽ đối với Hiệp sĩ bóng tối, Shirone-san thậm chí không phải là địch. Nghĩ lại, Hiệp sĩ bóng tối chỉ chém Reiji. Có khả năng chỉ coi mình là địch.)

Nếu vậy, Chiyuki kết luận rằng cảm nhận địch không đáng tin cậy.

"Hay thử tìm kiếm quanh đây thêm lần nữa ạ?"

Nao đề xuất.

"Không, tôi nghĩ không cần. Tôi không muốn khua môi múa mép. Hơn nữa, nếu Hiệp sĩ bóng tối đến lấy sừng, thì chiếc chuông này sẽ báo cho chúng ta biết."

Chiyuki lấy chiếc chuông ra. Không cần phải chủ động hành động.

"Đúng vậy, nhân cơ hội đến đất nước có suối nước nóng, chúng ta hãy thư giãn đi."

Reiji vui vẻ nói.

"Về việc đó tôi cũng đồng ý. Nhân cơ hội, chúng ta hãy tận hưởng suối nước nóng."

Chiyuki cảm thấy lâu lắm mới đồng ý với Reiji.
Toàn những chuyện khó chịu như Reiji suýt chết, không thể về nhà, bị bắt mặc đồ kỳ quặc. Cô muốn thay đổi không khí ở đây.
Nghe thấy vậy, các đồng đội dũng sĩ khác cũng cười.

"Đúng vậy, nhân cơ hội đến đất nước có suối nước nóng, chúng ta nên thư giãn."

Trước lời nói của Kyoka, mọi người đồng tình, và Chiyuki cùng mọi người kết thúc cuộc họp để tận hưởng suối nước nóng.