**Chương 9: Vùng đất do lũ Ogre thống trị (2)**

"Chẳng lẽ ta nên hỏi lý do cho ra nhẽ nhỉ?"

Vừa nói, người phụ nữ kiêu ngạo Kyoka vừa nhìn Echigos và đám thuộc hạ bằng ánh mắt như thể nhìn thứ rác rưởi. Biểu cảm đó trông như thể cô ta đã sớm biết trước sự xuất hiện của Echigos vậy.

(Chậc! Hóa ra chúng đã sớm nhận ra ý đồ của mình sao.)

Echigos tặc lưỡi trong lòng. Hắn vốn lo lắng rằng nếu chẳng may xảy ra xô xát, vẻ đẹp xuất chúng kia có thể bị tổn hại. Hắn đang cố nghĩ cách để thuyết phục đối phương bằng miệng lưỡi.

"Á, mấy người làm vật thế thân thì con gái ta sẽ được cứu! Xin lỗi nhé, hãy làm vật thế thân thay cho con bé đi!!"

Ngay khi Echigos định lên tiếng phản bác, đột nhiên một kẻ xông ra phía trước. Đó chính là gã đàn ông đã cúi đầu cầu xin lúc nãy. Vì chỉ cần dùng đám phụ nữ trước mắt làm vật thế thân là con gái mình sẽ được cứu, gã đã hoàn toàn mất đi lý trí. Nghe thấy lời gã, ba người phụ nữ nhìn nhau rồi bắt đầu thì thầm bàn bạc.

"Có vẻ như các người có ẩn tình gì đó nhỉ. Ta sẽ chịu khó lắng nghe đây, mau nói thử xem nào."

Có vẻ đã bàn bạc xong, người phụ nữ kiêu ngạo lại lên tiếng hỏi. Thế nhưng, Echigos không định lãng phí thêm thời gian vào những câu chuyện vô bổ nữa.

"Không cần phải làm thế đâu, các tiểu thư. Nếu không muốn bị đau thì tốt nhất là mau vứt vũ khí xuống đi."

Echigos cười khẩy rồi đưa ra lời cảnh báo. Nói chuyện cũng chẳng để làm gì. Với ba người phụ nữ, làm sao có thể thắng được số lượng đông đảo như bên hắn. Hắn thầm nghĩ, nếu chúng ngoan ngoãn nghe lời, hắn sẽ để cho chúng được "hưởng thụ" chút đỉnh trước khi giao nộp cho Zeng.

"Có vẻ như có những kẻ chỉ hiểu ra vấn đề sau khi đã nếm mùi đau đớn nhỉ. Kaya! Shirone-san! Hãy cho chúng một bài học đi."

Người phụ nữ kiêu ngạo vừa dứt lời, hai người phụ nữ đứng hai bên liền gật đầu.

"Tiểu thư, người hãy lùi lại phía sau đi ạ."
"Kyoka-san, cô cứ lui lại đi nhé."

Quả nhiên, hai người phụ nữ đó là tùy tùng. Họ đẩy người phụ nữ kiêu ngạo ở giữa lùi lại rồi tiến lên phía trước. Người phụ nữ bên trái thủ thế bằng nắm đấm, người bên phải rút kiếm ra.

"D, dám chống cự thì bọn ta sẽ cho các ngươi nếm mùi đau khổ đấy!!"

Echigos gào lên, nhưng thái độ của đám phụ nữ chẳng chút thay đổi. Hắn tự hỏi tại sao chúng lại bình tĩnh đến vậy dù đang bị bao vây bởi ngần ấy người.

"Ông đang nói nhảm gì thế? Kẻ phải nếm mùi đau đớn chính là các người đấy!"

Shirone, người cầm kiếm, trừng mắt nhìn. Ánh mắt đó khiến Echigos thoáng chút rùng mình.

"Đừng có chần chừ! Bắt lấy bọn đàn bà đó cho ta!!"

Để che giấu sự dao động, Echigos hét lớn mệnh lệnh. Năm gã đàn ông lao vào kẻ đang cầm kiếm.

"Nhớ là đừng làm chúng bị thương nặng quá... Ơ?"

Chứng kiến cảnh tượng đó, Echigos không tin vào mắt mình. Năm gã đàn ông ngã xuống ngay lập tức mà không kịp phát ra tiếng động. Chúng nằm vật trên mặt đất, rên rỉ đau đớn.

"Ư á á á á!!"

Bất chợt, tiếng hét vang lên từ phía bên phải. Echigos quay lại thì thấy đám đàn ông định bắt người phụ nữ bên phải đang ngã ngồi bệt xuống đất. Biểu cảm của đám đàn ông vặn vẹo vì kinh hãi. Vũ khí và thừng trói mà chúng cầm trên tay đã bị chém nát vụn.

Nhìn kỹ hơn, không chỉ có chừng đó bị chém. Tóc của chúng cũng không còn nữa. Vì trong số thuộc hạ không có gã nào bị hói cả, nghĩa là mái tóc của chúng đã bị cắt bay trong chớp mắt. Kỹ năng nhanh đến mức không tưởng khiến đám thuộc hạ sợ hãi lùi bước.

"Khốn kiếp!! Các ngươi đang làm cái quái gì thế! Chỉ là ba con nhãi ranh thôi mà! Các ngươi muốn bị Ogre ăn thịt hay sao? Mau bắt lấy chúng cho ta!!"

Echigos gào thét, bắt đám thuộc hạ tiến lên. Thế nhưng, kết cục vẫn giống như những kẻ đi trước: bị đánh gục xuống đất và mái tóc bị chém bay. Trước tình cảnh không thể tin nổi này, ngay cả Echigos cũng phải run sợ.

"Lùi lại đi, Echigos. Để ta tự ra tay."
"D, Daigan-sama! Mau tránh ra hết! Daigan-sama sẽ đích thân chiến đấu!"

Echigos ra lệnh cho thuộc hạ lùi lại, Daigan tiến lên phía trước.

"Có vẻ khá đấy. Để ta làm đối thủ của các ngươi."

Daigan vừa dứt lời, cơ thể gã bắt đầu phồng to lên. Chiều cao vốn đã vượt trội nay còn cao hơn nữa. Lông lá mọc khắp cơ thể, miệng gã nứt toác ra và to dần.

"Người sói? Werewolf ư!!"
"Đúng vậy. Nhờ Thần chiến tranh vĩ đại Feryon ban phước, ta đã có được sức mạnh này! Ta sẽ dâng máu của các ngươi cho vị thần của ta!"

Daigan cười khoái chí.

"Thần chiến tranh Feryon? Ủa, chẳng phải Thần chiến tranh là Tholls – vị thần của sức mạnh và chiến đấu, cùng với Lena – nữ thần của trí tuệ và chiến thắng sao?"
"Shirone-sama. Tholls và Lena là những vị thần được con người chân chính thờ phụng. Có lẽ Feryon là một tà thần. Theo suy đoán của tôi, kẻ này vốn là con người, đã được tà thần ban cho hình dạng người sói."

Tùy tùng Kaya đang thủ thế quyền thuật lên tiếng giải thích.

"Hừm, vốn là con người sao... Đang phân vân không biết có nên giết không đây. Thôi được rồi, để ta làm đối thủ của ngươi."

Shirone bình thản thủ thế. Đối mặt với một người sói mà cô nàng chẳng những không sợ hãi mà còn có vẻ hơi phấn khích. Thái độ đó khiến Echigos cảm thấy ngờ vực.

"Ồ, tự tin lắm. Hy vọng ngươi sẽ làm ta thấy vui vẻ một chút?"

Daigan rút kiếm ra. Daigan vốn là một chiến binh con người, vì quá khao khát sức mạnh nên đã tôn sùng tà thần Feryon và nhận lấy ân sủng đó. Khoảng cách giữa Shirone và Daigan được rút ngắn lại.

"Đi chết đi!"

Daigan vung kiếm. Một nhát chém sắc lẹm huy động toàn bộ cơ bắp trên cơ thể. Đối nghịch với đòn đánh đó, Shirone vẫn không hề có ý định di chuyển.

"Hả...?"

Daigan thốt lên một tiếng ngớ ngẩn. Echigos cũng không tin vào mắt mình. Thanh kiếm Daigan đang cầm trên tay đã biến mất. Vài giây sau, một vật rơi xuống cạnh Daigan rồi cắm phập xuống đất. Đó chính là thanh kiếm của Daigan.

"Kh, không thể nào!?"

Daigan hoảng loạn.

"Hừm. Ta đã bắt thóp được ngươi rồi đấy. Còn muốn đánh nữa không?"

Shirone chĩa mũi kiếm vào Daigan rồi hỏi.

"Hừ! Vẫn chưa! Ta vẫn chưa bại trận!"

Daigan siết chặt nắm đấm lao vào Shirone. Tuy nhiên, nắm đấm đó chỉ đập vào hư không một cách vô vọng.

"Đáng tiếc thật. Kiếm pháp của ngươi cũng không tệ, nhưng so với ta thì vẫn còn xa lắm."

Shirone, người đã di chuyển ra sau lưng Daigan tự lúc nào, vừa dứt lời thì Daigan ngã úp mặt xuống đất. Có vẻ gã chưa chết, nhưng đã ngất lịm đi.

"Kh, không thể nào, Daigan-sama mà dễ dàng bị hạ gục đến thế sao... Rốt cuộc các người là ai..."

Echigos lầm bầm. Hắn không thể tin vào cảnh tượng trước mắt. Người bình thường không đời nào có thể thắng được người sói. Những người phụ nữ trước mặt này hoàn toàn không phải hạng tầm thường.

"Mau quỳ xuống! Mau quỳ xuống hết đi! Lũ các người!!"

Đột nhiên Kaya hét lớn.

"Các ngươi có biết vị này là ai không? Đây là Kyoka-sama, tiểu thư của Anh hùng Ánh sáng Reiji lừng danh đấy! Trước mặt tiểu thư mà các ngươi dám vô lễ thế sao! Mau quỳ xuống mau!!"

Echigos chết lặng trước lời của Kaya. Dù là một đất nước bị phong tỏa, nhưng không có nghĩa là không nhận được tin tức từ bên ngoài. Hắn đương nhiên biết về vị Anh hùng Ánh sáng Reiji nổi tiếng. Một kẻ đã dám tiến vào Nargol, nơi có những con quái vật đáng sợ hơn gấp vạn lần lũ Ogre. Đó chính là Anh hùng Reiji. Và hắn cũng biết rõ đó là một kẻ vô cùng hống hách, không bao giờ khoan nhượng với bất cứ kẻ nào trở thành kẻ thù của hắn.

"Huhu...!!"

Echigos dập đầu quỳ lạy trước người phụ nữ được gọi là Kyoka. Đám đàn ông xung quanh cũng vội vàng làm theo. "Phục tùng tuyệt đối kẻ mạnh" – đó chính là phương châm sống của Echigos.

"Không ngờ lại là tiểu thư của Anh hùng đại nhân! Thần thực sự không biết gì cả! Xin hãy tha thứ cho thần!!"