**Chương 28: Công chúa Ma giới đối đầu Công chúa Huyết tẩy**

Kuna và Polen cưỡi trên lưng Glorious, bay vút lên không trung để đối đầu với Zafarada.
Guyno và những người khác cũng đang cưỡi Wyvern, đối diện với quân đoàn tử thần.
Dù U-ki (oán linh) và ma cà rồng thuộc hàng mạnh nhất trong số các Undead, nhưng so với Daemon thì vẫn còn yếu hơn.
Hơn nữa, còn có các nữ chiến binh Empusa là quyến thuộc của Helcart ở đó, nên chắc giao phó cho họ cũng ổn.
Vì vậy, đối thủ mà Kuna và Polen cần phải hạ gục chính là người đàn bà mặc sắc đỏ ngay trước mắt.

Công chúa Huyết tẩy Zafarada.

Một nữ thần được mệnh danh là mạnh nhất trong số những Đứa con của Tử thần.
Theo lời của gã hề, sức mạnh của mụ ta còn vượt qua cả Kuna.
Thế nhưng, tuyệt đối không được để mụ ta tiếp cận Kuroki.
Kuna giương cao chiếc lưỡi hái trên lưng Glorious.

"Ư ư~, Sư phụ. Con thấy bà ta có vẻ mạnh quá đi mất."

Polen đang ở trên lưng Kuna cất tiếng mè nheo.
Nghe thấy thế, Kuna chợt nghĩ có khi việc dẫn Polen theo là một sai lầm. Dù là con gái của Ma vương, nhưng cô đã kỳ vọng con bé ít nhất cũng phải giúp được gì đó.

"Đừng có mè nheo, Polen. Zafarada tới kìa!"

Xung quanh Zafarada đang đứng trước mặt Kuna, những bóng đen bắt đầu tụ tập.
Bảy con mắt của Zafarada khóa chặt lấy Kuna và Polen với ánh nhìn sắc lẹm.
Mụ ta rõ ràng đang có ý định giết sạch bọn họ.

"Hỡi ác linh! Hãy tập hợp lại! Hãy gào thét lên!"

Theo tiếng gọi của Zafarada, hàng ngàn ác linh đồng loạt phát ra tiếng khóc than, chúng quyện vào nhau tạo thành hàng trăm bầy ác linh.
Tiếng gào thét của các bầy ác linh này làm tăng thêm hiệu quả của Tử linh thuật.
Vì vậy, Kuna phải tìm cách ngăn cản.

"Ra đây đi, Kim Quang Giáp Trùng! Hãy tạo ra ánh sáng!"

Khi Kuna vừa gọi, hàng trăm con bọ hung (scarab) sáng lấp lánh như vàng ròng xuất hiện.
Chúng cử động đôi chân sau một cách kịch liệt, tụ lại ánh sáng thành những quả cầu quang năng.
Dù mỗi quả cầu chỉ lớn bằng nắm tay, nhưng chừng đó là đủ để làm suy yếu ma thuật tử linh.

"Lũ sâu bọ đáng ghét! Ta sẽ thổi bay chúng! Hắc Tử Phong!"

Từ đôi cánh dơi của Zafarada, những luồng gió đen cuồn cuộn thổi ra.
Sức gió quá mạnh, dù cho Kim Quang Giáp Trùng có chịu được ma thuật tử linh thì cũng khó lòng chống chọi lại với luồng gió ấy.

"Ma pháp thuẫn!"

Kuna lập tức triển khai lá chắn phép thuật để chặn đòn.

"Chặn được sao? Vậy thì cái này thì thế nào! Hồng Thiểm!"

Từ đôi mắt đỏ ngầu của Zafarada, một tia sáng đỏ rực được bắn ra.
Tia sáng ấy lập tức xóa sạch lá chắn phép thuật mà Kuna vừa tạo ra.

"Cái gì!? Dễ dàng phá vỡ ma pháp thuẫn như vậy sao!?"

Kuna nhìn Zafarada với vẻ kinh ngạc tột độ. Cô không ngờ lá chắn của mình lại bị phá dễ dàng đến thế.
Kuna lại tiếp tục triển khai thêm những lớp lá chắn mới.

"Chưa hết đâu! Vẫn chưa đâu!"

Zafarada liên tiếp bắn ra những tia Hồng Thiểm.
Kuna phải liên tục tạo ra ma pháp thuẫn để phòng thủ.

"Đến đây là kết thúc rồi!"

Zafarada vừa bắn Hồng Thiểm vừa giương móng vuốt lao đến.
Kuna đáng lẽ phải gọi bướm ra để rút lui, nhưng vì phải duy trì lá chắn nên cô không thể phân tâm thi triển chiêu đó.
Zafarada ập tới, tất cả lá chắn phép thuật đều bị đánh tan nát.

"Nguy hiểm quá! Sư phụ!"

Đúng lúc đó, Polen cầm chiếc búa tạ lao ra chắn trước mặt Zafarada.
Tuy nhiên, Zafarada lùi lại phía sau một bước, dễ dàng né tránh đòn đánh.

"Á aaaa!"

Polen vung búa vào khoảng không, đà lao tới khiến con bé mất thăng bằng rồi rơi thẳng xuống mặt đất.

"Cái gì thế kia? Tự mình tiêu đời luôn à?"

Zafarada ngơ ngác nhìn theo bóng dáng Polen đang rơi xuống.

(Đang làm cái quái gì thế con heo này! Vô dụng thật sự... Ơ?)

Kuna chợt nhận ra điều gì đó, cô nhìn vào cánh tay trái của Zafarada.

"Được rồi, giờ thì ta sẽ giết các ngươi. Dù có dùng bướm để trốn cũng vô ích thôi, lũ ác linh thượng cấp đã giăng kín xung quanh rồi... Ơ?"

Đang nói dở, Zafarada nhìn vào cánh tay trái của mình.
Cái cánh tay quái thú đáng lẽ phải ở đó giờ đã biến mất.
Phần từ khuỷu tay trở xuống đã bị bay màu hoàn toàn.
Vốn dĩ cánh tay đó không phải là của Zafarada, nên mụ ta dường như không cảm thấy đau đớn. Chính vì thế mà cho đến giờ mụ ta mới nhận ra mình đã mất tay.

"N, nói dối!? Chỉ là sượt qua một chút thôi mà!?"

Zafarada kinh hoàng ôm lấy cánh tay mình.
Cú vung búa của Polen chỉ vừa sượt qua tay Zafarada.
Nhưng thứ đáng kinh ngạc chính là uy lực của nó.
Cánh tay của Zafarada vốn có độ cứng cực cao, vậy mà chỉ cần sượt qua thôi đã bị thổi bay. Nếu trúng trực diện, chắc chắn Zafarada đã tan xác thành trăm mảnh.

"Thời cơ đây rồi! Ra đi! Bạo Toái Trùng!"

Nhận thấy Zafarada đang nao núng, Kuna lập tức triệu hồi một đàn bọ mang hỏa chủng phóng tới.
Dù chúng chỉ to bằng ngón tay, nhưng khi hàng loạt Bạo Toái Trùng cùng phát nổ thì sức công phá sẽ cực kỳ khủng khiếp.

"Thứ đó mà đòi hạ ta! Hỡi bóng tối, hãy bảo vệ ta!"

Tuy nhiên, những bóng ma mang hơi thở tử thần tụ lại quanh Zafarada, chặn đứng đàn bọ.
Đám Bạo Toái Trùng va phải bức tường bóng tối rồi nổ tung vô ích.

"Đáp lại tiếng gọi của Kuna đi! Hoàng Kim Giáp Trùng Chiến Sĩ!"

Kuna không chần chừ, triệu hồi ra các chiến binh côn trùng. Cô cần gia tăng số lượng lá chắn bảo vệ nếu không muốn gặp nguy hiểm.

"Hừ, tưởng tăng thêm vài con sâu bọ là thắng được ta sao!!!"

Zafarada gầm lên đầy giận dữ.
Hoàng Kim Giáp Trùng Chiến Sĩ là loài mạnh nhất trong các chiến binh côn trùng, nhưng trước mặt Zafarada, không rõ chúng có thể cầm cự được bao lâu.

"Ma Huyết Vụ!"

Từ cơ thể Zafarada, một làn sương đỏ tỏa ra.
Ba con Hoàng Kim Giáp Trùng Chiến Sĩ đi đầu lập tức tan chảy trong nháy mắt.

"Không thể nào! Hoàng Kim Giáp Trùng Chiến Sĩ mà bị diệt trong tích tắc sao!?"

Kuna kinh ngạc vì sức mạnh của mụ ta vượt xa dự đoán.
Zafarada nhìn Kuna, nở nụ cười nham nhở rồi đưa chiếc lưỡi dài ra.

"Lúc nãy hơi bất ngờ đấy, nhưng biểu cảm đó cũng hay lắm. Tuy nhiên, dù ngươi có khóc lóc cầu xin thì ta cũng không tha đâu!"
"Hừ! Người không tha là ta mới đúng!"

Kuna vẫn còn chiêu bài cuối, cô vẫn có thể chiến đấu.
Nhưng cô không cảm thấy chắc chắn sẽ giành chiến thắng. Kuna ráo riết suy nghĩ.

"Sư phụ ơiiii~!"

Đúng lúc đó, tiếng gọi của Polen vang lên từ mặt đất.
Kuna liếc nhìn sang, thấy Polen đang bay về phía này với đôi cánh rồng mọc ra từ lưng.

"Ư, con... dù con ghét bay trên trời lắm mà~"

Polen chao đảo giữa không trung, vẫn không ngừng mè nheo.
Thứ Polen đang sử dụng là ma pháp Long Dực. Nó chỉ dành cho những người có tư chất đặc biệt, nếu sử dụng thuần thục thì có thể bay nhanh hơn cả ma pháp Phi hành thông thường.
Nhưng dường như Polen không giỏi khoản này nên con bé cứ bay lảo đảo.

"Cái gì! Lại xuất hiện nữa à!? Đồ heo kia! Dám làm ta mất tay! Nếm thử cái này đi!"

Cơ thể Zafarada phát sáng đỏ rực rồi bắn Hồng Thiểm về phía Polen.

"Á á!"

Dính trọn đòn đánh, Polen xoay vòng vòng giữa không trung rồi bị thổi văng đi.
Kuna vội vàng điều khiển Glorious lao đến đỡ lấy Polen.

"Polen! Con có sao không!?"
"Ư ư~. Sư phụ~. Đau quá đi à~"

Polen xoa xoa chỗ bị đánh trúng. Dù có máu chảy ra nhưng năng lực tự hồi phục đã giúp vết thương lành lại.

"Hả, nói dối!? Rõ ràng là trúng đòn trực diện mà!?"

Zafarada nhìn Polen với vẻ kinh hãi.
Ngay cả ma pháp thuẫn của Kuna cũng không chặn nổi Hồng Thiểm, thế mà Polen trúng đòn lại chỉ bị thương nhẹ.
Độ bền bỉ của con bé thật là phi lý.

"Polen! Tuyệt lắm! Nếu là con thì chắc chắn thắng được Zafarada! Lên đi!"
"Á~, Sư phụ~. Bị ánh sáng đỏ đó bắn trúng đau lắm mà~"

Vì sợ đau, Polen không muốn lao vào nữa.

"Con nói gì thế, Polen. Chắc chắn Kuroki sẽ khen con đấy."
"Ực! Thầy Kuroki á! Con biết rồi! Con đi đây!"

Polen vỗ đôi cánh rồng lao thẳng về phía Zafarada.

"Hả! Này! Đừng có lại đây!"

Zafarada bắn Hồng Thiểm liên tục để ngăn cản.

"Cái gì chứ!"

Thế nhưng, khác với lúc nãy, Polen đã chuẩn bị tinh thần và nghiến răng chịu đựng những tia Hồng Thiểm.

"Ư ư, đau thật đấy, nhưng cố chịu đựng thì vẫn chống đỡ được..."

Zafarada lại một lần nữa bàng hoàng.
Polen không hề sử dụng ma pháp phòng thủ nào cả.
Con bé chỉ đơn thuần là gồng mình lên.
Chỉ vậy thôi mà đã chặn đứng được tia Hồng Thiểm. Polen vừa chịu đòn vừa áp sát Zafarada.
Zafarada vừa bắn vừa lùi lại chạy trốn.

"Đau! Đau quá! Nhưng phải cố! Cố lên! Chết đi!"

Tiếp cận được Zafarada, Polen vung chiếc búa tạ.
Tuy nhiên, Zafarada né tránh nhanh hơn trước rất nhiều.
Chỉ cần sượt qua một chút thôi cũng là uy lực kinh hoàng. Nếu trúng trực diện, cái giá phải trả sẽ cực đắt.

"Này! Đừng có chạy! Đánh không trúng!"

Polen vung búa liên hồi, nhưng Zafarada chỉ một mực chạy trốn.

"Chứ không chạy thì đứng lại chịu chết à! Ta không rảnh để đôi co với ngươi!"

Zafarada gào lên.
Đó là lẽ đương nhiên. Đòn đánh của Zafarada chỉ có thể khiến Polen bị thương nhẹ, trong khi một cú đập của Polen là đủ để xóa sổ Zafarada.
Zafarada dù rất mạnh, nhưng so với những Tà thần khác như Dahak hay Ravulus thì hỏa lực lại kém hơn hẳn.
Chính vì vậy, mụ không thể chặn nổi đòn tấn công của Polen, chỉ biết bỏ chạy.
Rõ ràng là Polen đang chiếm ưu thế.
Nhưng nếu kéo dài cuộc chiến, Polen sẽ gặp bất lợi. Sự mệt mỏi đã hiện rõ trên gương mặt Polen vì vốn dĩ con bé không giỏi bay lượn.
Thấy vậy, Zafarada cười đắc ý. Cứ đà chạy trốn thế này, mụ chắc chắn sẽ thắng.
Kuna muốn ứng cứu cũng không thể vào được phạm vi vung búa của Polen.
Zafarada vừa để mắt đến Kuna vừa bỏ chạy nên cũng không thể dừng lại.

"Zafarada!"

Đúng lúc đó.
Một vật gì đó đột ngột lao từ bên cạnh đâm sầm vào Zafarada.
Đó là một ma cà rồng cầm kiếm.
Ma cà rồng đó bất thình lình can thiệp, đâm thẳng thanh kiếm vào người Zafarada.

"Ư! Ực, nói dối? Jushio? Ngươi chưa bị tiêu diệt à? Buông ra ngay!"

Zafarada nhìn Jushio với vẻ khó tin rồi đẩy văng hắn đi.
Jushio lãnh trọn đòn đánh của Zafarada, rơi thẳng xuống đất.

"Chết đi aaaaa!"

Bị Jushio chặn đứng, Zafarada không còn đường lui khi chiếc búa tạ của Polen đã ập tới.

"Này, cái tên kia! Hỡi tử ảnh, hãy bảo vệ ta!"

Zafarada vội vã dựng lên bức tường phòng thủ ma pháp.
Polen lảo đảo, cố gắng vung chiếc búa tạ với toàn bộ sức lực.
Ngay khoảnh khắc tiếp theo, sóng xung kích lan tỏa khắp không gian.

"Á aaaaaaaaaaa!"

Tiếng hét xé lòng của Zafarada vang lên khi mụ không thể ngăn nổi uy lực của chiếc búa.
Zafarada bị thổi bay, đập mạnh xuống đất.
Tất cả mọi người có mặt đều kinh ngạc nhìn xuống hố sâu trên mặt đất, nơi Zafarada đang nằm gục.
Đó là một khung cảnh khó tin. Ngay cả lũ U-ki vốn vô cảm cũng phải dừng tay.

"Làm tốt lắm, Polen!"

Kuna cùng Glorious lao đến chỗ Polen.

"Auuu, đau quá, mệt quá đi mất~. Con đói nữa rồi~"

Polen bay lảo đảo, đáp xuống lưng Glorious rồi lăn đùng ra ngủ.
Bụng con bé bắt đầu réo lên một hồi dài.

"Phù phù, nghỉ ngơi đi, Polen. Còn lại cứ để Kuna lo."

Kuna nhìn xuống nơi Zafarada rơi xuống.
Zafarada đang cố gượng dậy, xòe đôi cánh dơi ra rồi bay lên.
Mụ ta chưa chết, nhưng chắc chắn là đã bị trọng thương.
Lúc này hoàn toàn có thể lấy đầu mụ ta một cách dễ dàng.

"Zafarada! Chuẩn bị tinh thần đi! Cái gì!?"

Ngay khi Kuna định lao tới, cơ thể Zafarada đột ngột bị bao phủ bởi thứ gì đó màu trắng.

"Xích Quang Loạn Hoài Phù!"

Theo tiếng hét đó, những lá bùa phát sáng đỏ rực lao về phía Kuna.
Kuna lập tức dựng ma pháp thuẫn để chống đỡ.
Rồi cô nhìn về phía những lá bùa bay tới.
Ở đó, một kẻ mặc pháp y đang cưỡi trên đám mây đen. Đám mây ấy thực chất là hàng vạn con ruồi tụ lại.
Nhìn vào khuôn mặt của kẻ đó. Thay vì khuôn mặt bình thường, đó là một con mắt đơn khổng lồ.
Hắn chính là Pháp chủ của lũ giòi bọ, Zarbut.
Phía sau Zarbut là một quân đoàn tử thần mới. Có vẻ như quân tiếp viện đã tới.

"Chị gái, chị không sao chứ? Tôi tới cứu chị đây."
"Ư, Zarbut à. May quá... Ta nghỉ ngơi một chút. Còn lại giao cho ngươi đấy."
"Vâng, chị gái. Phần còn lại cứ để bần tăng lo liệu."

Zafarada lùi lại, Zarbut chĩa chiếc tích trượng về phía Kuna.

"Hừ, lượt ngươi à? Phiền phức thật."

Kuna chĩa lưỡi hái về phía Zarbut.

"Chờ chút nào cô bé tóc bạc. Gero gero gero."

Bất thình lình, một giọng nói vang lên từ phía sau Kuna.
Quay lại, cô thấy Helcart đang cưỡi trên một đám mây ngay sát cạnh.

"Helcart? Kuroki ổn chứ?"
"Đã làm xong những biện pháp cần thiết rồi. Giờ chỉ đợi hồi phục thôi. Hơn nữa, ngươi nên lùi lại đi. Chẳng phải ngươi lo cho 'Cơn bão đen' sao? Ở cạnh cậu ta đi. Để bà già này giúp một tay. Gero gero gero."

Nói xong, Helcart cười khúc khích.

"Vậy sao. Thế thì giao cho bà nhé, Helcart. Tình hình không biết Zarxsis khi nào sẽ đến. Kuna sẽ lùi lại."

Nói rồi Kuna rút lui.
Helcart tuy không giỏi cận chiến, nhưng ma lực của bà ta đủ khiến ngay cả Ma vương cũng phải kiêng dè.
Cô muốn chứng kiến tận mắt sức mạnh của Đại ma nữ.
Không rõ có phải Helcart gọi tới hay không, nhưng tiếng hát của các ca sĩ ếch bắt đầu vang lên.
Khi những ca sĩ hát, mưa bắt đầu đổ xuống.
Dưới bầu trời mưa ấy, một trận chiến ma pháp khủng khiếp sắp sửa bắt đầu.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật chương mới.
Cảnh chiến đấu đầu tiên của Polen.
Polen có độ chính xác thấp, nhưng vì rất cứng và sức tấn công cao nên nếu đấu trực diện thì cực kỳ mạnh.
Lần tới sẽ đúng như dự kiến, là Helcart đối đầu với Zarbut.