**Chương 25: Nữ vương của Searad (Kết thúc chương 10)**

Nữ vương loài rắn Diadna tìm đến nơi từng là tòa thành Quỷ Nham.
Tòa thành đã sụp đổ hoàn toàn, xung quanh không một bóng người.

“Mẫu thân. Tướng quân Fegir liệu có...”

Yurg, Công chúa Rắn Cầu Vòng đi theo cùng, cất tiếng hỏi.
Diadna vốn muốn con bé đợi ở Kinh đô Cầu Vòng Nirkanai, nhưng vì tòa thành Quỷ Nham nằm khá gần, cộng thêm việc Yurg nằng nặc đòi đi theo nên bà đành chấp thuận.

“Có lẽ hắn chẳng còn sống nổi nữa đâu... Hừ, không ngờ lại có cả Dũng giả Ánh sáng lẫn Kỵ sĩ Bóng tối, mà chúng còn bắt tay với nhau nữa chứ. Thật nằm ngoài dự tính.”

Diadna nói với vẻ đầy nuối tiếc.
Nếu Fegir còn sống, chắc chắn hắn đã liên lạc hoặc để lại dấu vết gì đó.
Nhưng chẳng có gì cả. Vì thế, Diadna đoán rằng Fegir đã chết.

(Tên Fegir kia, sao không chịu báo cáo? Do chủ quan sao?)

Diadna nghiến những chiếc răng độc.
Bà vốn biết con gái của Daraugon đã lấy được chiếc vòng trán vì sự kiện này được công bố rộng rãi.
Thế nhưng, bà không hề lường trước được việc chúng lại triệu hồi cả Kỵ sĩ Bóng tối.
Hơn nữa, Nữ vương Nhân ngư Melora cũng vì muốn giành lấy chiếc vòng trán mà triệu hồi Dũng giả Ánh sáng.
Và không rõ bằng cơ duyên nào, cả hai bên đã hợp tác để đối đầu với Fegir.
Thất bại của Fegir nằm ở chỗ hắn đã cố một mình đối phó với cả Kỵ sĩ Bóng tối và các Dũng giả Ánh sáng.
Nếu báo cáo ngay lúc đó, Diadna hẳn đã gửi quân cứu viện.
Nhưng có lẽ vì sự kiêu ngạo, Fegir đã tự mình đứng ra đương đầu.
Đó là một sai lầm.

(Quả nhiên, việc sử dụng trực tiếp sức mạnh của Linh Bôi là bất khả thi, phải dùng một cách gián tiếp mới được.)

Kẻ có được sức mạnh hỗn loạn từ Linh Bôi thường sẽ lầm tưởng rằng bản thân đã trở thành tồn tại vạn năng.
Điều đó đã được xác nhận qua những thí nghiệm trong quá khứ.
Fegir tuy có vẻ ít bộc lộ khuynh hướng đó hơn, nhưng hắn cũng không phải là ngoại lệ.
Sức mạnh của Linh Bôi rất lớn nhưng tác dụng phụ cũng nhiều và khó kiểm soát.
Diadna nghĩ vậy và quyết định sẽ thận trọng hơn khi sử dụng quyền năng của Linh Bôi.

“Tướng quân Fegir. Xin hãy an nghỉ...”

Bên cạnh, Yurg nhắm mắt cầu nguyện cho linh hồn của Fegir được yên nghỉ.
Nhìn thấy Yurg như vậy, Diadna khẽ thở dài.

◆

Khi trở về Kinh đô San hô Atlantis, Nữ vương Nhân ngư Melora, vợ của Hải vương Trident, ra đón họ.

“Các người đã trở về an toàn rồi.”

Melora vừa khóc vừa ôm lấy Torkissos.
Trông bà có vẻ gầy đi đôi chút. Có vẻ bà đã lo lắng rất nhiều.

“Con xin lỗi đã khiến mẫu thân phải lo lắng.”

Torkissos xin lỗi Melora.

“Đúng vậy đó. Torkissos, mẹ lo muốn chết!”
“Đúng đó đúng đó, Tor-kun. Tụi chị lo lắm đấy nhé.”

Các nàng công chúa người cá (Mermaid) cũng tập hợp lại.

“Điện hạ Reiji. Cảm ơn cậu đã cứu con trai tôi.”

Sau khi xác nhận con trai vẫn bình an vô sự, Trident cúi đầu nói.

“À, nhưng nếu không có công chúa Toyotima giúp đỡ thì cũng chẳng xong đâu. Ông cũng nên cảm ơn cô ấy đi.”

Khi Reiji nói vậy, Trident và Melora lộ vẻ mặt khó xử.

(Quả nhiên, tâm trạng của họ phức tạp nhỉ. Dù sao trước giờ cũng tranh đấu với nhau mà.)

Chiyuki nghĩ về Toyotima.
Cô ấy không hề có ý định hại Trident hay những người khác.
Nói cách khác, dù chiếc vòng trán Searad rơi vào tay cô ấy cũng chẳng có vấn đề gì.
Mặc dù có thể cô ấy sẽ đổi ý, nhưng cũng không thể đòi lại chiếc vòng trán được nữa.
Vì dù sao, chính Torkissos là người đã trả lại nó.
Đòi lại nó lúc này thì thật kỳ cục.
Thế nên, dù chiếc vòng trán không lấy lại được, Chiyuki và những người khác cũng không phải chịu trách nhiệm.
Có lẽ Melora cũng không thể mở miệng đòi lại chiếc vòng.
Vì vậy, vụ này coi như đã kết thúc.

“Vâng, lát nữa chúng tôi sẽ gửi lời cảm ơn đến cô ấy. Nhưng giờ thì, tôi muốn tổ chức tiệc mừng con trai đã trở về. Điện hạ Reiji, xin hãy nhận lấy sự hiếu khách của chúng tôi.”

Trident đổi chủ đề. Có vẻ ông không muốn suy nghĩ quá sâu về chuyện này.

“Chà, chẳng có lý do gì để từ chối tiệc tùng cả. Mọi người cũng ổn chứ?”
“Đồng ý~! Em mệt rồi.”
“Phải đấy. Làm một bữa cho tưng bừng thôi!”

Khi Reiji nói, Rino và Nao tán thành.

“Giá mà có Kuroki ở đây cùng thì tốt biết mấy nhỉ.”
“Phải đó, em cũng muốn ở bên anh Kuroki.”

Shirone và Kyoka tỏ vẻ tiếc nuối.
Người bạn thời thơ ấu của Shirone, Kỵ sĩ Bóng tối, đã trở về bên Hải thần nên không có mặt ở đây.
Tất nhiên, con gái của Hải thần là Toyotima và con gái của Ma vương là Polen cũng đang ở cùng cậu ta.

“Đành chịu thôi, thưa tiểu thư. Họ chắc cũng sẽ vui vẻ theo cách của riêng mình, chúng ta không nên làm phiền họ.”

Kaya nói vậy để an ủi Kyoka.
Có vẻ Kaya không muốn Kyoka đến gần gã Kỵ sĩ Bóng tối kia.
Thế nhưng, Kyoka lại không nghĩ thế.
Chiyuki cũng không còn nghĩ Kỵ sĩ Bóng tối đang bị thao túng nữa.
Cậu ta đang hành động bằng chính ý chí của mình.

(Quả nhiên, vẫn còn nhiều điều đáng lưu tâm nhỉ. Để khi về nhà mình sẽ tìm hiểu thêm.)

Ma vương, hiện thân của tội ác.
Nhưng Chiyuki lại không cảm nhận được chút tà ác nào từ con gái của ông ta.
Cô bắt đầu tự hỏi liệu có nên tiếp tục tranh đấu với Ma vương như thế này nữa hay không.
Vì vậy, cô định sẽ tìm đọc thêm về thần thoại.
Tất nhiên là sau khi trở về.

“Thôi nào, dù có chút đáng tiếc nhưng giờ chúng ta hãy tận hưởng đi.”

Chiyuki nói rồi tiến về phía Reiji.
Atlantis bắt đầu trở nên náo nhiệt.

◆

“Từ giờ ta chính là Nữ vương của Searad!”

Toyotima tuyên bố, đám người cá (Merman) hò reo cổ vũ.
Kuroki và mọi người lại quay về Woguchi.
Và câu nói vừa rồi, họ đã nghe đến lần thứ n rồi.
Toyotima đã uống khá nhiều, trông cô nàng đã say khướt.
Những vũ công đến từ thị trấn gần đó đang nhảy múa.
Chắc là sẽ không còn ai đến gây rối nữa.
Giáo phái Daraugon ở các thành phố ven biển nội địa Searad có vẻ khá lớn mạnh.
Việc họ có thể điều động vũ công thay thế phần nào chứng minh điều đó.

“Đó là lần thứ bao nhiêu rồi hả Toyo-chan? Cậu uống nhiều quá rồi đấy.”

Polen ngồi bên cạnh quở trách Toyotima.

“Đừng có cứng nhắc thế, Pole-ji~. Mà này, không ngờ Kỵ sĩ Bóng tối lại là một gã đàn ông tuyệt vời như thế, vậy mà lại giấu kỹ quá nhỉ. Này, Kỵ sĩ Bóng tối! Anh có muốn về bên phe tôi không?”
“Không được đâu~! Thầy là của Nargol! Phải quay về cùng với tớ!”

Nói đoạn, Polen ôm chầm lấy Kuroki.
Kuroki đã tháo mũ giáp ra từ lúc nào.
Dù được khen là đàn ông tuyệt vời, nhưng so với Reiji hay Alfos thì cậu vẫn thấy kém cạnh, làm cậu cảm thấy ngứa ngáy trong lòng.

(Giờ này chắc Reiji và mọi người cũng đang tiệc tùng nhỉ?)

Ở Atlantis chắc là có những nàng tiên cá và tinh linh biển xinh đẹp.
Ở đây cũng có vũ công xinh đẹp, nhưng vì có Polen và Toyotima nên không ai dám lại gần Kuroki.
Mà dù có lại gần thì với Kuroki, đó cũng chỉ là phiền phức mà thôi.

“Điện hạ~. Điện hạ cũng uống quá nhiều rồi ạ~. Các hạ đang khó xử kìa~.”

Puchina quở trách Polen.
Bản thân Puchina cũng đã uống khá nhiều.
Những chai rượu trái cây ngọt lịm nằm lăn lóc khắp nơi.

“Ư ư, vậy sao thầy~. Em, em sẽ trở nên xinh đẹp hơn mà~. Đừng khó xử nha~. Người đàn ông ngầu lòi mà em có thể ôm ấp chỉ có thầy thôi~.”

Polen làm vẻ mặt như sắp khóc rồi lại ôm chặt lấy cậu.
Kuroki có chút bối rối nhưng cũng không thể nói ra điều đó.

“Gahahahaha, có vẻ các người đang rất vui vẻ nhỉ.”

Daraugon, người ngồi ở phía đối diện Kuroki, kẹp giữa Toyotima, cười lớn nhìn họ.
Thế nhưng, ánh mắt của Daraugon lại có chút cô độc.
Chiếc vòng trán Searad vốn là vật chứng tình yêu mà Daraugon gửi tặng Melora.
Thế nhưng, tình yêu đó đã không được hồi đáp.
Tại sao Toyotima lại muốn biến chiếc vòng trán này thành của riêng mình?
Có lẽ cô muốn dạy cho người cha vẫn chưa thể quên được Melora kia biết rằng: Vẫn còn có người khác yêu ông, vì thế hãy quên bà ấy đi.
Kuroki nghĩ như vậy.
Việc Toyotima không quá khát khao chiếc vòng trán Searad cũng phần nào chứng minh điều đó.
Có rất nhiều người yêu mến Daraugon.
Những cư dân của biển như người cá chính là gia đình của Daraugon.
Kuroki nhìn ra giữa hội trường, đám người cá đang cùng các vũ công nhảy múa khỏa thân một cách vui vẻ.
Gia đình Daraugon trông thật hạnh phúc.

(Thôi thì, sau khi tiệc tàn, mình phải quay về Nargol thôi. Chắc họ đang lo lắng lắm.)

Kuroki vừa an ủi Polen vừa nhìn về phía Nargol.
Ở Nargol còn có cả Kuna nữa.
Nếu không sớm trở về, chắc cô ấy sẽ đến tận nơi đón mất.
Biển xanh thẳm thật êm đềm, khiến lòng người đầy luyến tiếc.