**Chương 8: Những người con gái của Dũng giả**

Chiyuki gặp Reiji lần đầu tiên vào năm mười tuổi.
Cha mẹ hai bên vốn quen biết nhau, họ gặp nhau tại một buổi tiệc.
Ngay từ nhỏ, Reiji đã là một cậu bé khôi ngô, tỏa sáng với tài năng thiên bẩm.
Theo lời cha của Chiyuki, Reiji dường như là đứa trẻ được thần linh lựa chọn.
Nghe đâu ngày Reiji chào đời là một ngày vô cùng đặc biệt.
Khi đó, cô bé Chiyuki vẫn chưa hiểu rõ đó có ý nghĩa gì.
Chỉ biết rằng cha mẹ rất muốn cô thân thiết với Reiji.
Vốn là một cô bé ngoan ngoãn, kể từ đó Chiyuki luôn cố gắng giữ mối quan hệ tốt đẹp với cậu.
Chỉ là, có quá nhiều cô bé muốn làm thân với Reiji, nên Chiyuki vẫn nhớ như in những lần bị bọn họ gây khó dễ, bắt nạt.

(Thường xuyên bị bắt nạt thật đấy... Giờ nghĩ lại thì đó cũng là những kỷ niệm đẹp.)

Chiyuki hồi tưởng lại chuyện xưa.
Sau khi Reiji bại trận dưới tay Hắc Kỵ Sĩ, Chiyuki cùng mọi người đã quay trở về Cộng hòa Thánh Lenaria này.
Tám người bọn họ vốn được triệu hồi tại ngôi đền của Nữ thần Rena nằm trong đất nước này.
Đã một năm trôi qua kể từ đó. Chiyuki cảm thấy chuyện ngày ấy như thể đã từ rất lâu rồi.
Reiji đang nằm nghỉ trong một căn phòng tại ngôi đền, được Sahoko chăm sóc.
Chiyuki đang đợi ở căn phòng kế bên cho đến khi Reiji tỉnh dậy.
Kể từ lúc Reiji bại trận, bầu không khí giữa nhóm Chiyuki trở nên nặng nề.
Không chỉ vì việc Reiji bị thương nặng đến mức cận kề cái chết, mà quan trọng hơn hết, thất bại ấy là một cú sốc lớn đối với tất cả bọn họ.
Trước đây, dù là đối thủ nào, chỉ cần Reiji ra tay đều có thể dễ dàng đánh bại.
Việc chính Reiji bị đánh bại là một cú sốc không nhỏ đối với Chiyuki.

Hắc Kỵ Sĩ.

Chiyuki suy ngẫm về kẻ đã đánh bại Reiji.
Trận chiến giữa Reiji và Hắc Kỵ Sĩ diễn ra quá nhanh, đến mức đôi mắt của Chiyuki chẳng thể theo kịp.
Đến khi cô nhận ra, Reiji đã đổ gục với máu phun ra từ ngực.
Một đối thủ kinh hoàng đã xuất hiện. Nghĩ đến đó, sống lưng Chiyuki không khỏi lạnh buốt.

"Anh trai vẫn chưa chịu tỉnh dậy sao? Sahoko đang làm cái quái gì vậy chứ!"

Bên cạnh Chiyuki đang chìm đắm trong suy nghĩ, Mido Kyoka, hay còn gọi là Kyoka, cất lên giọng nói chói tai.
Kyoka là em gái của Reiji, kém cậu hai tuổi.
Cô đang vô cùng lo lắng cho người anh trai bị thương của mình.

(Haiz, cái tính cách vẫn chẳng hề thay đổi.)

Chiyuki thở dài.
Chiyuki cũng đã quen biết Kyoka từ rất lâu. Cô nghĩ rằng tính cách của cô nàng chẳng hề thay đổi chút nào so với ngày xưa.

"Kyoka-san, cô có gào lên như thế thì Reiji-kun cũng không tỉnh dậy đâu."

Chiyuki lặp lại lời nói đã nói không biết bao nhiêu lần.
Reiji đang ngủ ở phòng bên cạnh, cần phải giữ im lặng mới đúng.

"Chiyuki-san, chị không lo lắng cho anh trai em chút nào sao!? Nếu không phải tại các người không làm tròn trách nhiệm thì anh trai đã chẳng bị thương! Các người định chịu trách nhiệm việc này như thế nào đây hả!?"

Thú thật, đó chẳng qua là việc cô ta trút giận lên người khác, nhưng vì quá phiền phức để đôi co nên Chiyuki đành im lặng.
Kyoka không hề tham gia vào cuộc chinh phạt Ma Vương.
Kyoka và tùy tùng của cô ta là Takayama Kaya, hay còn gọi là Kaya, đã ở lại trông nhà tại Cộng hòa Thánh Lenaria này.
Lý do là vì Kyoka quá vô dụng.
Kyoka không thể kiểm soát ma thuật của mình tốt, rất dễ tấn công nhầm vào đồng đội.
Hơn nữa, lượng ma lực của cô ta lại vô cùng khổng lồ, nên chỉ cần cảm xúc hơi dao động một chút là ma thuật tự động kích hoạt.
Chính vì điều đó mà người dân ở Cộng hòa Thánh Lenaria đặt cho cô ta biệt danh đáng xấu hổ là "Công chúa Bộc phá".
Mang theo chỉ tổ trở thành gánh nặng. Chính vì thế, Chiyuki đã để Kyoka ở lại trông nhà.
Tuy nhiên, Kaya – người có thể sử dụng các môn võ thuật như quyền pháp để hộ thân – lại là một người khá đắc lực.
Chiyuki vốn rất muốn đưa Kaya theo, nhưng không thể để mặc Kyoka một mình, nên đành để cả hai ở lại cùng nhau.
Khác với ngôi trường mà nhóm Chiyuki từng theo học, Kyoka và Kaya theo học tại một ngôi trường tiểu thư danh giá ở khá xa.
Ngoài ra, việc Kaya vốn là người hầu cận của Kyoka ở thế giới gốc cũng là lý do họ ở lại cùng nhau.
Đã là ngày thứ ba kể từ khi Reiji thất bại.
Dù cơ thể đã lành lặn nhờ ma thuật hồi phục, nhưng sinh lực của Reiji đã bị tiêu hao quá lớn, vẫn chưa có dấu hiệu nào cho thấy cậu sẽ tỉnh lại.

"Tất nhiên là tôi lo lắng rồi, Kyoka-san. Nhưng bây giờ chúng ta chỉ còn biết trông cậy vào Sahoko-san thôi."

Chiyuki nói vậy rồi nhìn sang căn phòng bên cạnh nơi Reiji đang ngủ.
Cô hiểu Kyoka lo cho Reiji, nhưng cũng chẳng biết làm sao hơn. Chiyuki chỉ có thể cầu nguyện cho cậu được bình an.
Hiện tại, Sahoko đang túc trực bên cạnh Reiji. Là người có thể sử dụng ma thuật hồi phục và cũng là người chăm sóc cho Reiji từ lúc còn ở thế giới cũ, Sahoko đã túc trực bên cạnh Reiji suốt ba ngày nay.
Sahoko gần như dành cả ngày để niệm ma thuật hồi phục cho Reiji, nhờ đó mà dù vết thương vốn dĩ là chí mạng, mạng sống của cậu vẫn được cứu vãn.
Hôm nay, Sahoko vẫn đang tiếp tục sử dụng ma thuật hồi phục.
Chiyuki tự hỏi tại sao cô ấy lại tận tụy đến mức như thế.
Sahoko là bạn thanh mai trúc mã của Reiji.
Vì lý do gia đình, Reiji mang một họ khác với họ Mido và được gửi đến nhà của Sahoko. Nghe nói hai người họ đã lớn lên bên nhau như anh em ruột thịt.
Vì vậy, Chiyuki kết luận rằng chắc giữa hai người họ có nhiều ẩn tình.
Khi Sahoko nghỉ ngơi, Chiyuki, Kaya và Shirone sẽ thay phiên nhau chăm sóc.
Còn Kaya và Shirone hiện đang luyện tập tại sân tập của các vệ binh trong ngôi đền này.
Vì bây giờ Reiji không thể cử động, nên khi có biến cố, hai người đó phải đứng ra tuyến đầu.
Đó là lý do Shirone đã nhờ Kaya cùng tập luyện.
Nhân tiện, Rino đang ở trong căn phòng riêng được cấp tại ngôi đền này, còn Nao thì đang đi dạo bên ngoài.

"Rei-kun!"

Đột nhiên, tiếng của Sahoko vang lên từ căn phòng bên cạnh.
Nghe thấy tiếng gọi, Chiyuki và Kyoka vội vã chạy vào phòng.
Khi cả hai bước vào, họ thấy Reiji đã ngồi dậy, còn Sahoko thì đang ôm chặt lấy cậu.