**Chương 10: Cuộc đua bắt đầu**

Tại vạch xuất phát, đông đảo các Nhân Mã (Centaur) đã tụ họp đầy đủ.
Có lẽ vì ai nấy đều là anh hùng của bộ tộc mình nên trông họ vô cùng mạnh mẽ. Đứng giữa đám đông ấy, Kouki trông thật nhỏ bé và mảnh khảnh. Thậm chí, chỉ cần nhìn cảnh họ chạy song song thôi cũng khiến người ta có cảm giác như Kouki có thể bị giẫm bẹp bất cứ lúc nào.
Thế nhưng, Kouki chẳng hề sợ hãi xung quanh, cậu vẫn đứng hiên ngang giữa những Nhân Mã.
Chiyuki quan sát Kouki từ trên một ngọn đồi gần đó. Vị trí nơi Kouki đứng chỉ cho phép người tham gia cuộc đua được vào, từ đây trở đi, cô chỉ có thể dõi theo cậu.

"Liệu có ổn không nhỉ? Kouki-kun?"

Shirone sau khi trở về đã hỏi khi nhìn thấy Kouki.
Trong buổi hội đàm với Rena, có vẻ như một dị biến đã xảy ra tại vùng Valkia nằm phía bên kia Kisonia. Tuy nhiên, họ vẫn chưa rõ chính xác chuyện gì đã xảy ra. Các thiên thần của Helios đang trong quá trình điều tra, và có lẽ tốt hơn hết là cứ đợi cho đến khi sự việc sáng tỏ rồi mới hành động. Biết đâu tình hình đã trở nên tồi tệ. Nhưng đối với Chiyuki, sự an toàn của đồng đội là quan trọng nhất, cô quyết định rằng chưa nên manh động ngay lúc này.

"Quả thực là đáng lo ngại ạ. Cậu ấy có thể sẽ bị thương mất," Kyoka cũng lên tiếng vẻ lo lắng.
Khác với mọi khi, Kyoka đang mặc bộ trang phục truyền thống mà vợ và con gái của người Nhân Mã thường mặc. Giống như các khu vực khác, phụ nữ ở đây thường làm công việc may vá. Nhân Mã vốn không mặc quần áo, nhưng họ đeo đồ trang trí, và những phụ nữ loài người khi trở thành vợ của Nhân Mã sẽ đan trang phục cho bản thân và con cái.
Họ cũng tự tay làm trang phục cho những dịp quan trọng như đám cưới. Những bộ váy cưới đó vô cùng lộng lẫy, được thêu bằng chỉ vàng và chỉ bạc. Dù không bằng váy cưới, nhưng để có ngoại tệ, họ cũng thường đan những tấm vải len cao cấp. Thứ Kyoka đang mặc chính là sản phẩm được các phụ nữ trong bộ tộc Nhân Mã đan để kiếm ngoại tệ. Có vẻ như Kyoka rất ưng ý và đã mua khá nhiều.

"Đúng là đáng lo thật ạ. Nghe nói cuộc đua này cho phép mang theo vũ khí, nên có thể sẽ có kẻ tấn công dọc đường," Kaya, người đang đứng sau lưng Kyoka, cũng gật đầu tán thành.
Cuộc đua này không cho phép mượn sức người khác hay bay trên không, nhưng bất cứ hành động nào khác giữa đường đều được tha thứ. Kisonia có những khu vực nguy hiểm nên việc mang theo vũ khí là được phép. Không ai biết điều gì sẽ xảy ra trên chặng đường đó.

"Ư, Kou..."
Nghe vậy, Sarna phát ra tiếng kêu đầy lo âu. Nhìn biểu cảm đó, Chiyuki thầm nghĩ mình hỏng rồi, hình như cô đã khiến Sarna sợ hãi.

"Không sao đâu. Dù sao thì Reno cũng đã bảo là sẽ ổn mà," Reiji vừa nói vừa ăn món thịt xiên nướng.
Khu vực này nông nghiệp không phát triển, người Nhân Mã sống bằng lối du mục. Gia súc họ nuôi chủ yếu là cừu và dê, thịt của chúng là thức ăn quan trọng của người Nhân Mã. Nói cách khác, không như ngựa thường, Nhân Mã là loài ăn tạp. Tuy nhiên, họ chỉ ăn động vật ăn cỏ (trừ ngựa) nên không bao giờ ăn thịt người. Ngựa không phải gia súc mà là bạn đồng tộc nên họ cũng không ăn thịt ngựa. Dù không ăn thịt, nhưng sữa ngựa lại là chuyện khác, đôi khi họ đem chế biến thành rượu. Đó là văn hóa ẩm thực của Nhân Mã.
Thứ Reiji đang ăn là thịt cừu nướng, được phục vụ trong lễ hội này. Cho đến khi những người tham gia cuộc đua quay trở lại, nơi đây sẽ diễn ra rất nhiều hoạt động. Các quầy hàng cũng là một phần trong đó, và Reiji đang tận hưởng không khí lễ hội này mà chẳng hề lộ chút lo lắng nào. Nhìn bộ dạng đó, Sarna cũng yên tâm hơn phần nào.

"Sarna, không sao đâu. Kouki-kun nhất định sẽ trở về bình an vô sự," Sahoko xoa đầu Sarna.
"Đúng vậy đó. Sẽ ổn thôi, Kouki-kun mà," Nao cũng gật đầu.
"Chuẩn luôn. Hơn nữa, nếu tên Nhân Mã nào đó dám giở trò, Reno sẽ yểm một lời nguyền kinh khủng lên hắn cho xem!" Reno cười nói.
Chiyuki nghe thấy vậy liền cười khổ. Reno có khuôn mặt đáng yêu nhưng đôi khi lại làm những chuyện cực kỳ tàn nhẫn. Cô bỗng thấy tội nghiệp cho tên Nhân Mã đó.

(Chà, có lẽ là ổn thôi, nhưng mình cũng thấy hơi lo. Ước gì mọi chuyện đều suôn sẻ.)
Chiyuki nhìn Kouki, thầm cầu nguyện cho cậu trở về an toàn.

◆

Giữa đám đông Nhân Mã đang tụ tập, Kouki lặng lẽ chờ đợi bắt đầu.

(Đã cất công được đưa tới tận đây rồi. Mình nhất định phải dốc toàn lực mới được...)

Vì Kouki không thể cưỡi ngựa, Chiyuki và mọi người đã cất công đưa cậu đến tận Kisonia. Chính vì thế, cậu nghĩ bằng mọi giá phải tìm ra con Ngựa Vàng. Người Nhân Mã chắc chắn phải hiểu rõ về vùng Kisonia này. Những kẻ biết vị trí của Ngựa Vàng, hoặc giả trong bộ tộc Nhân Mã có thể đang giữ nó. Nếu thắng cuộc đua này, cậu sẽ có thể yêu cầu thông tin hoặc chính con Ngựa Vàng đó. Đó là lý do Kouki tham gia sự kiện này. Cậu nhất định phải thắng.

Kouki nhìn xung quanh. Ai nấy đều là anh hùng của bộ tộc mình. Mỗi bộ tộc được phép cử tối đa 5 người tham gia và được phép hợp tác cùng nhau. Kouki không có đồng đội nên không thể dùng đến cách đó. Thật ra, chính nhờ sự dàn xếp của Basashi mà chỉ mình Kouki được phép tham gia. Kouki là người chấp nhận điều kiện đó, và cậu không thấy hành động ấy là hèn hạ. Nếu trong bản thân cuộc đua không có sự gian lận, thì cậu chỉ việc đối mặt mà thôi.

Đúng lúc đó, xung quanh Kouki trở nên ồn ào. Quay lại nhìn, cậu thấy một tên Nhân Mã to lớn đang đi về phía mình. Chắc chắn đó là Basashi. Khi Basashi đến, các Nhân Mã khác đều tản ra, nhường đường cho hắn đi đến trước mặt Kouki. Basashi là quán quân kỳ trước, và có thể thấy rõ các Nhân Mã khác đều đang tỏ ra sợ hãi hắn.

"Xem ra ngươi đã đến mà không bỏ chạy nhỉ. Mà cũng phải, nếu là đồng bọn của Dũng giả thì đó là điều đương nhiên. Nhưng mà, bộ dạng đó là sao? Ma thuật à?" Basashi nhìn xuống Kouki và nói.

"Đúng vậy. Có vấn đề gì à?"
"Không, không có vấn đề gì. Nếu chỉ có hai chân thì cũng chẳng phải đối thủ của ta, với bộ dạng này chắc ta sẽ giải trí hơn chút đây."
"Vậy thì tốt quá."

Kouki thở phào nhẹ nhõm. Giờ thì không ai có thể phàn nàn chuyện cậu biến thành hình dạng Nhân Mã nữa.

"Nhưng mà, nếu lần này ta thắng, ta nên lấy gì từ ngươi đây nhỉ? À, ta muốn con gái của Dũng giả. Chắc chắn khi lớn lên con bé sẽ xinh đẹp lắm." Basashi nói với giọng đầy ác ý.

"Điều đó là không thể. Sarna-sama không phải là món hàng của tôi. Tôi không thể giao cô bé cho ông được." Kouki nhíu mày nói.

"Chưa chắc đâu nhé? Nếu ta đánh bại ngươi, biết đâu Dũng giả cũng sẽ nghĩ đến việc trao con gái cho ta đấy. Dù sao thì, chuyện đó cũng chẳng liên quan gì đến kẻ không thể trở về nguyên vẹn như ngươi đâu."
"Ý ông là sao?"
"Ý là một khi xuất phát từ đây, sẽ không có ai bảo vệ ngươi cả. Một khi đã đi khỏi đây, lũ Dũng giả cũng không thể cứu ngươi được nữa. Liệu ngươi có thể sống sót trở về không đây?"

Nói đoạn, Basashi nhìn quanh. Các Nhân Mã khác cũng đang nhìn Kouki. Đó là ánh mắt của kẻ săn mồi đang nhìn con mồi.

"Thôi được rồi, đây là lần cuối ta nói chuyện với ngươi. Hãy tự nguyền rủa bản thân vì đã tham gia một cách dễ dàng đi."

Nói xong, Basashi quay lưng bỏ đi. Kouki đặt tay lên chuôi kiếm bên hông. Đây là vũ khí duy nhất cậu có. Một khi ra khỏi đây, không ai biết điều gì sẽ xảy ra. Cậu cũng không thể nhờ cậy sự giúp đỡ của Chiyuki và những người khác. Kouki quyết tâm dấn thân.