**Chương 28: Sự huyên náo của các vị thần**

Ngay trước mắt Chiyuki, một chiếc phi thuyền sang trọng lấp lánh kim cương đang bay lượn.
Trên mũi thuyền là một nữ thần bán khỏa thân với bộ ngực đồ sộ.
Vì trên người nữ thần đeo đầy những món trang sức đính đá quý, trông bà ta cực kỳ chói mắt.
Đúng là một vị nữ thần không hề dễ chịu chút nào cho đôi mắt.

"Mọi người ơiiii!!! Nữ thần của sắc đẹp và tình yêu, Ishitia-chan đã tới đây rồi nèeee!!!!!"

Vị nữ thần tự xưng là Ishitia vẫy tay với đám tà thần.
Mỗi lần như vậy, bộ ngực khổng lồ của bà ta lại rung lắc bần bật.
Sự đồ sộ đó khiến Chiyuki bất giác nhìn xuống ngực mình mà so sánh.

(Khốn kiếp thật!! Lớn hơn mình nhiều quá đi mất!!)

Ngực của Chiyuki rõ ràng là lép kẹp so với Ishitia.
Mỗi khi Ishitia xuất hiện và rung lắc bộ ngực đó, đám tà thần lại hò reo vang dội.
Chiyuki muốn nói thẳng vào mặt chúng: "Này, chẳng phải chúng bây vừa tranh giành Rena đến sống chết đó sao?"

"Chiyuki-san. Có vẻ như một nhân vật kinh khủng vừa xuất hiện thì phải."

Rino nhìn Ishitia với vẻ mặt ngẩn ngơ rồi nói với tôi.
Tay cô bé đặt lên ngực mình.
Xem ra Rino cũng đã tự so sánh ngực mình với Ishitia mất rồi.
Chiyuki muốn an ủi cô bé: "Yên tâm, vẫn còn khả năng phát triển mà."

"Ừ nhỉ, Rino-san. Mà này, hình như bà ta tự xưng là Ishitia... Mình nghe cái tên này ở đâu rồi thì phải."

Chiyuki thấy cái tên Ishitia rất quen tai.
Nữ thần của tình yêu và sắc đẹp, Ishitia.
Một trong những vị thần của Helios, cùng phe với Rena.
Chiyuki nghiêng đầu thắc mắc không hiểu sao bà ta lại đột ngột xuất hiện ở đây.
Nhờ sự có mặt của Ishitia, cuộc tranh giành Rena tạm thời bị gián đoạn.
Đám tà thần giờ đây chỉ dán mắt vào Ishitia, chẳng còn tâm trí đâu mà đấu đá nữa.
Dù sao thì nhờ vậy mà nhóm Chiyuki cũng được thở phào nhẹ nhõm.
Reiji đã tách ra khỏi đám tà thần, Shirone và Nao cũng rời xa khỏi Thần Bọ Cạp Giltal.

"Ồ? Ishitia à? Ngươi mà cũng tới sao? Đến đây tham quan à?"
"Ừ. Đúng vậy đó, Helcart. Lâu rồi không gặp nhé. Biết thế này có trò vui, sao không gọi ta đi cùng."

Ishitia nhìn Helcart và đám tà thần rồi nói.

"Thưa ngài Ishitia! Xin đừng làm trò giải trí ở đây ạ!!"

Từ trên thuyền của Ishitia, một tiếng phản đối vang lên.
Người phản đối khoác lên mình trang phục chuẩn một pháp sư.
Sở dĩ phải gọi là "người mặc đồ pháp sư" vì Chiyuki không thể phân biệt được giới tính của người này.
Pháp sư đeo một chiếc mặt nạ mô phỏng ông lão và đội chiếc mũ chóp nhọn rộng vành.
Tóm lại, chẳng thể thấy được khuôn mặt thật.
Giọng nói cũng nhờ chiếc mặt nạ mà khó lòng nhận ra giới tính.
Chỉ có điều, khác với chiếc mặt nạ, Chiyuki cảm giác đây là một người trẻ tuổi.

(Nhìn vào chiếc thuyền của Ishitia, chẳng lẽ là người của Helios sao?)

Ishitia nhìn vị pháp sư đeo mặt nạ kia.
Vị pháp sư vẫn đang tiếp tục phản đối Ishitia và Helcart.

"Ồ, ra là đệ tử của Lugas, Totona sao? Ngươi cũng đến à? Đúng là huynh trưởng có khác, lo lắng cho anh trai mình phải không? Gero gero gero."
"Vâng. Lâu rồi không gặp, sư phụ Helcart. Xin lỗi, nhưng tôi phải đưa anh trai về. Nếu cứ để anh ấy ở đây làm loạn thì hậu quả rắc rối lắm..."
"Khoan đã? Em gái ơi! Câu đó có ý gì hả!!"

Vị thần đầu sư tử đen gào lên.
Từ câu nói đó, Chiyuki nhận ra vị pháp sư đeo mặt nạ kia là nữ.
Và Chiyuki cũng nhớ ra cái tên Totona.

Nữ thần của tri thức và sách vở, Totona.
Cũng là nữ thần của Helios như Ishitia, và là vị thần được các pháp sư tôn thờ.

"Thôi được rồi. Dù sao đây cũng chỉ như một trò tiêu khiển. Gero. Nhưng có vẻ anh trai ngươi không định dừng cuộc chiến này đâu nhỉ."

Helcart cười đầy quỷ dị.
Chiyuki nhìn cách họ đối đáp mà thấy thắc mắc.
Họ tỏ ra khá thân thiết, trong khi đám tà thần đáng lẽ phải là kẻ thù của Helios mới phải.
Vậy mà Ishitia lại trông thân thiết với đám tà thần.
Lại thêm việc Totona – một nữ thần của Helios – gọi tà thần là anh trai, làm Chiyuki thấy đầu óc rối bời.

"Đúng đấy! Đừng hòng cướp Rena khỏi tay ta! Tránh đường ra!!"

Gã Sư Tử Đen hét lên, đám tà thần cũng đồng thanh ủng hộ.
Totona nghe vậy thì ôm đầu thở dài.

"Phư phư, thú vị rồi đây. Cảnh đàn ông trố mắt nhìn nhau tranh giành phụ nữ, nhìn thôi đã thấy rùng mình phấn khích rồi."

Trái ngược với Totona, Ishitia trông rất khoái chí.
Rồi ánh mắt bà ta dừng lại ở chỗ Reiji.
Đôi mắt bà ta nheo lại như loài thú săn mồi họ mèo.

"Ngươi là Dũng giả của Rena-chan đúng không?"

Ishitia hỏi, Reiji gật đầu.

"Phải, là ta."
"Chà, quả nhiên là vậy. Đẹp trai đúng như lời đồn. Lại còn mạnh nữa. Chẳng trách bao nhiêu gã đàn ông hợp sức lại cũng không thắng nổi. Bảo sao Rena-chan lại say mê ngươi đến thế."
"Grừ grừ grừ!!!!"

Tiếng đám tà thần ấm ức vang lên.
Dù là đang nội bộ lục đục, nhưng Reiji vẫn đang chiếm ưu thế trước một số lượng kẻ thù đông đảo như vậy.
Ai nhìn vào cũng thấy rõ, từng vị thần riêng lẻ đều không phải đối thủ của Reiji.

"Phư phư. Ngươi quyến rũ thật đấy. Sau khi trận chiến kết thúc, chúng ta trò chuyện chút được không? Nếu thích, chung chăn gối với ta cũng được."
"Ha ha. Một lời đề nghị hấp dẫn đấy."

Ishitia cười duyên, Reiji cũng cười đáp lại.

"Mẫu hậu! Chuyện này là sao ạ!? Ngài chẳng phải đã có phụ hoàng rồi sao?"

Halses, vị thần hào nhoáng bị Reiji đánh bại đầu tiên, tiến về phía Ishitia.

(Mẫu hậu? Họ là mẹ con sao!?)

Chiyuki kinh ngạc nghe cuộc đối thoại giữa Ishitia và Halses.

"À, Hal-chan? Con cũng tới à? Mà nhắc mới nhớ, hồi trước khi xem hình ảnh của Rena-chan, con có hỏi mẹ về chi tiết nhỉ~. Hồi nhỏ thì bám mẹ dữ lắm, giờ làm mẹ buồn quá đi~"
"Mẫu hậu!!"
"Thôi nào, mẹ hiểu mà. Cứ thế này thì Rena-chan sẽ bị cướp mất. Nên mọi người mới cùng nhau tiêu diệt tình địch. Mẹ không ghét chuyện đó đâu. Dù có vẻ như chẳng ai thành công cả."

Ishitia nhìn Reiji và mỉm cười đầy ma mị.

"Đợi đã!! Ishitia!! Những kẻ khác thì không nói!! Nhưng ta không đời nào chấp nhận mình thua kém gã này!! Được thôi!! Ban đầu ta định để dành sau khi những kẻ khác bại trận rồi mới ra tay, nhưng giờ ta sẽ hạ gã này ngay tại đây!!"

Kẻ phản đối kịch liệt đó chính là Giltal, người nãy giờ đang đối đầu với nhóm Shirone.
Chỉ riêng Giltal là chưa đấu chính diện với Reiji.
Giltal đối đầu với Shirone và Nao một cách rất thong dong.
Thực lực của gã có thể thấy rõ qua vẻ mặt của Shirone và Nao (đã trở lại dạng người).
Giltal nãy giờ chỉ đang nương tay với họ. Chắc chắn gã là một kẻ cực kỳ mạnh.

"Khoan! Ta vẫn chưa thua! Tránh ra Giltal! Để ta xử lý tên Dũng giả này!"

Tuy nhiên, Sư Tử Đen vẫn chĩa kiếm về phía Reiji và hét lớn.

"Dừng lại đi anh hai! Làm ơn đi! Đừng làm mấy chuyện ngu ngốc nữa, quay về Helios đi! Mẹ sẽ lo lắng lắm đấy!!"
"Xin lỗi nhưng ta không thể dừng lại! Đây là trận chiến ta không thể nhượng bộ... Ực!!"

Sư Tử Đen đột nhiên đau đớn dữ dội.

"Ngươi quá chủ quan rồi, Torz. Ngươi và ta vốn là kẻ thù. Hãy nếm trải nọc độc của ta rồi rút lui đi."

Chỉ trong tích tắc, cái đuôi mang nọc độc của Giltal vung lên như một chiếc roi và đâm trúng Sư Tử Đen.

"Ngươi... Giltal..."

Sư Tử Đen thốt lên rồi dần mất khả năng bay và rơi xuống.

"Anh hai!!"

Nhìn Sư Tử Đen rơi xuống, Totona vội vã nhảy khỏi thuyền của Ishitia.

"Giờ thì đến lượt các ngươi biến đi. Phiền phức quá. Những kẻ hạng hai thì cút hết đi cho ta."
"Cái gì!! Ý ngươi là sao hả Giltal!!"
"Mày nói cái gì!! Thằng khốn này!!"
"Chết tiệt!! Giltal!!"
"Đừng tưởng mạnh một chút là lên mặt!!"

Giltal coi thường đám tà thần bao gồm cả Halses, khiến những kẻ còn lại vô cùng tức giận.
Dù điều này có lợi cho Reiji, nhưng tình hình trở nên vô cùng hỗn loạn.

"Đủ rồi đó!! Dừng tay lại ngay!!!"

Đúng lúc đó, một giọng nói vang lên đầy uy lực.
Chiyuki nhìn về phía phát ra âm thanh, thì thấy phi thuyền của Rena đang lơ lửng ở đó.
Rena đứng trên mạn tàu với khuôn mặt giận dữ.

"Ôi Rena-chan kìa―――!!!"
"Ôi Rena!! Nàng công chúa xinh đẹp của thiên đình!! Hãy đến chỗ Halses này đi!!"
"Rena-chan!! Rena-chan!!"
"Rena-tan hự hự!!"
"Ồ! Đây chẳng phải là nàng công chúa yêu dấu của ta sao!! Nàng đến để chiêm ngưỡng dáng vẻ oai hùng của ta phải không!!"
"Rena-chan!! Đợi đó, ta sẽ trị tên khốn đã lừa gạt Rena-chan ngay bây giờ!!"

Nhìn thấy Rena, đám tà thần bắt đầu náo loạn.
Sự ồn ào này còn hơn cả lúc Ishitia xuất hiện.
Rena thở dài nhìn đám tà thần đang làm loạn.
Vẻ mặt cô hoàn toàn là sự chán ghét tột độ.

"Ủa, Rena-chan mới đến sao? Chậm chân quá đấy~"
"Đó là câu của tôi mới đúng! Nữ thần Ishitia! Totona đang làm cái gì thế này!!"

Rena nhìn xung quanh.

"Đó phải là câu của bọn ta mới đúng! Rena! Ngươi mới là kẻ đã làm gì thế hả?! Chẳng phải lẽ ra Alphos cũng phải tới sao?! Anh trai ta đang gặp nguy kìa, ngươi có biết không hả!"

Totona vừa kêu lên vừa đỡ Sư Tử Đen dậy.
Totona bước lên phi thuyền của Rena.
Rena và Totona lườm nhau. Không khí vô cùng căng thẳng.

"Chúng tôi cũng có những khó khăn riêng!! Nếu là Alphos, anh ấy vừa thua trong trận chiến với một Hắc Kỵ Sĩ nên đang trên đường hồi phục rồi!"
"Hả!!?"

Khi Rena nói vậy, những người ngoại trừ nhóm Chiyuki đều kinh ngạc.

"Này Rena-chan!! Ý ngươi là sao, Al bị trọng thương ư!!?"

Ishitia hỏi Rena.

"Thưa ngài Ishitia! Ngài Alphos đã thất bại trong trận chiến với Hắc Kỵ Sĩ đang tìm đường đến đây và bị trọng thương! Chúng ta nên rút lui ngay!! Hắc Kỵ Sĩ kinh khủng đó sắp đến rồi!!"

Nia, nữ chiến binh bên cạnh Rena, trả lời thay.
Lần này thì cả nhóm Chiyuki cũng phải sững sờ.
Khi nghe đến Hắc Kỵ Sĩ, người duy nhất Chiyuki nghĩ đến chính là Kuroki, bạn thời thơ ấu của Shirone.

"Ủa, chuyện gì vậy? Hắc Kỵ Sĩ chẳng phải là Kuroki sao? Kuroki sắp đến đây ư?"

Shirone chạy lại gần Nia.

"Gã đó là một kẻ vô cùng đáng sợ!! Shirone!! Hắn đã đánh bại ngài Alphos đấy!! Lúc nãy chúng ta may mắn được tha mạng, nhưng không thể mong hắn nương tay lần nữa đâu!! Phải rút lui thôi!!"

Nia ra sức thuyết phục, nhưng Chiyuki không nghĩ việc đánh bại Alphos là điều gì quá ghê gớm.
Ngay từ đầu, Chiyuki chẳng thấy Alphos mạnh mẽ đến thế nào cả.
Tuy nhiên, những người khác thì không nghĩ như vậy.

"Không thể nào... Ngài Alphos mà lại thua sao..."

Totona lắc đầu không tin. Các tà thần khác cũng vậy.

"Ngạc nhiên thật... Đối thủ lớn nhất của ta mà lại bại trận..."

Giltal cũng tỏ ra bất ngờ.

"Không ngờ kẻ đẹp trai chỉ sau ta lại gục ngã."

Một vị thần có ngoại hình pha trộn giữa lợn và cóc nói những lời đầy tự tin.

"Ôi thôi nào... Kẻ đẹp trai chỉ sau ta mà lại bại trận... Thật là..."
"Đúng vậy. Không thể tin nổi. Đối thủ truyền kiếp của ta mà lại thua. Về ngoại hình thì ngang ngửa, nhưng về sức mạnh thì hắn còn hơn cả ta. Vậy mà lại thua. Không thể tin được."
"Oa... Sợ quá đi mất..."

Các tà thần khác cũng nhao nhao lên.

(Về ngoại hình thì mình thấy Alphos đẹp hơn gấp 100 lần, đám tà thần này đang nói cái gì vậy nhỉ?)

Chiyuki muốn phản bác lại nhưng đành cố nhịn.

"Kuroki không phải là kẻ đáng sợ như thế đâu..."

Shirone phản đối Nia.
Đúng lúc đó, Shirone đột ngột khuỵu xuống sàn tàu của Rena.

"Shirone!? Sao vậy!?"

Thấy Shirone khuỵu xuống, Reiji vội vàng chạy lại, Chiyuki, Rino và Nao cũng đuổi theo sau.

"Cái gì thế!? Chuyện gì vậy Shirone-san!?"
"Sao vậy ạ!? Shirone-san!?"
"Mình không sao. Chỉ là hơi chóng mặt một chút thôi. Cảm ơn cậu, Reiji-kun."

Shirone cảm ơn Reiji đang đỡ lấy mình.

"Không thể nào là không sao được! Mặt cậu trắng bệch ra kìa! Rốt cuộc là bị sao thế!"

Chiyuki chạy tới và nhìn khuôn mặt Shirone, quả thực nó trắng bệch.
Đây rõ ràng là tình trạng bất thường.

"Lời Chiyuki nói đúng đấy. Chúng ta phải quay về ngay để Sahoko xem cho cậu mới được."

Reiji nói với vẻ mặt nghiêm trọng.

"Hả!? Nhưng Kuroki sắp tới rồi mà..."

Shirone vẫn cố nán lại.

"Không được đâu, Shirone-san. Mặt cậu tệ lắm rồi. Chúng ta phải quay về. Mọi người đồng ý không?"

Chiyuki hỏi, Rino và Nao gật đầu.

"Các người định chạy trốn ư? Hỡi Dũng giả!"

Giltal chặn đường Reiji đang định rời đi.

"Giờ không phải lúc để đấu với ngươi! Nếu ngươi muốn đánh nhau đến thế thì đi mà tìm Hắc Kỵ Sĩ sắp tới đây này!"

Reiji hét lên.

"Hừm, Hắc Kỵ Sĩ đã đánh bại Alphos sao... Đối thủ cũng không tồi. Nhưng giờ ta không có tâm trạng. Được thôi, cuộc so tài đành để dịp khác vậy!!"

Giltal bay theo hướng ngược lại và rời khỏi nơi này.
Một vài tà thần cũng chạy theo. Những kẻ còn lại thấy phe mình bất lợi cũng nhanh chóng rút lui.
Tất nhiên tất cả đều không quên để lại những lời đe dọa.
Chỉ nghe đến việc kẻ đánh bại Alphos sắp tới mà tất cả đã phản ứng như vậy, Chiyuki cũng cảm thấy hơi ngạc nhiên.

"Khốn kiếp! Dũng giả!! Đừng tưởng thắng được ta!!"

Cuối cùng Halses cũng biến mất, chỉ còn lại nhóm Chiyuki ở lại hiện trường.

"Thôi, chúng ta cũng về thôi..."
"Đợi đã Reiji-kun... Hãy gặp Kuroki đi mà..."

Reiji định quay về thì Shirone ngăn lại.

"Shirone, tôi không rõ chuyện gì đang xảy ra, nhưng mặt cô rất tệ. Chúng ta nên quay về thôi."

Rena tiến lại gần phía nhóm Chiyuki.
Dường như cô không hề muốn Reiji và nhóm người kia gặp gỡ Hắc Kỵ Sĩ.

"Gào―――――！！！！！！！！"

Đột nhiên, một tiếng gào thét của một loài thú dễ thương vang lên.

"Chết tiệt, chúng tới rồi!!!!"

Nghe tiếng hét của Nia, nhóm Chiyuki nhìn về hướng phát ra âm thanh.
Và rồi, họ chứng kiến một con gấu bông khổng lồ đang rẽ cây cối đi tới.
Con gấu bông cao khoảng 10 mét, đầu nó nhô lên khỏi những tán cây rừng.
Trông như một con gấu, nhưng dù nhìn thế nào đi nữa cũng chỉ là một con gấu bông.

"Cái gì thế kia!! Dễ thương quá đi mất！！！！!"

Rino reo lên khi nhìn thấy con gấu bông.
Dường như con gấu bông đang bị cây cối cản đường nên tiến rất chậm.
Nó mãi vẫn chưa tiếp cận được chỗ nhóm Chiyuki.

"Gào――――！！"

Con gấu bông khổng lồ gầm lên.
Vì quá đáng yêu nên chẳng có chút uy lực nào cả.

"Tuyệt thật, một thứ gì đó dễ thương đang tiến tới kìa..."

Nao, lúc này đã trở lại hình dáng con người, lầm bầm.

"Thật sự là cái gì thế kia... Rõ ràng là rất đáng yêu mà."

Chiyuki cũng không biết phải nói gì.
Con gấu bông di chuyển rất chậm chạp. Dáng đi của nó trông cực kỳ đáng yêu.

"Nè!! Chiyuki-san!! Hơn nữa trên đầu chú gấu còn có một con lợn màu hồng đang đứng nữa kìa!! Đáng yêu kinh khủng!!!"

Đúng như Rino nói, trên đầu con gấu bông, một chú lợn màu hồng cầm chiếc búa đang đứng sừng sững như một vị tướng.

"Gì mà sành điệu thế không biết!!! Rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra vậy!?"

Chiyuki không nhịn được mà thốt lên.

"Đợi đã, Rino!! Chúng đang đến từ phía sau kìa!!"

Reiji chỉ tay, phía sau con gấu bông là một con rồng đen đang chở Hắc Kỵ Sĩ bay tới.
Xung quanh đó là lũ quỷ trên lưng những con rồng nhỏ.
Không thể nhầm được, đó chính là bạn thời thơ ấu của Shirone.

"Reiji, được rồi. Chúng ta rút lui thôi."

Rena nói, Reiji gật đầu.

"Được, Rena. Rút lui thôi."

Reiji nhanh chóng nhảy lên thuyền của Rena. Chúng tôi cũng vội vàng leo theo.

"Đợi... chút... Reiji-kun... không cần... phải chạy trốn... khỏi Kuroki..."

Shirone cố gắng ngăn cản. Nhưng ngay cả việc mở miệng nói cũng là một khó khăn lớn với cô.

"Shirone-san, tôi hiểu cảm giác của cậu, nhưng mặt cậu trắng bệch rồi kìa. Có thể sắp có chiến tranh xảy ra đấy. Rút lui thôi. Mọi người, đi thôi nào."

Khi Chiyuki nói vậy, Rino lộ vẻ thất vọng.

"Ưm... Uổng công chú gấu dễ thương đang tới mà, đành vậy thôi."
"Ôi, Rena-chan về rồi sao? Vậy thì ta ở lại đây nhé. Hắc Kỵ Sĩ đã đánh bại Al à. Thú vị quá đi!!"

Ishitia nhảy lên thuyền của Rena rồi liếm môi.

"Không được! Thưa ngài Ishitia! Anh trai ngài đang trong tình trạng nguy kịch đấy! Chúng ta phải về ngay!"

Totona, người vừa giao Sư Tử Đen cho các nữ chiến binh, chạy lại phía Ishitia.

"Ta biết rồi!! Nia!! Điều khiển tàu nhanh lên! Chúng ta di chuyển thôi!! Totona! Giữ phía bên kia lại!!"
"Đã rõ, Rena..."
"Khoan, Rena-chan!? Ngươi định làm cái gì thế?! Mà cả Totona-chan nữa, tại sao lại giữ ta lại thế hả?!!"

Rena và Totona nắm chặt lấy vai Ishitia không cho bà ta di chuyển.
Họ phối hợp nhịp nhàng đến kinh ngạc.
Cứ như thể mối quan hệ bất hòa lúc nãy chỉ là giả vậy.
Chiếc phi thuyền của Rena và Ishitia bắt đầu di chuyển theo hướng ngược lại với con gấu bông khổng lồ.
Vậy là, nhóm Chiyuki đã thành công rút lui.

◆

Dù hơi chậm trễ, cuối cùng Kuroki và mọi người cũng tới được Lâu đài Kẹo.
Vì Kuroki và đồng đội xuất hiện, Reiji và đám tà thần đã rút lui nên trận chiến không nổ ra.
Datie và Helcart, những người ở lại Lâu đài Kẹo, đều bình an vô sự.

"Bà nội!! Bà có sao không ạ!!"

Polen chạy lại phía Helcart.

"À, ta ổn mà Gero Gero. Không ngờ con bé mít ướt này lại tới cứu ta đấy. Ta định chỉ bày trò chơi đùa một chút, ai dè kết quả lại vui thế này."

Helcart xoa đầu Polen. Khuôn mặt bà ta trông rất hạnh phúc.
Đối với Helcart, Polen giống như cháu gái của bà.
Dù thế nào thì bà vẫn luôn lo lắng cho cô bé.

"Cảm ơn cả cậu nữa. Đúng là Hắc Kỵ Sĩ mạnh nhất. Không ngờ cậu lại giúp con bé mít ướt này trưởng thành đến vậy."
"Không đâu, thưa ngài Helcart. Tôi chẳng làm gì cả. Điện hạ đã nỗ lực bằng chính ý chí của mình."

Kuroki trả lời.
Thực sự thì Kuroki không nghĩ mình đã làm được gì nhiều.
Nếu bản thân Polen không tự đứng dậy, thì mọi việc Kuroki làm cũng đều vô ích mà thôi.

"Các hạ――――! Ngài đã đến để cứu tôi sao――――！！！！"

Tiếng hét đột ngột vang lên, Datie rung chuyển thân hình khổng lồ lao đến.
Kuroki nhanh chóng nấp sau lưng Kuna.
Có thể bị cho là hèn nhát, nhưng anh chẳng còn cách nào khác.
Datie dừng lại trước mặt Kuna.

"Datie... Đừng làm khó Kuroki nữa."
"Vâng..."

Nghe Kuna nói, Datie ỉu xìu mặt xuống.
Kuroki chợt nghĩ liệu mình có hơi quá đáng không nhỉ.

"Ha ha, không sao đâu ngài Datie. Nhưng nếu muốn cảm ơn thì hãy cảm ơn Điện hạ nhé. Điện hạ đã rất lo lắng cho ngài đấy."

Nói xong, Kuroki nhìn sang Polen. Datie tiến về phía Polen.

"Cảm ơn ngài. Điện hạ. Món đồ đó, cuốn 'Tuyển tập ảnh khỏa thân các mỹ nam Helios' nhất định tôi sẽ mang đến... Ực!!"
"A! A!"

Khi Datie định cảm ơn Polen, cô bé vội vàng ngắt lời.

(Rốt cuộc là định nói cái gì thế nhỉ?)

Kuroki nghiêng đầu. Vì Datie vội vàng bịt miệng Polen nên anh chẳng nghe thấy gì cả.

"Điện hạ? Sao thế ạ~?"

Từ phía trên cao, Puchina biến hình thành gấu lớn lên tiếng.
Đây là lần đầu Kuroki thấy Puchina biến hình, trông chẳng khác gì một con thú bông.

(Không ngờ tướng quân Puchina lại biến hình đáng yêu thế này)

Kuroki phải cố kìm nén ham muốn được chạm vào bộ lông mềm mại đó.

"Thật là, tính cách của con bé này chẳng bao giờ thay đổi nhỉ."

Helcart thở dài lắc đầu khi thấy Polen bịt miệng Datie.

"Đúng là hết nói nổi mấy người đó."

Kuna cũng tỏ vẻ chán nản.

"Các hạ. Ngài Helcart cũng an toàn rồi. Giờ chúng ta về thôi. Bệ hạ đang lo lắng đấy."
"Ừ, ta biết rồi, ngài Guuno. Cảm ơn các bạn đã đến. Thật may mắn quá."
"Không đâu, đây là nhiệm vụ của chúng tôi mà."

Guuno tỏ vẻ hạnh phúc khi được Kuroki khen ngợi.
Trước Lâu đài Kẹo, mọi thứ vẫn ồn ào như cũ.

(Dù sao, mục đích cũng đã hoàn thành. Quay về Nargol thôi.)

Kuroki nghĩ vậy rồi nhìn về hướng Nargol.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Vì Thứ Sáu và sáng Thứ Bảy có nhiều việc bận nên không thể cập nhật, cuối cùng chương kết của tập 6 đành để sang ngày mai.
Thực sự mệt mỏi quá. Chán ghét cuộc đời cứ đi làm về là chỉ biết ngủ như thế này...