**Chương 12: Kẻ đập tan kẻ đập tan cơn bão**

Chiyuki cùng những người có mặt tại đó đều nín thở khi nhìn thấy vị Hắc Kỵ Sĩ đột ngột xuất hiện.

*(Tại sao anh ấy lại ở đây? Rốt cuộc chuyện này là sao chứ?)*

Chiyuki nhìn quanh.
Tất cả mọi người đều đang kinh ngạc.
Hắc Kỵ Sĩ của Nargol.
Người đàn ông đến từ Nhật Bản giống như cô, là bạn thuở nhỏ của Shirone và đã trở thành cận thần của Ma Vương.
Nói cách khác, anh ta là người thuộc phe Ma Vương.
Việc anh ta đột ngột xuất hiện tại Thiên Cung của Helios khiến ai nấy đều bàng hoàng cũng là điều dễ hiểu.

"Ch, chuyện này là sao hả!? Heibos!? Tại sao tên đó lại ở đây!? Ngươi định phản bội sao!?"

Thorz gầm lên giận dữ.

"Xin hãy yên tâm. Tôi đến đây không phải để gây chiến. Hôm nay tôi chỉ đến để đưa ra một lời thỉnh cầu thôi."

Hắc Kỵ Sĩ nói rồi lắc đầu.

"Thỉnh cầu!? Ngươi nói cái quái gì thế hả!? Đừng có giỡn mặt!!"

Thorz rút kiếm, định lao tới.
Nhưng Nectol nhanh chóng bước lên chặn Thorz lại.

"Bình tĩnh đi, Thorz. Nếu hắn không đến để gây chiến, vậy thì hãy nghe xem hắn muốn nói gì đã."

Nectol nói với nụ cười điềm đạm. Nghe vậy, Thorz tỏ vẻ bất mãn nhưng vẫn hạ kiếm xuống.

"Đúng vậy. Trước hết hãy nghe thử xem sao? Chuyện này là thế nào vậy, Hắc Kỵ Sĩ?"

Odis nhìn Hắc Kỵ Sĩ và hỏi.

"Được thôi, tôi sẽ nói. Bệ hạ Ma Vương sẽ sớm trở lại như cũ. Vì vậy, tôi muốn các người đừng hành động gì cả. Đó là lời thỉnh cầu của tôi."

Hắc Kỵ Sĩ nói khi nhìn quanh những người có mặt ở đó. Gương mặt Odis và những người khác lộ vẻ kinh ngạc.

"Hừm... ra là vậy. Nhưng ngươi nghĩ chỉ nói thế là bọn ta sẽ đồng ý sao? Ngay từ đầu, chúng ta đâu có nghĩa vụ phải nghe theo lời thỉnh cầu đó? Nếu bọn ta không nghe thì ngươi định làm gì?"

Alfos vừa cười vừa hỏi.

"Không nghe sao... Nếu vậy thì đành chịu thôi, tôi sẽ nghiền nát các người."

Ngay khi Hắc Kỵ Sĩ thốt ra câu đó, Chiyuki cảm thấy bầu không khí đột nhiên trở nên nặng nề.

"Nói nghe thú vị đấy? Ngươi nghĩ mình làm được sao?"

Reiji nở một nụ cười thách thức, tay đặt lên chuôi kiếm bên hông. Các vị thần có mặt ở đó cũng đứng dậy, sẵn sàng chiến đấu.

"Làm được chứ... Tôi sẽ làm."

Hắc Kỵ Sĩ điềm tĩnh nói.
Trong lời nói đó, không hề có chút khoa trương nào. Anh ta thực sự có ý định đối đầu với tất cả những người ở đây. Không chỉ Reiji và Alfos, cả các nam thần của Helios cũng đứng cả dậy.

"Đứng lại! Đừng cử động! Tất cả các người! Nếu nhúc nhích, tính mạng của cô ta sẽ không còn đâu!"

Một giọng nói vang lên đột ngột khiến Chiyuki nhìn về phía phát ra âm thanh.
Ở đó, một cô gái có mái tóc màu bạc đang kề lưỡi hái khổng lồ vào cổ họng của Rena từ phía sau.
Cô gái tóc bạc đó tên là Kuna.
Chiyuki đã từng gặp cô ta vài lần cùng với vị Hắc Kỵ Sĩ kia. Có vẻ như vì quá tập trung vào Hắc Kỵ Sĩ, nên không ai nhận ra cô ta đã vòng ra phía sau Rena.

"Ôi chao... mình sơ suất quá rồi."

Rena nói với vẻ hơi lúng túng.

"Ngươi!! Ngươi định dùng Rena làm lá chắn sao!! Thật hèn hạ!!"

Thorz giận dữ hét lên.

"Ừm... Tôi không định bắt con tin đâu... Ơ? Nhưng có vẻ cách này lại hiệu quả thật..."

Hắc Kỵ Sĩ nói với giọng điệu có vẻ hơi bối rối. Kuna vẫn kề lưỡi hái vào Rena, nắm lấy tay cô ấy rồi lùi về phía sau Hắc Kỵ Sĩ. Các nam thần của Helios đứng chôn chân tại chỗ trước tình huống bất ngờ này.

"Rena... Em định làm gì thế? Nếu là em, lẽ ra không thể để xảy ra sơ suất như vậy chứ?"

Alfos hỏi với vẻ mặt đầy nghi hoặc.

"Không, đây hoàn toàn là do em bất cẩn, Alfos. Em xin lỗi. Mọi người đừng cử động nhé. Làm ơn... đừng bỏ mặc em."

Rena chắp tay trước ngực, đôi mắt rưng rưng nhìn quanh. Nhìn từ bên ngoài, cô ấy trông giống như một nàng công chúa bị bắt cóc bởi vị Hắc Kỵ Sĩ tà ác.

"Ừm... tạm thời mọi người đừng cử động. Khi Bệ hạ Ma Vương trở lại như cũ, tôi chắc chắn sẽ thả cô ấy. Tôi đảm bảo sự an toàn của cô ấy."

Hắc Kỵ Sĩ nói rồi nhìn các vị thần Helios.

"Đợi đã!!"

Đúng lúc đó, Totona đột nhiên lên tiếng. Cô tiến về phía Hắc Kỵ Sĩ.

"Dừng lại! Totona!! Tên đó nguy hiểm lắm!!"
"Anh im đi. Hãy thả Rena ra. Hãy bắt em làm con tin thay thế đi. Như vậy sẽ tốt hơn."

Totona đặt tay lên ngực, bình tĩnh khẳng định.

"Điều đó không được phép đâu, Totona. Nếu em bị bắt, bệnh tình của phu nhân Feria sẽ càng trở nên tồi tệ hơn đấy. Em vẫn muốn thế sao?"

Người đáp lại là Rena đang bị bắt làm con tin. Ánh mắt cô lạnh lùng.

"Ư... Lôi mẹ ra nói là gian lận đấy..."

Totona nói với vẻ hơi cam chịu.

"Vậy nên là, vì tôi đã bị tên Hắc Kỵ Sĩ độc ác vô đạo này bắt cóc, nên làm ơn đi. Mọi người đừng đi tiêu diệt Ma Vương nữa nhé. Tính mạng của tôi đang bị đe dọa đấy."

Rena cầu xin với khuôn mặt như sắp khóc.

"Này!! Kuroki!! Ngươi định làm cái gì thế hả!! Bắt Rena làm con tin sao!!?"

Shirone giận dữ nói.

"Xin lỗi nhé... Tôi cũng không còn cách nào khác. Tôi đảm bảo sự an toàn cho cô ấy, và khi Modeth trở lại như cũ, tôi chắc chắn sẽ thả cô ấy ra. Tôi hứa."

Hắc Kỵ Sĩ nói rồi nhìn Shirone. Trong giọng điệu đó, cô cảm nhận được chút bi tráng. Và cả một quyết tâm không thể lay chuyển.

"Kuroki..."

Shirone như cảm nhận được điều gì đó, cô không thể nói thêm câu nào nữa.

"Được rồi, tôi đã truyền đạt yêu cầu xong. Bệ hạ Ma Vương chắc chắn sẽ trở lại như cũ. Các người hãy cứ ngoan ngoãn như từ trước đến giờ đi. Vậy thôi nhé."

Hắc Kỵ Sĩ nói rồi quay lưng bước đi. Tất nhiên, Rena bị Kuna dẫn theo. Những người như Reiji và các vị thần của Helios chỉ đành đứng nhìn họ rời đi.

◆

Sau khi Hắc Kỵ Sĩ rời đi, một lúc sau, nhóm Chiyuki mới có thể cử động trở lại.

"Khốn kiếp!! Vậy mà lại để Rena bị bắt đi dễ dàng như vậy!! Heibos!! Là lỗi của ngươi!! Ngươi định chịu trách nhiệm thế nào đây!!"

Thorz lao tới chất vấn Heibos.

"Nếu chúng ta không hành động, Rena sẽ được thả. Modeth cũng sẽ sớm trở lại như cũ. Chẳng có gì phải lo lắng cả."

Heibos đáp lại mà không hề tỏ ra sợ hãi.

"Sao mà tin được tên đó cơ chứ!!!"

Thorz vung thanh kiếm trên tay lên.

"Đợi đã!! Anh hai!!"

Totona vội vã định ngăn lại. Tuy nhiên, Thorz không dừng tay mà vung kiếm chém xuống.

"Cái gì!?"

Thorz thốt lên kinh ngạc.
Thanh kiếm dừng lại ngay sát Heibos. Thorz nhìn xuống cơ thể mình.
Toàn thân anh ta đang bị những sợi dây gai đen quấn chặt. Dường như chính những sợi gai này đã chặn đứng chuyển động của anh ta.

"Thật là, làm đủ trò cả. Có vẻ như Hắc Kỵ Sĩ đó đã giăng gai khắp căn phòng này rồi. Thậm chí có khi là toàn bộ Helios... Hắn ta mạnh hơn trước nhiều..."

Alfos vừa nói vừa cười nhìn Thorz. Nhưng trong đó không có chút ung dung nào. Bản thân Alfos dường như không bị bắt, nhưng cũng không thể chặn được những sợi gai đó. Nếu thực sự giao chiến, không biết chuyện gì sẽ xảy ra nữa.

"Chà, vậy sao? Này Alfos, nếu các người thực sự đánh nhau, có khi không phải là nguy hiểm sao?"

Ishtia nhìn Reiji và Alfos, tò mò hỏi. Nghe vậy, biểu cảm của Reiji và Alfos trở nên nghiêm nghị.

"Quả thực là vậy. Dù ai thắng đi chăng nữa, thì Helios này cũng sẽ bị phá hủy."
"Ừ, chắc là vậy rồi. Vì hắn ta rất mạnh."

Reiji và Alfos nở nụ cười thách thức và cùng nói một ý. Có vẻ như cả hai đều không thể khẳng định chắc chắn rằng mình sẽ thắng Hắc Kỵ Sĩ. Khí thế của Hắc Kỵ Sĩ mạnh đến mức đó.

"Ra là vậy. Thế thì, chúng ta được Rena cứu rồi nhỉ. Helios ấy. Phì phì, biết thế mình nên bị bắt đi cho rồi."

Ishtia nói rồi cười vui vẻ.

"Không được phép nói như vậy... Ư, nếu không vì chuyện của Mẫu thân, thì mình đã đi thay rồi."

Thấy vậy, Totona cau mày nhìn Ishtia nói.

"Đừng nói những lời ngu ngốc. Cả Ishtia và Totona nữa. Nhưng này Heibos, trước hết ngươi phải chịu trách nhiệm cho việc đã dẫn kẻ đó đến đây. Chính vì Hắc Kỵ Sĩ xuất hiện mà chúng ta không thể hành động được nữa."

Odis ra lệnh cho các thiên sứ đưa Thorz, người đang bị gai quấn chặt không thể di chuyển, vào trong, sau đó tiến tới trước mặt Heibos.

"Ta hiểu rồi. Nhưng nếu đến Hắc Kỵ Sĩ mà chúng ta còn bó tay, thì dù thế nào đi nữa cũng không thể làm gì được Modeth. Chỉ là may mắn khi không gây thêm tổn thất vô ích mà thôi. Odis, thực ra chính ngươi cũng hiểu điều đó mà, phải không?"

Heibos nhìn Odis nói. Gương mặt Odis đầy vẻ bối rối. Có lẽ thực tâm ông ta cũng chẳng muốn chiến đấu với Ma Vương.

"Quả đúng là như vậy... Nhưng với tư cách là Minh chủ của Helios, ta có những việc phải làm. Heibos, ta xin lỗi nhưng ngươi sẽ bị giam giữ. Giải hắn đi."

Odis ra lệnh cho các thiên sứ. Ngay lập tức, những thiên sứ vũ trang tóm lấy tay Heibos. Heibos không chống cự mà để mặc cho họ dẫn đi. Reiji và nhóm Chiyuki chỉ biết nhìn theo.

"Xin lỗi nhé, Anh hùng Ánh sáng. Cậu đã cất công đến đây vậy mà."

Sau đó, Odis tiến tới trước mặt Reiji và cúi đầu. Nhóm Chiyuki không nói được lời nào, chỉ biết đứng lặng đi.