**Chương 10: Mê cung Sương mù**

Đội quân討伐 Valkyria xuất phát từ Vương quốc Gunnar tiếp tục hành quân.
Chẳng mấy chốc, họ đã tiến vào vùng đất của Valkyria.

(Có chút sương mù bắt đầu xuất hiện rồi.)

Kuroki nhìn ra bên ngoài từ cửa sổ xe ngựa.
Khi càng tiến gần đến Valkyria, sương mù bao phủ xung quanh khiến tầm nhìn trở nên tồi tệ.
Đây không phải là sương mù bình thường.
Đó là ma thuật "Mê cung Sương mù".
Nó tạo ra lớp sương dày đặc che khuất tầm nhìn, đồng thời dùng ma thuật tinh thần để làm rối loạn cảm giác phương hướng.
Trong làn sương này, những kẻ có kháng ma thuật thấp sẽ lạc lối mãi mãi.
Kuroki nhìn Reiji và Alfos đang ngồi bên cạnh.
Chắc chắn họ cũng đã nhận ra điều đó.

"Hai người nhận ra rồi chứ? Làn sương này được tạo ra bởi ma thuật. Có vẻ chúng đã bắt đầu giăng bẫy rồi."

Alfos nói khi nhìn Kuroki và những người trong cùng xe ngựa.

"À, phạm vi của nó khá rộng đấy. Kẻ đứng sau chắc cũng không phải dạng vừa đâu."

Reiji cũng nói khi nhìn ra ngoài.
Đúng như Reiji nói, phạm vi ảnh hưởng rất rộng lớn.
Tất cả các chiến binh đi cùng có lẽ đều đã rơi vào làn sương này rồi.
Người có thể tạo ra một mê cung sương mù trên diện rộng như vậy chắc chắn là một kẻ đáng gờm.
Kuroki đã lờ mờ đoán ra danh tính của kẻ đó.

Tư tế Huyết tộc, Orlock.

Trước đó, cậu đã nghe Juushio kể về các Bá tước Ma cà rồng. Trong số đó, hắn là kẻ đặc biệt xuất sắc về ma thuật, có khả năng thi triển thuật pháp trên phạm vi rộng như thế này.
Các Bá tước Ma cà rồng ở Valkyria vốn mạnh hơn hẳn so với những ma cà rồng khác.
Tuy nhiên, cũng chưa đến mức khiến Reiji hay Alfos phải sợ hãi.
Chỉ cần tiêu diệt Orlock, kẻ đang duy trì làn sương này, nó sẽ lập tức tan biến thôi.

"Vậy ra là thế sao? Nhiều chiến binh có thể sẽ bị lạc mất. Chúng ta nên làm thế nào đây ạ?"

Coronea, người cũng đi cùng xe, lo lắng hỏi.

"Chà, chỉ cần hạ kẻ đang tạo ra sương mù này là xong. Nhưng nếu làm vậy, chúng sẽ biết là chúng ta đang ở đây. Dù sao thì mục tiêu của chúng cũng không phải là đuổi chúng ta đi, nên cứ mặc kệ mà đi tiếp thôi."

Alfos có vẻ không mấy bận tâm.
Quả thực, "Mê cung Sương mù" này dường như không phải để xua đuổi, mà là để chia cắt lực lượng của đối phương.
Xe ngựa của nhóm Kuroki vẫn đang tiến sâu vào bên trong Valkyria mà không gặp trở ngại gì.

"Ơ, làm vậy có ổn không ạ? Các chiến binh khác liệu có sao không?"

Coronea hỏi với vẻ ngạc nhiên.

"Không ổn chút nào đâu... Rất nguy hiểm đấy."

Kuroki thở dài.
Đội quân thảo phạt Valkyria đang bắt đầu bị chia cắt.
Nếu lực lượng bị phân tán, họ sẽ dễ dàng bị tiêu diệt từng bộ phận một, cực kỳ nguy hiểm.

"Đúng là nguy hiểm thật. Nhưng chúng sẽ trở thành mồi nhử..."

Reiji nói một cách bình thản.
Đúng như vậy.
Nếu bây giờ ra tay cứu các chiến binh, việc nhóm Kuroki đang trà trộn vào đây sẽ bị Minh vương phát giác.
Lúc đó, chuyến thâm nhập này sẽ trở nên vô nghĩa.
Ngược lại, nếu lực lượng bị chia cắt, sự chú ý của kẻ thù cũng sẽ bị phân tán theo.

(Như vậy có tốt không nhỉ... Bản thân mình ra tay giúp đỡ bây giờ cũng thật kỳ quặc...)

Kuroki trăn trở.
Tuy nhiên, muốn giúp cũng chẳng thể.
Đây là lãnh địa do Minh vương Zashusus cai trị, chỉ một sơ suất nhỏ thôi cũng đủ làm hỏng đại sự.
Hơn nữa, bản thân Kuroki cũng đâu có ở trong tình trạng an toàn.
Sức mạnh của Zashusus là một ẩn số, chính vì không biết có thể thắng hay không nên họ mới phải trà trộn vào đây.
Do đó, không còn cách nào khác ngoài việc tiếp tục tiến lên.

"Chúng đến rồi kìa. Coronea, có kẻ đang mai phục ở phía trước."

Reiji đứng dậy, cầm lấy vũ khí.
Trong làn sương, những bóng người đang chờ sẵn. Có vẻ chúng sắp ra tay.

"V-vâng!! Tôi sẽ báo cho mọi người!! Tất cả chuẩn bị chiến đấu!!"

Coronea bước xuống xe ngựa và hô lớn.
Các kỵ sĩ đi theo xe ngựa lập tức rút vũ khí, thủ thế.

"Chuyện gì thế này!? Chỉ có chúng ta ở đây thôi sao!"
"Không thể nào!! Từ lúc nào chứ!?"
"Chết tiệt! Bị chia cắt rồi sao!? Làn sương này không bình thường chút nào!"

Lúc này, các kỵ sĩ mới bắt đầu hoảng loạn khi nhận ra sự thật.
Vì không thấy bất kỳ ai khác ngoài đơn vị của chính mình, họ mới hiểu ra rằng tất cả đã bị sương mù chia cắt.

"Đừng hoảng loạn, mọi người!! Chúng ta có sự bảo hộ của Nữ thần!! Hỡi Nữ thần!! Xin hãy ban phước lành cho những dũng sĩ trung thành của Ngài!!"

Coronea niệm chú.

"Huân chương Nữ chiến binh" (Valkyrie no Kunshou).

Ma thuật này ban cho các chiến binh nghe thấy tiếng của Coronea lòng can đảm và sự bảo hộ của ma pháp.
Đây là ma thuật chỉ những nữ chiến binh con người được Nữ thần Rena công nhận mới có thể sử dụng.
Các kỵ sĩ nhận được buff từ ma thuật liền cất tiếng gào thét đầy nhuệ khí.
Đội kỵ sĩ bên cạnh Coronea toàn là tinh nhuệ.
Nếu không phải đối thủ quá khủng khiếp thì họ sẽ không dễ dàng thua cuộc.

"Xem ra không phải zombie hay skeleton nhỉ."
"Ừ, là ma cà rồng. Số lượng cũng khá đông đấy."

Alfos và Reiji bước xuống xe, quan sát phía trước.
Đám kẻ thù đang mai phục nhìn thoáng qua cứ ngỡ là con người.
Nhưng nhìn vào đôi mắt đỏ rực và cặp răng nanh nhô ra, có thể khẳng định đó là ma cà rồng.
Lũ ma cà rồng đang vũ trang đầy đủ và bao vây lấy họ.
Kẻ chỉ huy lũ ma cà rồng là một tên trông như kỵ sĩ, mặc bộ giáp đỏ rực và cưỡi ngựa.
Hắn chắc chắn là một "Kỵ sĩ Ma cà rồng" thuộc đẳng cấp cao.
Bộ giáp mô phỏng theo hình dáng cánh dơi toát lên vẻ tao nhã nhưng cũng đầy đe dọa.
Số lượng ma cà rồng chỉ khoảng 16 tên, ít hơn so với 52 người của nhóm Kuroki.
Tuy nhiên, đối đầu với ma cà rồng mạnh hơn hẳn con người, 52 người này vẫn chưa đủ để an tâm.
Khi các kỵ sĩ còn đang cảnh giác, tên kỵ sĩ ma cà rồng cưỡi ngựa tiến lên phía trước.

"Chào mừng các ngươi, hỡi những kỵ sĩ con người. Khác với những kẻ khác, các ngươi đã được chủ nhân của ta chọn lựa. Nếu chịu ngoan ngoãn đi theo, ta sẽ không giết. Hãy đến cùng với chúng ta."

Tên kỵ sĩ ma cà rồng cao giọng tuyên bố.

"Đừng có đùa!! Ai thèm nghe lời nhảm nhí đó!! Các kỵ sĩ!! Xung phong!!"

Coronea tức giận đáp trả, các kỵ sĩ lập tức lao lên.

"Nào, cố gắng đừng để bị chú ý nhé."
"Chỉ mình họ thôi thì hơi vất vả đấy."

Reiji và Alfos rút kiếm.

"Hai người cũng vất vả thật đấy..."

Trong lúc đó, Kuroki quyết định ngồi trong xe ngựa thưởng thức màn kịch.
Cậu nghĩ rằng mình không cần thiết phải nhúng tay vào.
Quả nhiên, trận chiến diễn ra một cách áp đảo.
Với Reiji và Alfos, dù không cần tung toàn lực cũng dư sức giành chiến thắng.
Nhờ sự xuất sắc của cả hai, lũ ma cà rồng lần lượt ngã xuống.
Đúng lúc đó.

"Đứng lại!! Hạ kiếm xuống!! Ngươi có muốn kẻ này phải bỏ mạng không!!"

Một tên ma cà rồng lẻn ra từ phía sau, chĩa kiếm vào Kuroki.
Trước tình huống bất ngờ, cả Reiji và Alfos đều dừng lại và nhìn về phía Kuroki.
Biểu cảm của họ trông thật nhạt nhẽo. Như thể muốn nói: "Tên này đang làm cái quái gì thế?"

"Phải rồi. Không ngờ chỉ nhìn mặt thôi đã thấy được hắn quan trọng đến mức này... Này, đừng có cử động."

Thấy Reiji và Alfos khựng lại, tên ma cà rồng hiểu lầm, càng đè mạnh lưỡi kiếm vào Kuroki.
Việc Kuroki bị bắt làm con tin khiến các kỵ sĩ bắt đầu hoang mang.

"Khặc khặc, chỉ một mình hắn không chịu cử động, lại còn được ngồi trên xe ngựa, xem ra tên này là nhân vật cực kỳ quan trọng rồi. Dù khuôn mặt trông tầm thường nhưng trúng mánh lớn rồi đây."

Tên ma cà rồng giữ Kuroki cười khoái chí.
Reiji và Alfos đang run lên. Có vẻ như họ đang cố nhịn cười.

(Xin lỗi nhé... vì có khuôn mặt tầm thường... Đừng có cười!!)

Kuroki tức tối với Reiji và Alfos.
Cậu đã nhận ra tên kia lẻn ra từ phía sau từ lâu rồi.
Nhưng vì nghĩ không có vấn đề gì nên cậu cứ mặc kệ.

"Ha ha, thua rồi, thua rồi. Chúng ta thua rồi. Ta sẽ làm theo ý ngươi. Dù sao thì tên mặt đần vô dụng này mà bị làm con tin thì cũng chẳng còn cách nào khác."
"Ừ, đúng vậy. Dù sao thì đằng nào cũng cần một đứa dẫn đường, thế này là vừa đẹp. Chúng ta sẽ ngoan ngoãn, dẫn bọn ta đi đi."

Alfos và Reiji hạ kiếm xuống.

"Ơ, hai người... làm vậy có ổn không..."

Coronea lộ vẻ mặt lo lắng.

"Không sao, không sao đâu. Đừng lo lắng. Thật đấy... Ha ha."
"Không ngờ lại được nghe một trò đùa thú vị đến thế. Mọi người hạ kiếm xuống đi. Để xem chúng định dẫn chúng ta đi đâu nào."

Nghe Reiji nói vậy, các kỵ sĩ nhìn nhau rồi hạ kiếm.

"Được!! Vậy mới ngoan chứ!! Nếu không chịu nghe lời, ta sẽ cắt xẻo cơ thể thằng này từng mảnh một! Rõ chưa!!"

Tên ma cà rồng vừa dứt lời, Alfos và Reiji không thể kìm được nữa mà cười phá lên.

"Này ngươi!! Thú vị thật đấy!! Làm đi, làm đi!!"
"Một đề nghị quá hấp dẫn!! Làm ta chỉ muốn chống đối lại ngươi thôi!!"

Reiji và Alfos cười càng lớn hơn.
Ngược lại, Coronea và các kỵ sĩ thì ngơ ngác không hiểu chuyện gì.

"Cười cái gì hả!! Mặc dù không hiểu các ngươi đang cười cái gì!! Nhưng nhớ ngoan ngoãn nghe lời đi!! Ta sẽ dẫn các ngươi tới chỗ của nàng Bela!!"

Thấy Reiji và Alfos cười, tên ma cà rồng cáu tiết hét lên.

(Thôi, tùy các ngươi muốn làm gì thì làm...)

Kuroki thở dài.
Và thế là, nhóm của Kuroki bắt đầu tiến sâu hơn vào bên trong Valkyria.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Số phận của Kuroki khi bị bắt làm con tin sẽ ra sao!?
Đã cập nhật chương mới.
Tôi định đào sâu thêm về lũ ma cà rồng, nhưng đối thủ là nhóm Kuroki nên chúng chẳng có cửa thắng khiến tôi khá đau đầu.
Chà, dù sao thì đó cũng là mục đích của bản ngoại truyện này...
Nhân tiện, trong bản chính truyện này tôi cũng dự định sẽ lồng ghép các bản đồ theo phong cách TRPG ở nhiều đoạn.

Thực ra, chương này tôi muốn viết về việc sẽ ra sao nếu Kuroki, Reiji và Alfos cùng nhau phiêu lưu.
Chương sau sẽ là phần tại Lâu đài của Bela.