**Chương 7: Quân đoàn bất tử**

Kuroki nhìn về phía quân đoàn bất tử ở đằng xa.
Dù mới chỉ là ban ngày, nhưng vì bầu trời bị bao phủ bởi những đám mây dày đặc nên xung quanh khá tối tăm, tuy nhiên với đôi mắt của Kuroki, cậu có thể nhìn thấu tận chi tiết của lũ bất tử đó là loại gì.
Có những kẻ mang dáng dấp chiến binh, cũng có những kẻ không.
Có lẽ, chúng đã biến con người của những vương quốc mà chúng từng tấn công thành xác sống.
Không có kẻ nào trông đặc biệt mạnh mẽ cả.
Số lượng cũng ngang ngửa với quân đoàn con người mà Kuroki đang đi cùng, nếu chiến đấu bình thường thì chắc chắn sẽ thắng.
Thế nhưng, nếu đối phương có những kẻ bất tử cấp cao thì chưa biết được. Có những tên chỉ cần một mình cũng đủ sức hủy diệt cả một vương quốc loài người.
Chính vì vậy, không nên lơ là mà phải hành động thật thận trọng.
Bộ chỉ huy quân đoàn xuất phát từ Mazofèche đã dàn trận trên một ngọn đồi hơi cao, quan sát quân đoàn undead ở phía xa.

"Kẻ địch có vẻ ngang bằng với số lượng của chúng ta. Hầu hết là zombie và skeleton (bộ xương), cũng thấy cả bóng dáng của những người chuột (Ratman)."

Báo cáo được gửi đến bộ chỉ huy quân đội.
Tổng tư lệnh Doame nghe xong liền gật đầu.

"Ra là vậy. Poison Zombie (xác sống độc) và Plague Zombie (xác sống dịch bệnh) hơi đáng ngại, nhưng nếu chiến đấu bình thường thì đáng lẽ không vấn đề gì... Ngài thợ săn ma cà rồng, ngài nghĩ sao?"

Doame hỏi người đàn ông gầy gò đứng cạnh.
Trông ông ta khá già nua, nhưng có lẽ tuổi thật còn trẻ hơn thế.
Việc liên tục chiến đấu với những kẻ bất tử gây ra áp lực tinh thần và thể xác rất lớn.
Vì vậy, tuổi thọ của những thợ săn ma cà rồng dường như rất ngắn.
Người thợ săn ma cà rồng đó chính là người dẫn đường đến Walquia.
Kuroki nghe nói ông ta là một tay thiện nghệ, đã nhiều lần xâm nhập vào Walquia rồi trở về an toàn. Ông ta được kỵ sĩ đoàn thuê làm người dẫn đường.

"Không có ma cà rồng sao? Lạ thật, với số lượng lớn như thế, nếu có quý tộc ma cà rồng ở đó cũng không có gì lạ. Có thật là không có không?"

Thợ săn ma cà rồng hỏi lại như muốn xác nhận lần nữa.

"Điều đó thì tôi không biết. Tôi chỉ truyền đạt những gì có thể xác nhận bằng mắt thường. Nguy hiểm thật đấy, hay chúng ta cứ tiến sâu hơn nữa?"

Người báo cáo nói. Gương mặt anh ta đầy vẻ căng thẳng.
Việc tiến sâu vào trận địa địch rất nguy hiểm. Trong số những kẻ đi do thám, có thể sẽ có người phải bỏ mạng.

"Không cần phải làm thế đâu. Không có ma cà rồng nào cả. Con chuột xấu xí ở phía sau chính là kẻ chỉ huy. Vì tôi nói thế nên chắc chắn là không sai."

Người trả lời là Alfos, kẻ đang gảy đàn cầm.
Thực ra, cả Kuroki, Reiji và Alfos đều đang ở trong bộ chỉ huy.
Với tư cách là những kẻ được nữ thần lựa chọn, bộ chỉ huy đã khẩn khoản yêu cầu họ ở lại đây.
Thú thật, Kuroki nghĩ rằng thay vì nổi bật như thế này thì đáng lẽ họ nên hành động âm thầm hơn chứ.
Alfos cũng có đôi mắt tốt hơn con người gấp nhiều lần giống như Kuroki.
Có vẻ hắn cũng nhìn thấy tận kẻ chỉ huy địch giống như Kuroki vậy.

"Người chuột làm chỉ huy sao, hiếm thấy thật. Có lẽ là Necromancer (pháp sư tử linh) hoặc Tử tế tế (Linh mục của cái chết), hoặc là cả hai. Tuy nhiên, lũ đó vốn hèn nhát và hay bỏ chạy, tại sao lại dám thách thức trực diện? Có thể có ẩn tình gì đó."

Thợ săn ma cà rồng bày tỏ sự nghi ngại.
Necromancer là những pháp sư sử dụng tử linh thuật, còn Tử tế tế là những kẻ thờ phụng thần chết hoặc quyến thuộc của thần chết để nhận được sức mạnh.
Cả hai đều sử dụng tử linh ma pháp nên không khác biệt mấy.
Ngoài ra, đôi khi Necromancer cũng nhận được sức mạnh từ thần, hoặc Tử tế tế cũng học tử linh thuật, nên sự khác biệt càng trở nên mơ hồ.
Và, nỗi lo ngại của người thợ săn ma cà rồng là hoàn toàn có cơ sở.

"Đó là vì kẻ chỉ huy đang giữ một món pháp cụ nào đó. Dù thực sự không biết chuyện gì sẽ xảy ra."

Reiji nói với vẻ chán nản.
Kuroki nghĩ rằng Reiji cũng đã nhận ra.
Người chuột trông như kẻ chỉ huy địch đang nắm giữ một loại pháp cụ.
Món đồ đó, khả năng cao là rất nguy hiểm.

"Các cậu đã biết đến mức đó sao... Nếu được, tôi rất mong các cậu có thể giúp đỡ."

Doame nhìn Reiji và Alfos nói.
Trong suốt quãng đường đến đây, Reiji và Alfos đã đánh bại những chiến binh lừng danh để chứng tỏ sức mạnh của mình.
Giờ đây không còn ai nghi ngờ thực lực của Reiji và Alfos nữa.
Dù rằng, đối với Kuroki thì cậu cứ băn khoăn liệu mình có nên nổi bật như vậy không.

"Chà, cũng được thôi. Tôi sẽ giúp một tay. Các anh hãy lo liệu đám bất tử đang tiến tới ở phía trước đi."

Alfos nói rồi rút từ khoảng không ra một cây cung.
Đó là một cây đại cung ma pháp được trang trí rất tinh xảo.
Có vẻ hắn định bắn từ xa.

"Cảm ơn ngài. Với thế này thì chúng ta sẽ thắng mà không phải hy sinh thêm người rồi."

Doame bày tỏ lòng biết ơn.
Đúng lúc đó, kẻ đang quan sát lũ bất tử từ trên đồi hét lớn.

"Kẻ địch đã hành động! Chúng đang tiến tới đây!"

Trong mắt Kuroki, cậu cũng thấy lũ bất tử đang ùa tới.
Đa số lũ bất tử cấp thấp như zombie hay skeleton đều di chuyển chậm chạp.
Phải mất một khoảng thời gian chúng mới tới được đây.
Quân ta bắt đầu phóng những mũi tên lửa và sử dụng máy bắn đá về phía đám bất tử đó.
Quần áo bén lửa khiến đám zombie cháy lan ra, còn những bộ xương thì bị đập tan tành bởi đá tảng.
Tốt nhất là nên chiến đấu cách xa những tên zombie mang độc và dịch bệnh, và chắc chắn quân ta sẽ tiêu diệt được kha khá trước khi chúng kịp tiếp cận các chiến binh hàng đầu.

"Vậy thì, mình cũng đi thôi..."

Kuroki quyết định lẳng lặng rời khỏi ngọn đồi.

"Cậu đi đâu thế?"

Reiji cất tiếng hỏi Kuroki.
Có vẻ như Reiji cũng nhận ra điều đó một cách đương nhiên.

"Ừm, thì thế đấy. Mình sẽ đi lo phần đám lén lút ở phía sau."

Phía sau bản doanh chính là xe ngựa chở nhu yếu phẩm và những người phi chiến đấu đang chờ đợi.
Lũ người chuột đang đi đường vòng lớn để hướng về phía đó.
Người chuột không phải là chủng tộc mạnh mẽ, nhưng chúng rất giỏi xâm nhập và ẩn nấp, hơn nữa trên cơ thể còn mang theo sự ô uế nên để chúng tiếp cận lương thực là vô cùng nguy hiểm.
Kỵ sĩ đoàn dường như cũng đang cảnh giác khi nghe tin có người chuột, nhưng nếu Kuroki ra tay thì sẽ nhanh gọn hơn.
Không nên để cuộc tiến công bị trì trệ tại đây.
Vì thế, Kuroki quyết định hành động.

◆

Blag quan sát tình hình quân mình từ xa.
Đúng như dự đoán, lũ bất tử đang bị tiêu diệt từng tên một.
Lũ người đang phản kháng bằng cung tên lửa và máy bắn đá từ phía xa.
Đó cũng là điều đương nhiên.
Tiếp cận Poison Zombie hay Plague Zombie là vô cùng nguy hiểm, ngoài ra trong đám bất tử thì chỉ có Skeleton cung thủ mới dùng được vũ khí tầm xa, còn lại thì không.
Việc chúng dùng vũ khí tầm xa để giảm số lượng quân mình là điều dễ hiểu.
Thế nhưng, kẻ bất tử có thể chịu đựng được những đòn tấn công mà nếu là con người bình thường thì đã chết từ lâu, nên chúng không dễ dàng dừng bước.
Dù bị thủng bụng hay mất tay, chúng vẫn không hề nao núng mà tiếp tục tiến lên.
Nhưng, như thế vẫn chưa đủ.
Phải thu hút lũ người ở tiền tuyến vào.
Nó đã ra lệnh cho đội trưởng người chuột không được lại quá gần, hãy dụ chúng vào sâu hơn.
Nó cũng truyền lệnh cho lũ bất tử hãy tản ra thay vì tụ tập một chỗ.
Cung tên hay máy bắn đá đều không có hiệu quả nhiều với những đối thủ tản mát.
Vì đôi bên không chịu tiến lại gần nhau nên tạo thành thế giằng co.

"Hừ hừ, có vẻ mọi chuyện suôn sẻ. Món này phải để dành cho lúc nguy cấp."

Blag siết chặt món pháp cụ trong tay rồi cười.
Đội quân ẩn nấp của người chuột đã đi đường vòng để ra phía sau lưng các chiến binh loài người.
Nếu thuận lợi, chúng sẽ giáng một đòn chí mạng vào đối phương.
Pháp cụ này chỉ dùng được một lần nên nếu có thể, nó muốn để dành.

"Nguy rồi!! Thưa tướng quân Blag!!"

Đúng lúc đó, một tên truyền tin người chuột chạy đến bên Blag với vẻ hoảng hốt.

"Chuyện gì!!? Có chuyện gì xảy ra!!?"
"Đội quân tách lẻ định vòng ra phía sau đám người đã... biến mất rồi ạ!!"
"Cái gì!!?"

Trước báo cáo đó, Blag thốt lên một tiếng kỳ lạ.

"Ý ngươi là sao? Không phải bị tiêu diệt mà là biến mất? Ta không hiểu gì cả."
"Thì là... em cũng không rõ... Có tên may mắn tách đội nên thoát được, khi quay lại thì thấy tất cả đồng bọn đã biến mất sạch sành sanh rồi ạ."

Ngay cả tên người chuột báo cáo cũng không hiểu nổi tình hình.

"Ư!! Khốn kiếp!! Dù không hiểu gì cả, nhưng xem ra kế hoạch đã thất bại!! Nếu vậy thì dùng cái này vậy!!"

Blag giơ cao cái bình – món pháp cụ trong tay mình.
Bên trong này chứa rất nhiều ác linh.
Nhóm ác linh khổng lồ này sẽ khiến biết bao con người phải chết trong tiếng thét của cái chết.
Blag giải ấn phong ấn, định hướng về phía con người.
Đúng khoảnh khắc đó.

"Ơ?"

Blag thốt ra một tiếng đần độn.
Cái bình nó cầm trên tay nãy giờ đã biến mất không một dấu vết.
Không chỉ cái bình biến mất.
Ngay cả tay của nó cũng biến mất.

"T-Tướng quân... Cái đó... Bụng ngài có sao không ạ?"

Tên người chuột đứng bên cạnh nhìn vào bụng Blag rồi thốt lên kinh ngạc.
Blag nhìn xuống bụng mình.
Thứ nó nhìn thấy là cảnh tượng ở phía sau lưng nó.
Một cái lỗ lớn xuyên qua bụng Blag, nhìn thấu được khung cảnh phía sau.

"Cái gì... Ực..."

Blag hộc máu rồi đổ gục về phía trước.

"Á!! Tướng quân bị hạ rồi!!!"

Tên cận vệ người chuột hét lên rồi bỏ chạy khỏi nơi đó.

"Chuyện... chuyện gì đã xảy ra..."

Blag kết thúc cuộc đời mình mà chẳng hề hiểu chuyện gì đã xảy ra.

---
*Lời tác giả:*
Cập nhật rồi đây.
Đoạn cuối của Blag hơi chóng vánh nhỉ.
Mà thôi cũng được.
Tôi cũng muốn xây dựng chi tiết về người chuột, nhưng có vẻ không vượt qua nổi thiết lập của *Ske-bun*.

Tôi lại lỡ tay tạo ra quá nhiều nhân vật thỏ rồi.
Chiyuki, Shirone, Kyoka, Sahoko, Totona, Polen.
Đang phân vân không biết nên cho ai xuất hiện đầu tiên đây.

Nhờ mọi người ủng hộ Kakuyomu Next nhé.
Cảm ơn những ai đã gửi quà tặng, tôi xin phép gửi lời cảm ơn ngay tại đây.