**Chương 4: Sibyl (Nữ tiên tri)**

"Tinh kiến" (Hoshi-mi) là việc quan sát dòng chảy và độ sáng của các vì sao để tiên đoán những sự kiện trong tương lai.
Dường như nó đòi hỏi một tài năng đặc biệt và không phải ai cũng làm được.
Những đứa trẻ sinh ra với tài năng đó thường được xem trọng.
Có những kẻ muốn đạt được sức mạnh Tinh kiến cao hơn nên đã bái các pháp sư làm thầy.
Tuy nhiên, thông thường nhất vẫn là gửi họ vào các thần điện.
Những người có ma lực càng cao thì khi nhận được gia hộ, họ càng có khả năng thi triển những loại thánh ma thuật mạnh mẽ.
Chính vì vậy, các thần điện luôn cố gắng tiếp nhận nhiều người có ma lực cao.
Dĩ nhiên, phía gia đình gửi con em vào cũng nghĩ đó là tốt cho đứa trẻ, đồng thời việc đưa con mình vào thần điện cũng giúp họ xây dựng mối quan hệ tốt đẹp với nơi này.
Kết quả là trong các thần điện thường tập trung rất nhiều người có ma lực mạnh.
Hơn nữa, người sở hữu sức mạnh Tinh kiến phần lớn là nữ giới, và những người phụ nữ nhập vào thần điện như thế được gọi là Miko (nữ tiên tri).
Nổi tiếng nhất chính là nữ tiên tri của Delphi, nơi thờ phụng Alfos.
Và thần điện của Rena – vị nữ thần là em gái của Alfos – cũng có những nữ tiên tri như vậy.
Kouki đang cùng với họ thực hiện chỉ thị từ vị phó đoàn trưởng.

◆

Kouki và những người khác tập hợp để chuẩn bị khởi hành từ Cộng hòa Thánh Renaria tiến về phía Bắc.
Sự việc đang xảy ra ở một nơi cách xa cả Cộng hòa Thánh Renaria lẫn Eld.
Cứ như thể bọn chúng đang chạy trốn khỏi Bạch Điểu Kỵ Sĩ Đoàn và các dũng giả vậy.
Đối phương dường như rất khôn ngoan và hiểu rõ sự nguy hiểm khi tiếp cận các dũng giả.
Địa điểm lại trải dài trên phạm vi rộng, vì vậy họ sẽ phải di chuyển khá xa để điều tra.
Do đó, Kouki và mọi người buộc phải di chuyển bằng xe ngựa.
Nhiệm vụ lần này bao gồm kỵ sĩ đội trưởng Hyros, các従 kỵ sĩ (kỵ sĩ tập sự/tùy tùng) phục vụ cho các kỵ sĩ, một nữ tiên tri, cùng nữ kỵ sĩ và nữ従 kỵ sĩ bảo vệ cho cô ấy.
Tính cả số lượng従 kỵ sĩ và nữ tiên tri, đây là một đội ngũ khá đông đúc.
Kouki và mọi người tập trung tại sân trong của trụ sở thần điện.

"Đây là nữ tiên tri Merinia-sama."

Lucrezia giới thiệu nữ tiên tri với các kỵ sĩ.
Kouki nhìn nữ tiên tri đang đứng sau lưng Lucrezia.
Mặc dù nữ tiên tri Merinia chỉ mới 12 tuổi, cô bé đã nổi tiếng vì sở hữu sức mạnh vô cùng lớn.
Vốn xuất thân nghèo khó, nhưng vì có tài năng nên cô bé đã được Thần điện Rena thu nhận.
Trải qua quá trình tu luyện, giờ đây cô bé đã trở thành một nữ tiên tri ưu tú.
Cô bé đã nhìn thấu rằng vụ việc lần này không phải do lũ Goblin gây ra, và sẽ đi cùng để điều tra sự việc.
Nếu không thể tìm ra thủ phạm bằng năng lực của cô bé, có lẽ họ sẽ phải nhờ đến sự giúp đỡ của các dũng giả đang ở Eld.

"Được rồi, lần này chúng ta có nữ tiên tri đi cùng. Những con quái vật sử dụng thuật mê hoặc chắc chắn sẽ phải kết thúc tại đây. Các ngươi hãy đi về phía Bắc, vừa bảo vệ nữ tiên tri vừa tiêu diệt quái vật. Giải tán."

Luculus nói xong chỉ thị đó rồi rời khỏi nơi này.

"Nào, chúng bây! Đi thôi, đừng có chậm trễ!"

Theo tín hiệu của Hyros, Kouki và mọi người bắt đầu hành động.
Số kỵ sĩ được phân công cho nhiệm vụ lần này là 12 người,従 kỵ sĩ là 10 người tính cả Kouki, và 3 nữ giới bao gồm nữ tiên tri cùng nữ hộ vệ Lucrezia.
Các kỵ sĩ cưỡi ngựa, còn従 kỵ sĩ và các nữ tiên tri thì ngồi xe ngựa.

"Này, Kouki. Không ngờ lại được làm nhiệm vụ cùng nhau đấy. Nhờ cậu giúp đỡ nhé."

Một trong những従 kỵ sĩ đi cùng cất tiếng chào.

"À, Necke. Cậu cũng tham gia nhiệm vụ à? Tớ cũng nhờ cậu giúp đỡ nhé."

Kouki trả lời cậu thiếu niên vừa lên tiếng.
Cậu thiếu niên đó là Nekkes.
Cậu ta 12 tuổi, gia nhập đoàn cùng đợt với Kouki nên cậu nhớ rất rõ.
Họ thường gặp nhau ở sân tập nên đã trở nên thân thiết.
Nekkes xuất thân là dân thường của Cộng hòa Thánh Renaria.
Bạch Điểu Kỵ Sĩ Đoàn cho phép gia nhập bất kể xuất thân.
Dĩ nhiên, không hề dễ dàng, ngoài việc phải thực hiện lời thề kỵ sĩ, người xin gia nhập còn cần giấy giới thiệu của những người có thân phận nhất định.
Những người thuộc giới quý tộc hoặc có liên quan thì việc gia nhập khá dễ dàng, nhưng Nekkes không có mối liên hệ nào với quý tộc cả.
Nghe nói việc kiếm được tấm giấy giới thiệu đó đã là một thử thách vô cùng gian nan.
Kouki và Nekkes tán gẫu với nhau một lát. Vì trong lúc làm nhiệm vụ mà không có ai nói chuyện thì rất buồn chán, nên cậu thấy vui khi có Nekkes đi cùng.

"Này mấy đứa kia! Mau chuẩn bị đi! Chúng ta sắp xuất phát rồi!"

従 kỵ sĩ Deibus với thân hình hơi béo lên tiếng nhắc nhở khi nhìn thấy Kouki và Nekkes.
Deibus là một従 kỵ sĩ 27 tuổi.
Anh ta gia nhập đoàn với mục tiêu trở thành kỵ sĩ, nhưng khi tuổi tác ngày càng tăng mà vẫn chưa đạt được ước nguyện.
Để trở thành kỵ sĩ chính thức cần rất nhiều điều kiện, nếu không đáp ứng được thì không thể nhận tước hiệu kỵ sĩ, nên việc cứ mãi là従 kỵ sĩ là điều không hiếm.
Deibus cũng là một trong số đó.
Tuy nhiên, vì có bề dày kinh nghiệm nên anh ta là người phụ trách điều phối các従 kỵ sĩ.
Công việc của従 kỵ sĩ là hỗ trợ các kỵ sĩ và phải làm đủ mọi việc tạp dịch.
Vì thế, việc cần làm là rất nhiều.
Nhìn quanh, các従 kỵ sĩ khác đang kiểm tra hành lý để chất lên xe ngựa.
Kouki cũng phải làm việc thôi.
Nhưng vì đây là nhiệm vụ đầu tiên, cậu không biết mình phải di chuyển thế nào.
Đáng lẽ ra, cậu phải trở thành tùy tùng cho một kỵ sĩ nào đó để được dạy dỗ nhiều điều, nhưng Kouki lại không có cơ hội đó.
Vì vậy, những cử động của cậu rất vụng về và kém hiệu quả.

"Đây là nhiệm vụ đầu tiên của Kouki đúng không? Để tớ chỉ cho."

Thấy Kouki như vậy, Nekkes liền tung ra "phao cứu sinh".
Có lẽ vì đã quen với những công việc chân tay này nên Nekkes làm việc rất tháo vát.

"À, cảm ơn cậu, Necke."

Kouki cảm ơn Nekkes và vừa học vừa làm việc.
Tất nhiên, các従 kỵ sĩ khác cũng đang làm việc bận rộn.
Chăm sóc vũ khí, chăm sóc ngựa, quản lý đủ loại nhu yếu phẩm.
Có rất nhiều việc phải làm.
Trong số những従 kỵ sĩ đó, chỉ có một người không làm gì cả.
Đó là Gilfos.
Gilfos tuy là従 kỵ sĩ nhưng lại được hưởng đãi ngộ đặc biệt, ngang hàng với kỵ sĩ chính thức.
Cả kỵ sĩ lẫn従 kỵ sĩ đều không ai phàn nàn về điều đó.
Bởi vì cậu ta là "Đứa con của thần", sức mạnh của cậu ta đến mức tất cả các kỵ sĩ ở đây cộng lại cũng không phải là đối thủ.
Nếu không phải vì còn quá trẻ, có lẽ cậu ta đã trở thành kỵ sĩ từ lâu rồi.
Ngay cả nữ kỵ sĩ bảo vệ cho nữ tiên tri đi cùng cũng đang gửi những ánh mắt đắm đuối về phía Gilfos.
Là một thiếu niên xinh đẹp, Gilfos rất được lòng phụ nữ ở Cộng hòa Thánh Renaria.
Trong tương lai, cậu ta chắc chắn sẽ trở thành kỵ sĩ đại diện cho Bạch Điểu Kỵ Sĩ Đoàn.
Đó là lý do tại sao ai cũng dành cho Gilfos sự đãi ngộ đặc biệt.

"...Đáng ghen tị thật. Nhưng tớ cũng sẽ trở thành kỵ sĩ, trở thành một sự tồn tại được các thi nhân ca tụng."

Nekkes vừa làm việc vừa nhìn Gilfos.
Nekkes gia nhập đoàn vì ngưỡng mộ câu chuyện về người anh hùng Roen của Bạch Điểu Kỵ Sĩ Đoàn.
Là dân thường, lại không có sự hậu thuẫn của quý tộc, hành trình gia nhập của Nekkes chắc chắn đã phải trải qua những gian khổ tột cùng.
Dù vậy, Kouki đã nhiều lần nhìn thấy dáng vẻ cố gắng hết sức của cậu ấy để thực hiện ước mơ.
Kouki cũng muốn học hỏi điều đó.

"À, xin lỗi nhé, Kouki. Hoplon-sama gọi tớ. Tớ phải đi một lát. Phần còn lại nhờ cậu nhé."
"Ừ, phần sau tớ sẽ làm cho..."
"Xin lỗi nhé, tớ đi đây."

Đang lúc làm việc, Nekkes được vị kỵ sĩ mà mình phục vụ gọi đi.
Vì vậy, Kouki phải làm việc một mình.
Nhưng cậu không làm được nhanh nhẹn như Nekkes.

"Đang làm cái gì đấy! Ngươi! Ta chưa thấy ngươi bao giờ, tên ngươi là gì!"

Tiếng quát tháo của Deibus vọng đến sau lưng Kouki.
Vì trước giờ chưa từng làm việc dưới quyền kỵ sĩ, Kouki không biết cách hành động sao cho khéo.
Thấy sự vụng về đó, Deibus đã quát mắng Kouki.
Cậu quay lại và thấy Deibus đang tiến tới gần.

"Đ, đợi đã! Deibus!"

Nhưng, đúng lúc Deibus định tiến lại gần, một従 kỵ sĩ khác đã ngăn anh ta lại.
Đó là Noppos, một従 kỵ sĩ với vóc người cao gầy.
Anh ta trạc tuổi Deibus và thường xuyên hoạt động cùng anh ta.
Sau khi ngăn Deibus lại, Noppos thì thầm vào tai anh ta điều gì đó.

"Hả, được đối xử như Gilfos-sama... là sao chứ?"
"Không biết... Nhưng có vẻ là vậy..."

Deibus và Noppos vừa nhìn Kouki vừa thì thầm với nhau.

"À, ừm, thôi được rồi. Ngươi cứ làm đại đi..."

Sau khi kết thúc cuộc trò chuyện với Noppos, Deibus nói vậy với vẻ mặt không mấy thuyết phục rồi rời đi.

"Không lẽ, chỉ vì mặt mũi ưa nhìn thôi sao..."

Có thể nghe thấy tiếng lầm bầm của Deibus.

(Là sao nhỉ?)

Kouki nghiêng đầu nhìn theo bóng lưng của Deibus và Noppos.

◆

Đã là buổi trưa, Thú thần tử Terion cùng đám thuộc hạ người sói đang ở trong rừng.
Địa điểm này cách xa Cộng hòa Thánh Renaria.
Nếu con người đi bộ thì chắc phải mất hơn một ngày.
Tuy nhiên, nếu là người sói thì chỉ cần một khoảng thời gian rất ngắn là có thể di chuyển tới nơi.
Dưới chân đám người sói là xác của vài con lợn rừng.
Đó là con mồi vừa mới săn được.
Terion và đồng bọn đang trong lúc nhồm nhoàm ăn thịt lợn rừng đó.
Bên cạnh, những người sói khác cũng đang dùng bữa tương tự.

"Này, Ikazuchi. Ngươi có nhận ra không?"

Terion vừa cắn thịt lợn vừa hỏi Ikazuchi ở bên cạnh.

"Vâng, thiếu chủ! Ra đây đi! Dù có trốn thì ta cũng biết!"

Ikazuchi gầm lên về phía bụi rậm.
Không giống như những người sói khác, Ikazuchi là ma sói đã được cho ngủ say cùng để bảo vệ Terion.
Khi Terion thức tỉnh, nó cũng tỉnh giấc và hành động để "nuốt chửng thế giới".
Tiếng gầm của Ikazuchi chứa đầy ma lực, những sinh vật bình thường chỉ cần nghe thấy thôi là đã không thể cử động được rồi.

"Q, quả không hổ danh là người được Thủ lĩnh đời thứ nhất công nhận... Lại có thể nhìn thấu khả năng ẩn mình của ta..."

Kèm theo tiếng rên rỉ, một kẻ nào đó bước ra.
Kẻ xuất hiện nhìn qua trông như một con người mặc đồ đen.
Tuy nhiên, từ kẻ đó tỏa ra một mùi hôi thối khác hẳn với người bình thường.

"Ồ, là tên sai vặt của mụ đàn bà rắn đó sao? Làm thế nào mà ngươi tìm ra chỗ của bọn ta? Có chuyện gì?"

Ikazuchi trừng mắt hỏi.
Nó không hề buông lỏng cảnh giác.
Dù có vẻ như vì bị trúng tiếng gầm mà bước chân kẻ kia hơi lảo đảo, nhưng năng lực thu thập thông tin để đánh hơi ra nơi này thì không thể coi thường.
Cảnh giác là chuyện đương nhiên.

"Vâng, thực ra tôi vừa nắm được một thông tin thú vị nên mới vội vàng đến truyền đạt đây."

Kẻ mặc đồ đen vừa cười vừa nói.

"Chuyện thú vị á? Là cái gì? Trả lời đi?"

Ikazuchi rút đại kiếm sau lưng chĩa vào kẻ mặc đồ đen.

"À thì, ngài có biết về câu chuyện của nữ tiên tri loài người không? Hình như ả ta có năng lực nhìn thấy các vì sao đấy. Biết đâu ngài lại có được thứ ngài muốn biết từ ả."
"Hô..."

Terion đang lắng nghe bên cạnh bất giác lên tiếng.
Một thông tin đáng quan tâm.

"Nữ tiên tri loài người đó đang ở đâu?"

Dường như nhận ra Terion đang hứng thú, Ikazuchi hỏi thêm.
Không biết nữ tiên tri hạng người này có được bao nhiêu sức mạnh.
Tuy nhiên, trong tình trạng không biết tung tích của Kajiga – nữ tiên tri của bầy sói trắng – thì Terion nghĩ rằng dựa vào ả ta cũng không phải là lựa chọn tồi.

"Chuyện đó thì..."

Kẻ mặc đồ đen bắt đầu thao thao bất tuyệt.
Terion lắng nghe những lời của kẻ đó với vẻ đầy hứng thú.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật chương mới.
Thay vì mải mê với tranh AI, tôi nghĩ mình nên bắt đầu suy nghĩ về nội dung cho sổ tay cập nhật tình hình hạn chế thì hơn.

Ngoài ra, tôi vẫn không tự tin vào khả năng viết lách của mình, nên nếu có lỗi chính tả hay chỗ nào bất ổn, rất mong các bạn góp ý cho tôi.

Cuối cùng, cảm ơn những người đã để lại bình luận.
Đó là động lực để tôi viết tiếp <(_ _)>