**Chương 1: Hướng về biển xanh thẳm**

Một con tàu bay lướt đi giữa biển mây.
Tên của con tàu là "Gấu Mật Ong".
Đây là chiến hạm dành riêng cho công chúa Pipopirenna, ái nữ của Ma Vương.
Phía dưới con tàu bay là những hòn đảo lớn nhỏ nằm rải rác.
Trên bầu trời phía trên những hòn đảo đó, tức là xung quanh con tàu, những nàng Siren đang bay lượn và ca hát.
Siren là một chủng tộc có ngoại hình lai giữa con người và thủy điểu, chỉ toàn là nữ giới.
Chúng sinh sống gần biển và cất tiếng hát.
Bài hát của chúng chứa đựng ma thuật, bất kỳ người đàn ông nào nghe thấy cũng sẽ bị mê hoặc và trở thành bạn đời của Siren.
Thế nhưng, nơi Siren sinh sống không phải là nơi con người có thể tồn tại, nên họ sẽ chết ngay lập tức.
Nói cách khác, một khi đã bị Siren bắt lấy, kẻ đó không bao giờ trở về được nữa.
Chính vì thế, các thủy thủ loài người vô cùng khiếp sợ chúng.
Tuy nhiên, chiêu bài này không có tác dụng với Kuroki, kẻ sở hữu ma lực cực mạnh, đối với cậu đó chỉ là một giọng hát hay mà thôi.
Thủy thủ đoàn cũng đeo nút tai nên không bị Siren mê hoặc.

"Quả là một bài hát hay... thật đấy."

Kuroki đứng trên boong tàu bay, say sưa lắng nghe tiếng hát của Siren.
Thực ra, Kuroki đang trên đường cùng Pipopirenna, gọi tắt là Polen, hướng đến vùng biển nội địa của Seard.
Nương theo chiều gió, những nàng Siren bay song song với con tàu.
Chúng dùng giọng hát ngọt ngào để dụ dỗ Kuroki nhưng chẳng có tác dụng gì.
Vì thế, chẳng bao lâu sau, lũ Siren đành rời đi với vẻ tiếc nuối.
Và đó là lúc họ vừa thoát khỏi vùng biển nơi Siren sinh sống.

"Thầy Kuroki~. Hình như chúng ta sắp đến gần đích rồi đó~"

Polen nói vậy và tiến lại gần cậu.
Puchina, người luôn túc trực bên cạnh cô, và cả thuyền trưởng cũng ở đó.
Puchina, được gọi là Thú Ma Tướng, là một thiếu nữ Gấu Nhân, và các thủy thủ trên con tàu này đều là cấp dưới của cô.
Thuyền trưởng và các thủy thủ đều là những Gấu Nhân cỡ nhỏ thuộc tộc Gami.
Gấu Nhân tộc Gami yếu hơn so với các tộc Gấu Nhân khác, nhưng họ lại khéo tay, có thể lái tàu và sửa chữa tàu bè.
Vì vậy, họ mới đảm nhận vai trò thủy thủ trên con tàu bay này.

"Haizz, thật sự phải đi sao... thưa công chúa. Thần không giỏi ở dưới nước chút nào."

Puchina vừa nói vừa thở dài.
Nơi mà nhóm Kuroki sắp hướng tới là Mulmil, đô thành ngọc trai nằm dưới đáy biển do Hải Thần Daraugon cai trị.
Chính vì phải lặn xuống biển nên Puchina mới tỏ ra chán chường như vậy.

"Thôi nào, Pu-chan. Chẳng phải chúng ta đã luyện tập cùng nhau rồi sao. Chắc chắn là cậu bơi được mà."
"Đúng là thần có tập luyện... Nhưng thưa công chúa, không giỏi là không giỏi ạ."

Cả Polen và Puchina đều không giỏi bơi lội.
Tuy nhiên, kể từ sau lần đi săn Kraken, họ đã tập bơi.
Một phần vì khi xuống nước họ phát hiện mình bơi cũng khá ổn, một phần vì nghe nói bơi lội rất tốt cho việc giảm cân.
Đúng lúc Polen đang trải qua những ngày tháng đó thì cô nhận được liên lạc từ con gái của Daraugon đang ở Mulmil.
Nghe nói ở đó sắp có lễ hội và cô được mời tham dự.
Toyotima, con gái của Daraugon, là người quen cũ của Polen; nghe nói họ đã gặp nhau vài lần khi Toyotima tới Ma Vương cung ở Nargol.
Nhân vật chính của lễ hội đó chính là Toyotima, và cô đã đích thân mời Polen.

"Tiểu thư Puchina. Đây cũng là phận sự của cô mà."

Thuyền trưởng Zami, một Gấu Nhân, lên tiếng nhắc nhở Puchina.
Zami là một ma pháp sư Gấu Nhân, đồng thời là trưởng lão của tộc Gami.

"Zami! Ông không phải xuống nước nên nói gì chẳng được! Người phải đi chỉ có ta thôi!"
"Hô hô hô. Cô đang nói gì vậy chứ."
"Ư ư..."

Puchina gầm gừ khi thấy Zami giả vờ ngây thơ.
Nhóm của Zami chỉ chịu trách nhiệm đưa đón Kuroki, Polen và Puchina chứ không vào trong biển.
Puchina là tùy tùng thân cận của Polen nên mới bất đắc dĩ phải đi theo.
Nhân tiện, Kuroki đi theo là vì cậu cũng được Daraugon mời.
Cậu cũng đã rủ Kuna, nhưng vì cô nàng ghét Daraugon nên đã không đi cùng.
Vì thế, chỉ mình Kuroki là tới vùng biển nội địa Seard.

"Thôi được rồi, đi thôi Pu-chan. Vì đây là chỗ của ông chú nên sẽ không có vấn đề gì đâu."
"Ư. Thần hiểu rồi, thưa công chúa."

Nghe Polen nói vậy, Puchina đành miễn cưỡng chấp nhận.

"Nào, trước hết chúng ta hãy tới đảo Cyclops. Ở đó sẽ có người của Hải Thần tới đón chúng ta."

Zami vừa dứt lời, con tàu bay bắt đầu hạ độ cao.
Nhìn xuống phía dưới, có thể thấy một hòn đảo khổng lồ.
Trên đảo thấp thoáng bóng người.
Chắc chắn đó là những cư dân Cyclops sinh sống trên đảo này.
Hòn đảo nơi lũ Cyclops trú ngụ nằm ngay trung tâm vùng biển nội địa Seard.
Cư dân ở đây toàn là Cyclops, không có con người hay các chủng tộc nhân hình như Goblin nào khác sinh sống cả.
Hòn đảo này được cả Daraugon và Triden công nhận, nên mọi tranh chấp đều bị cấm trên hòn đảo này và vùng biển lân cận.
Lý do là vì vị thần Cyclops quá cố Volgas có mối quan hệ rất tốt với cả Daraugon lẫn Triden.
Cây đinh ba mà Triden sở hữu và thanh kiếm mà Daraugon cầm trên tay đều là những món quà mà Volgas đã trao cho cả hai.
Những Cyclops tôn thờ Volgas đã được hai vị thần che chở trên hòn đảo giữa vùng biển Seard này.
Con người nếu tự ý đột nhập mà không có sự cho phép sẽ không nhận được sự bảo hộ của thần linh và chắc chắn sẽ bị Cyclops ăn thịt.
Đó là lý do tại sao không có con người nào dám bén mảng tới gần hòn đảo này.
Khi con tàu bay hạ xuống, Kuroki, Polen và Puchina bước xuống.

"Vậy thưa mọi người. Khi nào muốn trở về, xin hãy liên lạc, chúng thần sẽ lập tức tới đón ạ."

Zami cùng các thủy thủ Gấu Nhân cúi đầu, rồi vội vã khởi động con tàu bay.
Từ đây trở đi, nhóm Zami sẽ không đi theo nữa.
Đối với họ, Cyclops là những đối thủ đáng sợ, vì thế họ mới vội vàng rời đi như vậy.

"Ư ư, ta cũng muốn về quá..."
"Thôi nào, tới đây rồi còn nói gì nữa, Pu-chan. Kìa, hình như người Cyclops tới đón chúng ta rồi đó."

Đúng như lời Polen, ba gã Cyclops đang tiến lại gần.
Kẻ ở giữa có bộ râu rậm rạp và vóc dáng to lớn hơn những kẻ đi phía sau.
Có lẽ đó là trưởng lão của tộc Cyclops.

"Chào mừng quý khách đã đến. Những vị khách từ Nargol. Lẽ ra toàn bộ dân làng phải cùng nhau ra đón tiếp, nhưng... thật thất lễ quá."

Trưởng lão Cyclops cúi đầu.
Cyclops cao hơn con người gấp đôi, nên dù cho có cúi đầu thì nó vẫn cao hơn đầu của Kuroki.
80% số lượng Cyclops trên toàn thế giới sống ở hòn đảo này, với số lượng khoảng 800 cá thể.
Đây là một chủng tộc có số lượng vô cùng ít ỏi.
Họ chỉ toàn nam giới, lại sở hữu ngoại hình độc nhãn xấu xí, nên rất khó tìm bạn đời. Hơn nữa, họ cũng không có vị thần nào để phụng sự, nên chủng tộc này đang dần suy tàn và diệt vong.
Nếu không phải vì là chủng tộc có tuổi thọ kéo dài hàng trăm năm, thì có lẽ Cyclops đã sớm tuyệt chủng từ lâu rồi.

"Không, ngài trưởng lão đừng bận tâm."
"Được công chúa nói vậy, thần thật nhẹ nhõm. Thưa công chúa, trong lúc chờ người đón, xin hãy nghỉ ngơi thư giãn. Thần sẽ đãi các vị món cừu quay."

Trưởng lão vừa nói vừa cười.
Cyclops có nhiều thợ rèn giỏi ngang ngửa tộc Dwarf, thỉnh thoảng họ cũng giao dịch với tộc Merman để kiếm thực phẩm, nhưng về cơ bản họ tự cung tự cấp.
Công việc chính của họ là chăn thả cừu.
Hầu hết họ đều là những người chăn cừu.
Tuy nhiên, những con cừu mà họ nuôi không phải loại nhỏ như người thường nuôi, mà là loại cừu khổng lồ có kích thước ngang bằng với bò.
Theo truyền thuyết loài người, có kể lại rằng một người anh hùng từng trôi dạt vào đảo Cyclops đã bám vào bụng cừu để trốn thoát khỏi sự truy đuổi của Cyclops.

"Ồ, cừu quay! Đó đúng là đặc sản rồi!"

Puchina reo lên vui sướng.
Thái độ của cô ta lúc nãy hoàn toàn biến mất.
Polen nhìn Puchina bằng ánh mắt hình viên đạn.

"Thật là, rõ ràng lúc nãy còn chần chừ mãi mà... Nhưng mà cừu do các anh Cyclops nuôi đúng là rất nhiều thịt và ngon thật. Cảm ơn ngài, phiền ngài quá."

Polen nói lời cảm ơn.
Chuyến hải trình của nhóm Kuroki từ đây chính thức bắt đầu.

◆

Quần đảo Cầu Vồng là tập hợp các hòn đảo nằm ở phía nam lục địa phía Tây, về phía tây nam nếu nhìn từ lục địa Trung tâm.
Có lẽ vì không bị không khí lạnh từ vùng biển băng giá ở phương Bắc chạm tới, lại chịu ảnh hưởng mạnh mẽ từ vùng biển lửa phương Nam, nên nơi đây là mùa hè vĩnh cửu.
Tại hòn đảo trung tâm của quần đảo Cầu Vồng là đô thành Cầu Vồng Nilkanai.
Nilkanai là đô thành do Nữ hoàng Rắn Diadona cai trị, nơi có rất nhiều quyến thuộc của loài rắn sinh sống.
Diadona yêu quý đô thành này và không muốn các vị thần khác đặt chân tới đây.
Việc biến biệt cung của Apophis ở lục địa phía Nam thành căn cứ phản Helios cũng là để ngăn các vị thần đồng minh tiến vào Nilkanai.
Các vị thần thuộc liên minh Apophis dù là cộng sự nhưng không thể coi là bằng hữu chân chính. Chính vì thế, bà không muốn mời họ vào Nilkanai.
Chỉ những kẻ mà Diadona tin tưởng mới có thể bước chân vào Nilkanai.
Diadona đã trở về Nilkanai.
Gian phòng của Nữ hoàng có vô số hàng cột, phía ngoài nhìn ra có thể thấy rất nhiều cầu vồng.
Cầu vồng tỏa sáng bảy sắc, trang hoàng cho bầu trời phía trên Nilkanai.
Tại gian phòng đó, Diadona đang ngồi.

"Thưa mẫu thân. Tướng quân Fegir đã tới ạ."

Yurg, công chúa Cầu Vồng và cũng là con gái của Diadona, bước vào.
Yurg giống với người chồng quá cố của Diadona là Thiên Xà Cutzal, có tính cách dịu dàng và cai quản hòa bình.
Vì không thích tranh đấu nên cô không bao giờ rời khỏi Nilkanai.
Tính cách đó hoàn toàn trái ngược với người anh trai Dahak, vị thần chiến tranh hung bạo.
Nhân tiện, trong thời gian Diadona vắng mặt, chính cô là người cai quản Nilkanai.

"Vậy sao, đến rồi à. Yurg, con lui xuống đi."
"Vâng... thưa mẫu thân..."

Yurg lộ vẻ mặt buồn bã.
Cô đã cảm nhận được việc mẫu thân mình đang toan tính gây ra tranh chấp.
Yurg, người vốn căm ghét sự tranh đấu, chỉ muốn sống yên bình cùng mẫu thân và anh trai.
Sự không mong muốn mẫu thân gây chiến hiện rõ trên khuôn mặt cô.
Thế nhưng, Diadona, kẻ thấu hiểu nỗi uất hận của mẫu thần Nargol, không thể dừng cuộc chiến lại.
Tuy nhiên, vì yêu quý tính cách dịu dàng của Yurg, bà cũng không có ý định bắt cô phải tham gia vào những cuộc tranh đấu này.
Phần việc đó cứ để Dahak chiến đấu là được.
Sau khi Yurg lui xuống, kẻ bước vào thay thế là một bóng người khổng lồ.
Dáng vẻ giống con người nhưng to lớn hơn gấp bội, đôi cánh tay trần trụi của hắn phủ đầy vảy cứng.
Tuy trông giống Ngư Nhân nhưng thực chất không phải, đó là một kẻ thuộc chủng tộc gọi là Cự Nhân biển sâu.
Cự Nhân biển sâu là một loại Cự Nhân thượng cấp sánh ngang với Thiên Cự Nhân hay Đại Địa Cự Nhân.
Cự Nhân thượng cấp sở hữu sức mạnh ngang ngửa với Thần tộc, Cự Nhân biển sâu cũng không ngoại lệ.
Tuy nhiên, Cự Nhân biển sâu là một chủng tộc ôn hòa, thường ngày chỉ sống lặng lẽ dưới đáy đại dương.
Thế nhưng, một khi chọc giận chúng, chúng sẽ gây ra bão tố và làm biển cả dậy sóng.
Chúng còn có một cái tên khác là Umi-bozu (Hải Tăng) và là nỗi khiếp sợ của con người.
Về mặt chủng tộc, Cự Nhân biển sâu không theo bất kỳ vị thần nào.
Nhưng cá nhân thì khác, Fegir là kẻ đang phục vụ Diadona.
Fegir trên đất liền thì yếu, nhưng nếu chiến đấu dưới nước thì sức mạnh sánh ngang với cả Thần tộc.
Và hắn chính là tùy tùng thân cận mà Diadona tin tưởng.

"Người gọi thần ạ? Nữ hoàng bệ hạ."

Fegir quỳ gối xuống sàn, cúi đầu cung kính.

"Ngươi tới rồi sao, Fegir. Ta có việc muốn giao ngay, ngươi hãy tới vùng biển nội địa Seard cho ta."
"Vùng biển nội địa Seard ạ?"
"Đúng vậy. Fegir. Hình như cuộc chiến giữa Daraugon và Triden sắp bùng phát trở lại rồi. Và ta muốn ngươi hãy cướp lấy một món đồ."

Diadona mỉm cười.
Một cuộc chiến tranh lớn sắp sửa nổ ra tại vùng biển nội địa Seard.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Chúc mừng năm mới.
Vì cuối năm và đầu năm quá bận rộn nên tôi không thể đăng chương 1 trong năm ngoái được.
Hy vọng năm nay sẽ là một năm tốt lành. (´-ω-`)

Vâng, sự xuất hiện của Cyclops.
Nhắc đến Odysseus thì ai cũng biết đến sinh vật quen thuộc trong thế giới fantasy này rồi nhỉ.
Từ đây có thể suy ra kích thước của Cyclops.

Nhóm Odysseus đã bám vào bụng cừu để đánh lừa Polyphemus, một Cyclops.
Nhưng nếu một người trưởng thành bám vào một con cừu bình thường, cử động của nó sẽ trở nên kỳ lạ, và tệ nhất là con cừu sẽ không thể di chuyển được. Polyphemus chắc chắn sẽ nhận ra.
Nghĩa là những con cừu mà Cyclops nuôi có kích thước to lớn đủ để một người trưởng thành bám vào, và sức mạnh của chúng cũng rất khỏe. Có lẽ to bằng một con bò.
Nếu giả định rằng tỷ lệ giữa con cừu mà Cyclops nuôi và con người giống như tỷ lệ giữa con cừu bình thường và con người, thì:

Kích thước Cyclops : Kích thước con bò = Kích thước con người : Kích thước con cừu

Có lẽ công thức này sẽ đứng vững chăng?
Tất nhiên, đây chỉ là suy đoán mà thôi...