**Chương 11: Ma vật và Dũng sĩ**

Sáng sớm, trên con tàu rời Cộng hòa Ariadia để hướng sang quốc gia khác.
Một người đàn ông đứng ở mũi tàu, hướng mắt về phía trước.
Tóc anh ta màu xanh lam thẫm, làn da rám nắng.
Anh ta cầm một cây đinh ba bằng tay phải, phần thân trên để trần không mặc giáp, làn da lộ rõ ra ngoài.
Dáng người thanh mảnh nhưng có thể thấy rõ là đã qua rèn luyện.
Gương mặt thanh tú của anh ta chắc chắn sẽ thu hút ánh nhìn của các cô gái.
Người đàn ông đó tên là Nephim.
Là người được gọi là Thủy Dũng Sĩ.
Một ai đó đang tiến gần đến phía Nephim.

"Cái đó... liệu có thực sự ổn không ạ? Thưa Thủy Dũng Sĩ Nephim."
"Không cần lo lắng đâu, thuyền trưởng. Merman (người cá đực) không có gì đáng sợ cả."

Thuyền trưởng hỏi Nephim với vẻ lo âu.

"Anh kia, anh không tin tưởng ngài Nephim sao!?"
"Đúng thế, đúng thế."

Những cô gái là bạn đồng hành của Nephim lên tiếng trách móc thuyền trưởng.

"Thôi nào, cả hai người, tôi hiểu thuyền trưởng lo lắng cũng là lẽ đương nhiên. Vì đã có không ít con tàu bị lũ Merman ghê tởm tấn công rồi."

Nephim ngăn các cô gái lại.
Vốn dĩ chủng tộc gọi là Marrow chỉ sống ở vùng biển nội địa Seard phía Tây.
Chủng tộc này có ngoại hình nam và nữ khác biệt rõ rệt.
Marrow nữ gọi là Mermaid (nàng tiên cá), phần thân trên là phụ nữ loài người xinh đẹp, còn phần thân dưới là cái đuôi cá mỹ lệ.
Ngược lại, Marrow nam gọi là Merman, mang ngoại hình vô cùng xấu xí. Đầu giống cá, thân hình con người, tay chân có vây, và toàn thân phủ đầy vảy.
Khi tôi còn ở biển nội địa Seard, tôi đã nhìn thấy chúng nhiều lần, và chúng xấu xí đến mức chỉ cần nhìn thôi cũng đủ buồn nôn.
Merman và Mermaid tuy cùng chủng tộc Marrow nhưng lại chẳng ưa gì nhau.
Mermaid ghét lũ Merman xấu xí, còn Merman thì ghét Mermaid.
Và Merman là chủng tộc đối địch với loài người.
Tại biển nội địa Seard, đã có rất nhiều tàu của con người bị lũ hải tặc Merman đánh chìm.
Ở vịnh Ariad này cũng đã có hai con tàu bị tấn công. Việc thuyền trưởng lo lắng là điều đương nhiên.

"Quả đúng là ngài Nephim."
"Độ lượng thật đấy."

Các cô gái ca ngợi Nephim.
Họ là bạn đồng hành của Nephim, thực ra nhóm có 3 người, nhưng một người đang mang thai con của Nephim nên đang phải nghỉ ngơi.

"Thuyền trưởng, hãy yên tâm đi. Có Nephim, Thủy Dũng Sĩ này ở đây rồi. Tôi đã từng chiến đấu với Merman vô số lần trong quá khứ. Chúng chẳng đáng sợ chút nào. Hơn nữa, ngoài tôi ra còn có vài chiến sĩ tự do đi cùng. Có gì phải sợ chứ?"
"Ha ha, phải rồi ạ."

Thuyền trưởng cười, nhưng vẫn có vẻ không yên tâm.
Dẫu vậy, vì kế sinh nhai nên tàu vẫn phải nhổ neo.
Con tàu tiến lên.
Động lực của tàu là những mái chèo do nô lệ Goblin điều khiển. Chúng chèo theo tiếng trống.
Nhìn cảnh đó, Nephim suýt chút nữa thốt lên kinh ngạc.
Ở vùng biển nội địa Seard, quê hương của anh, cũng có những con tàu dùng mái chèo, nhưng đây là lần đầu anh thấy nhiều tay chèo đến thế.
Có lẽ vì đông tay chèo nên tốc độ tàu rất nhanh.

(Cứ đà này, có khi mình sẽ đến đích mà chẳng gặp lũ Merman mất. Mà nếu thế thì mình lại khổ. Mình đến đây là để chiến đấu với chúng cơ mà. Dù hơi có lỗi với thuyền trưởng, nhưng phải để tàu bị chúng tấn công thôi.)

Nephim nghĩ thầm.
Và có vẻ như nguyện vọng của anh ta sắp thành hiện thực.

"Thuyền trưởng!!"

Cảm nhận được khí tức nguy hiểm, Nephim vội gọi thuyền trưởng.

"Có chuyện gì vậy, thưa Thủy Dũng Sĩ?"
"Chúng đến rồi! Chuẩn bị chiến đấu khẩn cấp! Các chiến sĩ cầm vũ khí lên!!"

Nói đoạn, Nephim cũng lấy vũ khí là cây đinh ba và lưới đánh cá của mình ra.

"Ơ, ở đâu cơ ạ?"

Thuyền trưởng, thủy thủ đoàn và các chiến sĩ tự do vươn người ra nhìn xuống biển.

"Đồ ngu! Không được vươn người ra ngoài!!"

Nephim cảnh báo nhưng đã muộn, con tàu rung lắc dữ dội.

"Á!"
"Aaaa!!"
"Rơi mất!!"

Thuyền trưởng, thủy thủ và vài chiến sĩ tự do bị hất văng xuống biển.

"Chúng đến đấy! Những người còn lại hãy cảnh giác!!"

Nephim vừa hét lên thì những kẻ nào đó bắn nước tung tóe, nhảy lên boong tàu.
Đúng như dự đoán, là Merman.
Số lượng là 7 tên.
Đối đầu với chúng là 11 người.
Tuy đông quân hơn, nhưng các chiến sĩ tự do có vẻ loạng choạng vì con tàu rung lắc.
Trái lại, lũ Merman đứng vững như đinh đóng cột trên boong.
Tình thế Nephim và đồng đội đang bất lợi.
Trận chiến bắt đầu.
Các chiến sĩ tự do chống trả, nhưng do tàu lắc lư nên họ không thể di chuyển linh hoạt, lần lượt bị hạ gục.

"Khốn thật! Chỉ vì chút rung lắc này mà...! Đúng là đám người trên cạn không thể trông cậy được!!"

Nephim di chuyển trên boong. 3 tên Merman giơ kiếm lao tới, anh ném lưới để phong tỏa cử động của chúng. Sau đó, anh dùng đinh ba đâm thẳng vào những kẻ không thể nhúc nhích.

"Ngài Nephim!!"

Tiếng gọi Nephim.
Nephim nhìn về phía phát ra âm thanh thì thấy các cô gái đang bị tấn công.
Anh móc cán đinh ba vào boong tàu, nhảy vọt một khoảng xa.
Và đâm xuyên qua 2 tên Merman đang vây hãm họ.

"Mọi người có sao không?!"
"Vâng, ngài Nephim."
"Em không sao."

Các cô gái trả lời đầy phấn khởi.

"Anh bạn. Cũng được đấy chứ."

Đột nhiên, có tiếng nói từ phía sau Nephim.
Ở đó là một con Merman.

"Hừ, ta không bao giờ để lũ Merman các ngươi vượt mặt đâu."

Nói rồi, Nephim quan sát tên Merman trước mặt.
Tên Merman này có thể hình vạm vỡ hơn những con khác. Và khắp người đầy vết sẹo.

"Này, thằng cha đẹp mã. Chẳng lẽ ngươi là Triton à?"

Tên Merman nhìn Nephim nói.

"Đúng vậy, ta là chiến sĩ lưới thuộc tộc Triton. Chúng ta khác hẳn đám người trên cạn đấy."

Nephim nói rồi chĩa đinh ba về phía Merman.
Đúng như Merman nói, Nephim xuất thân từ tộc Triton.
Tộc Triton là chủng tộc có tổ tiên là những đứa con trai được sinh ra giữa các chiến sĩ sùng bái Hải Vương Triden và các nàng Mermaid.
Dù ngoại hình không khác gì con người, nhưng họ có khả năng hoạt động dưới đáy biển.
Họ là hiệp sĩ và là người tình của các nàng Mermaid.
Và Merman là kẻ thù của tộc Triton. Chúng tấn công để cưỡng bức các nàng Mermaid.
Tộc Triton đã chiến đấu để ngăn chặn điều đó.
Khi còn ở biển nội địa Seard, Nephim cũng từng cưỡi cá ngựa Hippocampus để chiến đấu với lũ Merman.

"Ra thế, vậy thì ngươi để ta hạ!"

Tên Merman rút 2 thanh mã tấu bên hông ra. Rồi thủ thế.

(Khá đấy, có vẻ không dễ đối phó. Lẽ ra mình không nên dùng lưới sớm quá...)

Nephim nhìn tư thế của Merman và suy tính.
Vì đã dùng lưới cho những tên khác nên giờ anh không còn lưới nữa.
Phép thuật hệ Thủy có hiệu quả rất thấp với Merman.
Không còn cách nào khác, Nephim thủ thế với cây đinh ba.
Cây đinh ba này giống hệt vũ khí của Hải Vương Triden mà Nephim phụng sự.
Được sinh ra là tộc Triton, Nephim đã được cha dạy dỗ về kỹ thuật đâm thương.
Có lẽ vì có tài năng, Nephim đã trở nên mạnh hơn rất nhiều so với những chiến binh Triton khác.
Sau đó, Nephim nảy sinh hứng thú với đất liền, rời biển cả để bắt đầu hành trình.
Nhờ thông thạo phép thuật hệ Thủy và sử dụng đinh ba, Nephim dần được gọi là Thủy Dũng Sĩ và đã chiến đấu với vô vàn kẻ địch mạnh.
Và sau khi tôi luyện kỹ năng thương thuật, Nephim càng trở nên mạnh mẽ hơn.

(Mình đây, sao phải sợ lũ Merman hạng xoàng chứ?)

Nephim nghĩ thế để tự cổ vũ bản thân.

"Hừ, ta không đời nào thua một lũ man di như ngươi."
"Đừng có gọi ta là man di!!"

Tên Merman gầm lên.

"Vậy thì sao ngươi không mặc lấy cái quần đi? Đây là trước mặt phụ nữ đấy. Che cái thứ nhục nhã đó đi cho ta!!"

Vì Merman không mặc quần áo, nên bộ phận xấu xí ở hạ bộ cứ đung đưa lộ liễu.

(Dám sở hữu thứ đó bự hơn cả ta, lũ Merman đúng là xấc láo!)

Nephim một lần nữa cảm thấy chủng tộc hạ đẳng này cần phải bị tiêu diệt.
Khi tên Merman lao tới, Nephim đâm đinh ba ra.
Hắn dùng kiếm đỡ lấy.
Tên Merman định nhân lúc Nephim rút thương về để áp sát.
Nhưng Nephim không để hắn làm vậy. Anh nhắm vào chân tên Merman ngay khoảnh khắc hắn dậm bước.
Bị nhắm vào chân, tên Merman vội vàng né tránh và lùi lại phía sau.

"Khá lắm. Cũng mạnh ra phết đấy."
"Tuy trông thế này thôi, nhưng ta đã chiến đấu với đủ loại ma vật trên cạn rồi. Không đời nào giờ lại thua ngươi."
"Thế sao. Nhưng ngươi không thắng được ta đâu."

Tên Merman cầm song đao thủ thế cúi người.

(Định lao vào sao? Nếu vậy thì ta sẽ xiên ngươi như xiên thịt.)

Nephim không chút lơ là, giơ cao đinh ba.
Đúng lúc đó, tên Merman ném một thanh mã tấu về phía này.
Thanh kiếm xoay tròn lao tới.

"Khốn...!!"

Anh vội giơ đinh ba lên đỡ thanh mã tấu.
Nephim nhìn đối phương.
Tên Merman hạ thấp thân người, lao tới phía này với tốc độ kinh hoàng ngay sát sàn tàu. Có lẽ hắn đã hành động ngay khi ném mã tấu.

"Cái gì!!"

Nephim vội thủ thế lại và đâm tới.
Tuy nhiên, tên Merman xoay người né cú đâm. Cây thương đâm phập vào boong tàu một cách vô ích.
Anh vội rút thương ra khỏi boong nhưng không được.

"Á...!!"

Nephim bất ngờ cảm thấy cơn đau như bị xiên sắt nung nóng đâm vào chân phải.
Dù không nhìn thấy, anh cũng biết mình đã bị gì. Chắc chắn là bị chém.
Tiếp theo, cơn đau nhói chạy dọc hai cánh tay.
Và rồi anh đổ gục xuống.

" "Ngài Nephim!!" "

Tiếng thét đau đớn của các cô gái.

"Cuộc chơi kết thúc rồi, anh bạn đẹp trai."

Tên Merman nói rồi giẫm lên mặt Nephim.

"Ư..."

Bị giẫm lên mặt, Nephim rên rỉ.

"Đám cái của ngươi, ta sẽ nhận hết. Ngươi cứ nằm đó mà nhìn nhé."

Tên Merman cười dâm đãng.
Nephim nghiêng mặt nhìn về phía các cô gái, thấy họ đang sợ hãi.

"Chạy đi..."

Nephim cố nói nhưng không thể làm gì được.
Trên biển cả thế này, các cô gái loài người không thể trốn thoát.
Anh chỉ biết nghiến răng căm hận.

◆

"Gư phư phư phư. Làm được rồi."

Tên Merman biến thái cười khúc khích.
Ban nãy, hắn vừa cướp được các "cái" từ gã Triton khó ưa tự xưng là Thủy Dũng Sĩ.
Hắn cho 2 cô gái đó vào bong bóng nước rồi tiến vào lòng biển.
Thủy Dũng Sĩ gì chứ, chẳng là đối thủ của hắn.
Hắn nghe nói gã đó từng chiến đấu với ma vật trên cạn, chắc cũng chỉ là những trận đấu ẻo lả mà thôi.

(Chẳng là gì so với những trận đấu sinh tử trong đấu trường của ta.)

Hắn nhớ lại lúc còn bị giam cầm.
Đấu trường là địa ngục.
Ngay khi vừa lên cạn tìm vợ, hắn đã bị con người bắt được và tống vào đấu trường.
Ở đó, không giết đối thủ thì không sống nổi.
Hắn đã chiến đấu một cách điên cuồng và xoay xở sống sót.
So với những trận đấu đó, thì trận chiến với Thủy Dũng Sĩ chỉ là trò trẻ con.
Không chỉ dũng sĩ, bọn đực loài người đều yếu đuối.
Ở vịnh Ariad này, hắn là kẻ mạnh nhất.
Hắn cảm tạ Hải Thần Daraugon mà hắn sùng bái đã ban cho sự may mắn này.

"Khà khà. Ta sẽ biến vùng biển này thành vương quốc của riêng mình."

Hắn thề sẽ trả thù loài người, cướp đoạt các cô gái để xây dựng vương quốc.
Và rồi, hắn cười, tưởng tượng về tương lai màu hồng.
Hắn nhìn các cô gái trong bong bóng nước.
Trong bong bóng khổng lồ, 2 cô gái đang rũ rượi nhưng vẫn còn sống.
Với 2 người này, tổng cộng đã là 10.
Chẳng mấy chốc, cái tổ của hắn dưới đáy biển hiện ra.
Đó là một bong bóng khổng lồ được tạo ra ở giữa vịnh Ariad.
Các cô gái loài người không thể thở dưới nước.
Nên hắn tạo bong bóng khổng lồ, bơm không khí vào để nuôi họ. Và để họ sinh con.
Chẳng bao lâu nữa, vùng biển này sẽ tràn ngập Merman.
Dù có vài đồng bọn bị Thủy Dũng Sĩ hạ, nhưng không sao. Chúng sẽ sớm tăng số lượng thôi.

"Nào, các nàng, ta về rồi đây."

Hắn nhìn vào trong tổ bong bóng.
Nhưng, không có tiếng trả lời.
Hắn nhận ra sự bất thường. Các cô gái không có ở đó.
Thay vào đó là một cô gái loài người xa lạ.
Cô gái loài người cười tiến lại gần.
Gương mặt cô ấy vẫn còn là một thiếu nữ.
Tuy nhiên, nụ cười đó thật yêu mị.
Hắn bị vẻ đẹp của thiếu nữ mê hoặc. Cô gái này xinh đẹp đến mức dù các cô gái ở đây cộng lại cũng không địch nổi.

"Xin lỗi nhé, ông chú. Những người ở đây bị Rino thả đi hết rồi. Nhưng không sao đâu nhỉ, vì Rino sẽ làm đối thủ của ông chú mà."

Thiếu nữ tên Rino cười nghịch ngợm.

"Cô sẽ làm đối thủ của ta ư?"

Hắn nhìn thiếu nữ một cách thèm khát.
Ngực chưa đủ đầy đặn, nhưng thân hình mảnh mai của thiếu nữ đủ để khơi gợi dục vọng.

"Ánh mắt thật dâm đãng đấy, ông chú. Cái thứ nhỏ xíu ở hạ bộ của ông chú đang dựng đứng lên kìa. Dù chị Chiyuki không thích, nhưng Rino lại chẳng ghét cái ánh mắt đó tí nào. Vì điều đó chứng tỏ Rino quyến rũ đến mức nào mà."

Trước nụ cười mê hoặc của thiếu nữ, hắn cảm thấy máu dồn xuống hạ bộ.
Quả thực thiếu nữ này rất quyến rũ.
Hắn thậm chí nghĩ rằng nếu có cô gái này thì mình không cần các cô gái khác nữa.

"A, cô thật quyến rũ. Nếu cô chịu làm đối thủ của ta, thì ta không cần đám cái kia nữa."
"Vậy sao, thế thì Rino sẽ giữ lấy họ nhé."

Đúng lúc thiếu nữ nói vậy, các cô gái của Thủy Dũng Sĩ mà hắn đang giữ bị hút về phía thiếu nữ. Lực hút rất mạnh, khiến hắn phải buông tay.
Thiếu nữ cười khi kiểm tra tình trạng của 2 cô gái.
Một nụ cười ngây thơ, nhưng đâu đó đầy đáng sợ.

"Vậy thì, bắt đầu thôi nhé, ông chú."

Thiếu nữ vừa nói, quả cầu bong bóng vỡ ra, nước biển ùa vào trong một nháy mắt.

"Không thể nào!? Định chiến đấu với ta sao!?"
"Đúng vậy, ông chú à."
"Đám con gái loài người sao địch nổi ta. Cứ thế này cô sẽ chết đấy."

Nếu để cô gái xinh đẹp này chết thì thật đáng tiếc.
Hắn vội vàng định đi về phía thiếu nữ.
Nhưng dòng nước quá mạnh khiến hắn không thể lại gần.

"Không sao đâu, ông chú. Rino có thể thở được dưới nước. Thay vì lo cho Rino, ông chú nên lo cho chính mình đi."

Thiếu nữ nói xong, hắn bị dòng nước mạnh làm mất khả năng kiểm soát cơ thể.

"Vô lý! Ta mà lại bị dòng nước nuốt chửng sao!!"

Hắn thốt lên kinh ngạc.
Vì đây là lần đầu tiên điều đó xảy ra.
Và rồi, hắn nhìn thấy một cái bóng đen khổng lồ trong dòng nước.

"Cái gì thế kia!!?"
"Để Rino giới thiệu bạn của Rino cho nhé. Đó là Charybdis, thượng vị tinh linh của biển cả. Ông chú có chịu nổi cơn xoáy nước của cô ấy không nhỉ?"

Thiếu nữ cười.
Hắn cảm thấy nụ cười đó thật đáng sợ.
Thiếu nữ này là một phù thủy kinh khủng. Hắn hối hận vì lẽ ra nên chạy trốn ngay từ đầu.
Dòng chảy bắt đầu xoáy mạnh.

"Đợi đã! Dừng lại đi!!"

Hắn cầu xin thiếu nữ.
Nhưng lời nói đó không đến được. Cơ thể hắn kêu răng rắc. Hắn cảm nhận được xương mình đang gãy.
Đó là sức mạnh đủ để nghiền nát toàn thân.
Trong cơn đau dữ dội, hắn cảm thấy ý thức chìm dần vào đáy biển sâu thẳm.

◆

Sáng sớm, nhiều cỗ xe ngựa rời Cộng hòa Ariadia để hướng sang quốc gia khác.
Một người đàn ông đứng nhìn về phía trước từ cỗ xe dẫn đầu.
Tóc người đàn ông màu đen, da rám nắng.
Anh ta cầm một cây cung dài trên tay phải, khoác giáp da.
Dáng người thanh mảnh nhưng nhìn vào cánh tay để trần thì biết rõ đã qua rèn luyện.
Gương mặt thanh tú chắc chắn sẽ thu hút ánh nhìn của phụ nữ.
Người đàn ông đó tên là Zepha.
Người được gọi là Phong Dũng Sĩ.
Ai đó trên xe ngựa cất tiếng gọi Zepha.

"Cái đó... liệu có thực sự ổn không ạ? Thưa Phong Dũng Sĩ."
"Không cần lo lắng đâu, chủ thương hội. Có Zepha này ở đây rồi."

Thương nhân dẫn đầu đoàn buôn hỏi Zepha đầy lo âu.

"Anh kia, anh không tin tưởng ngài Zepha sao!?"
"Đúng thế, đúng thế."

Những cô gái là bạn đồng hành của Zepha lên tiếng trách móc thương nhân vì đã không tin tưởng vào kỹ năng của anh.

"Thôi nào, cả hai người, tôi hiểu chủ thương hội lo lắng cũng là lẽ đương nhiên. Vì đã có không biết bao nhiêu thương nhân bị lũ Nhân Mã (Centaur) tấn công rồi."

Zepha cười.
Vốn dĩ Nhân Mã không phải chủng tộc sống ở vùng đồng bằng Minon này.
Đa số chúng là ngựa, nhưng phần cổ ngựa lại là thân trên của con người.
Zepha chưa từng gặp chúng trước đây, nhưng nghe nói tất cả Nhân Mã đều là bậc thầy cung tên.
Nghe nói các hiệp sĩ ở các quốc gia trong khu vực này đã bị chúng hạ gục mà không thể hạ được một con nào. Dù số lượng Nhân Mã rất ít, thật là một sự thảm bại.
Nhưng, Zepha, kẻ được gọi là Phong Dũng Sĩ này cũng rất tự tin vào khả năng bắn cung của mình.
Nếu chúng dám tấn công, anh quyết tâm sẽ phản đòn.

"Đúng là ngài Zepha."
"Độ lượng thật đấy."

Các cô gái ca ngợi Zepha.
Họ là bạn đồng hành của Zepha.
Thực ra có 3 người, nhưng một người đang mang thai con của Zepha nên đang phải nghỉ ngơi.

"Chủ nhân, cứ yên tâm đi. Có Zepha, Phong Dũng Sĩ này ở đây rồi. Nhân Mã có thể là bậc thầy cung tên, nhưng cung thuật của tôi còn trên cơ. Không cần phải sợ chúng đâu. Hơn nữa, ngoài tôi ra còn có vài chiến sĩ tự do đi cùng. Có gì phải sợ chứ?"
"Ha ha, quả đúng là vậy."

Thương nhân nói vậy nhưng vẫn có vẻ không yên tâm.
Khu vực này vốn có ít ma vật, đột nhiên lại tăng đột biến nên việc lo lắng là không thể tránh khỏi.
Đúng lúc đó, một cơn gió thổi qua.
Zepha cảnh giác, có vẻ như chúng đến rồi.

"Chủ nhân!!"
"Có chuyện gì vậy, thưa Phong Dũng Sĩ?"
"Chúng đến rồi, Nhân Mã! Đang tới đây! Các chiến sĩ tự do cầm vũ khí lên!!"

Zepha hét lên nhưng thương nhân và các chiến sĩ tự do đều hoang mang.
Họ không biết, nhưng người mang sức mạnh hệ Phong như Zepha thì biết Nhân Mã đang tới gần.

"Nói vậy chứ, đâu có thấy Nhân Mã nào đâu."

Một chiến sĩ tự do leo lên thùng xe nhìn quanh. Hoàn toàn sai hướng.
Zepha thở dài, có vẻ họ chẳng dựa dẫm được gì.

"Diều Hâu Nhãn!!"

Anh cũng leo lên thùng xe và kích hoạt năng lực.
Từ hướng Tây Bắc, một nhóm Nhân Mã đang lao tới.
Việc chúng đã phát hiện ra đoàn buôn này cho thấy có kẻ mang năng lực giống Zepha trong hàng ngũ chúng.

"Để chúng lại gần thì gay to rồi."

Zepha lấy tên, thủ thế, kéo cung.

"Gió ơi, hãy đưa tên đi và xuyên thủng kẻ thù!!"

Anh kích hoạt ma thuật và bắn tên lên trời.
Mũi tên lẽ ra phải bay thẳng đến chỗ bọn Nhân Mã. Thế này là hạ được một con rồi.

"Cái gì!!"

Tuy nhiên, với Zepha đã kích hoạt Diều Hâu Nhãn, anh nhìn thấy rõ mồn một.

"Dám bắn hạ tên của mình ư..."

Một con Nhân Mã đã bắn tên và bắn hạ mũi tên của Zepha.
Cảm giác không giống như chúng sử dụng ma thuật đặc biệt. Không cần dùng ma thuật mà chúng bắn hạ được mũi tên chứa đầy ma lực của Zepha.
Và con Nhân Mã đó đang định bắn mũi tên thứ hai.

"Nguy rồi, chạy mau!! Bọn chúng mạnh hơn ta!!"

Qua màn đọ tên vừa rồi, Zepha hiểu ra.
Kỹ năng cung thuật của lũ Nhân Mã còn trên cơ anh.

"Á...!!"

Một chiến sĩ tự do bên cạnh Zepha trúng tên ngã gục.

"Gay rồi đây..."

Zepha vừa thủ tên vừa kích hoạt ma thuật. Ma lực có hạn. Anh không thể bắn liên tục cú vừa rồi được.
Bọn Nhân Mã càng lại gần.
Các chiến sĩ tự do xung quanh lần lượt ngã xuống. Đối phương nhanh hơn. Anh không thể trốn thoát.

"Khốn kiếp..."

Anh nghiến răng nhưng không làm được gì.

◆

"Hừ, con người không đời nào địch lại Nhân Mã chúng ta."

Hitouzumaski, thủ lĩnh của lũ Nhân Mã tấn công Zepha, cười nói.
Rồi hắn nhớ lại bọn người ban nãy. Đứa nào cũng yếu đuối.
Duy nhất gã đực loài người tự xưng là Phong Dũng Sĩ có vẻ được một chút, nhưng vẫn không phải đối thủ của Hitouzumaski, dũng sĩ của tộc Nhân Mã.

"Thần Sajjitaris của tộc Nhân Mã chúng ta được gọi là Cung Thần. Dám thách đấu cung thuật với chúng ta, thật ngu ngốc."

Hitouzumaski nhớ lại gương mặt đầy hối hận của Zepha.
Con người không đời nào thắng được Nhân Mã về cung thuật.
Con người chỉ có thể chống lại Nhân Mã nếu xây tường thành.
Dù là Nhân Mã cũng không thể vượt qua bức tường do con người xây dựng.
Nhưng nếu chiến đấu trực diện trên đồng bằng, Nhân Mã nhất định sẽ thắng.
Hắn đã tiêu diệt toàn bộ bọn đực loài người bảo vệ đoàn buôn kia.
Và Hitouzumaski cùng đồng bọn Nhân Mã đang di chuyển trong khi cướp đoạt thức ăn và phụ nữ.

"Hừ! Đúng thế thật, Hitouzumaski! Con người chỉ nên đứng dưới bóng của Nhân Mã chúng ta thôi!"

Đồng bọn của Hitouzumaski cười.
Vốn dĩ Hitouzumaski và đồng bọn là bộ lạc sống ở đồng bằng Kisonia phía bên kia dãy Trung Tâm.
Nhưng ở đó, chúng bị một bộ lạc Nhân Mã đối địch đánh bại rồi bị bán cho con người.
Dù cùng là Nhân Mã, nhưng chúng lại thân thiết với con người và bán đồng loại mình.
Nghĩ đến đó, Hitouzumaski tức giận đến mức muốn phát điên.
Trong khi con người chỉ là con mồi của Nhân Mã chúng ta.
Mỗi khi nhớ đến bộ lạc đó, hắn đều thề nhất định sẽ trả thù.
Nhưng để làm vậy, phải tăng số lượng tộc nhân.
Vì thế, hắn cướp phụ nữ về để sinh con và mở rộng bộ lạc. Rồi quay lại Kisonia tiêu diệt sạch lũ kia.
May mắn thay, ở đồng bằng Minon này không có thứ gì trở thành kẻ thù của Nhân Mã. Mọi việc lẽ ra phải suôn sẻ.
Đúng lúc đó, Hitouzumaski cảm thấy có vật gì đó từ trên trời lao xuống.
Cảm giác này hắn cũng từng thấy khi còn ở Kisonia.

"Hitouzumaski! Cảm giác này là!!"
"Ta biết rồi! Vứt hết phụ nữ và hành lý lại rồi chạy vào rừng đi!!"

Nếu linh tính của Hitouzumaski đúng, thì thiên địch của chúng đang từ trên trời ập đến.
Vì thế, phải chạy thật nhanh.

"Á...!!"

Đột nhiên một đồng bọn ngã gục.
Hắn nhìn kẻ ngã xuống. Một vết thương sâu hoắm. Thế này thì không chạy được nữa.
Hắn nhìn lên trời.

"Là Griffon! Tất cả cầm cung lên!!"

Giờ thì nó còn xa, nhưng với tầm mắt của Hitouzumaski thì hắn nhìn thấy rõ.
Một con thú có nửa trên là đại bàng, nửa dưới là sư tử, chắc chắn là Griffon.

"Nhưng tại sao Griffon lại ở đây?"

Hitouzumaski nghiêng đầu.
Theo tin đồn thì Griffon không bao giờ đến vùng đồng bằng này.
Bây giờ con Griffon còn ở xa. Nhưng với đôi cánh của nó thì khoảng cách này chỉ trong tích tắc.
Những tên trong tộc kéo cung bắn tên. Nhưng khoảng cách quá xa, không tới nơi.
Vì thế, chỉ còn cách chờ con Griffon lại gần rồi mới bắn.
Con Griffon lao thẳng về phía này.

"Khốn kiếp!!"

Hitouzumaski bắn tên. Nhưng áp lực gió phát ra từ con Griffon khiến mũi tên bị bắn ngược lại.

"Á...!!"

Sau khi con Griffon lao qua với tốc độ cao, một đồng bọn đã bị hạ.
Ở Kisonia cũng từng xảy ra chuyện tương tự.
Và trong tích tắc, hắn như thấy có ai đó đang cưỡi trên lưng con Griffon.

"Không xong rồi, Hitouzumaski!"

Tiếng kêu đau đớn của đồng bọn.
Griffon rất mạnh.
Và Griffon còn nhanh hơn cả Nhân Mã. Nhưng chỉ còn cách chạy trốn trong vô vọng.
Hắn vội vã chạy. Nếu tìm được rừng mà chui vào thì Griffon cũng không thể làm gì được.

"Á!!"
"Hự!!"

Hitouzumaski nghe thấy tiếng hét của đồng bọn phía sau khi đang chạy.
Nhưng hắn không thể quan tâm. Cứ đà này sẽ bị tiêu diệt toàn bộ.
Và rồi, âm thanh phía sau cũng tắt lịm.
Khi Hitouzumaski nhìn lại thì chẳng còn tên đồng bọn nào cả.

"Giờ chỉ còn mỗi anh trai thôi nhé."

Một giọng nói phát ra từ trên đầu, hắn cảm nhận có kẻ đang hạ xuống.
Khi quay lại, hắn thấy một thiếu nữ đang đứng trên lưng mình.

"Miêu... nhân?"

Một thiếu nữ đáng yêu, nhưng cô gái đó lại có đuôi, tai như tai mèo. Không phải con người.

(Hình như ở đại lục phương Nam có chủng tộc Nhân Sư (Sphinx) lai giữa sư tử và con người. Cô gái này cũng thế chăng?)

Hitouzumaski nhìn thiếu nữ và nghĩ vậy.

"Không, cô Nao này là con người đấy. Dáng vẻ này là do đang trong trạng thái Thú Hóa thôi. Ở trạng thái này, cô Nao trở nên hơi hoang dã một chút đấy nhé."

Thiếu nữ cười đầy vui vẻ.

"Có phải ngươi là kẻ điều khiển con Griffon đó không?"
"Tất nhiên rồi!"

Nghe câu nói của thiếu nữ, hắn vội thủ cung và bắn tên.

"Ái chà!!"

Tuy nhiên, thiếu nữ bắt được mũi tên với tốc độ nhanh đến mức mắt không theo kịp.

"Vô lý... Dám bắt cả mũi tên đang bay sao."
"Rất tiếc cho anh, mũi tên yếu ớt của anh không hạ nổi cô Nao này đâu."

Nói rồi, cô bẻ gãy mũi tên vừa bắt được.
Hitouzumaski suýt thét lên. Thiếu nữ này là quái vật.

"Ngươi định làm gì ta..."
"Tất nhiên là giao nộp cho Ariadia rồi."
"Ta muốn giao dịch... Ta sẽ làm thuộc hạ cho ngươi. Thế nên đừng giao nộp cho bọn họ."

Nhưng thiếu nữ lắc đầu.

"Không được đâu. Lý do anh bị bắt thì tôi đã điều tra xong rồi. Ở đồng bằng Kisonia, anh đã làm đủ trò tồi tệ với bọn con gái loài người mà đúng không. Thế là hơi quá đà rồi đấy. Nên anh phải chịu phạt thôi."
"Phạt ư. Tại sao ta phải chịu phạt? Kẻ yếu bị kẻ mạnh nuốt chửng là lẽ đương nhiên thôi mà."

Cá lớn nuốt cá bé, đó là quy luật của thế gian. Sao lại là xấu xa chứ?
Hitouzumaski nói ra điều đương nhiên.
Nhưng, đôi mắt thiếu nữ nghe được điều đó bỗng tối sầm lại trong tích tắc.

"Đúng là vậy nhỉ... Kẻ yếu thì làm gì cũng được đúng không~♪ Dù có coi là món đồ chơi cũng được tha thứ đúng không~♪"

Thiếu nữ cười vui vẻ.
Nhưng Hitouzumaski cảm nhận được một thứ gì đó vô cùng đáng sợ từ nụ cười đó.

"Vậy thì, cô Nao mạnh hơn anh trai, làm gì cũng được đúng không nào~♪"

Nói rồi, thiếu nữ giẫm lên mặt Hitouzumaski.
Và dồn lực vào đó.
Móng vuốt của thú cưng găm vào mặt hắn.

"Đợi đã!! Dừng..."

Tiếng gì đó gãy vụn vang lên.
Ý thức của Hitouzumaski chìm dần vào bóng tối. Và không bao giờ còn tỉnh lại được nữa.

★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

Minh họa Merman
https://kakuyomu.jp/users/nezaki-take6/news/822139840220713784

Minh họa Nhân Mã
https://kakuyomu.jp/users/nezaki-take6/news/822139838442449463