**Chương 4: Đến khu rừng**

Rừng cây Elios là một cánh rừng bao la.
Phần rìa ngoài rất rộng lớn, về phía tây bắc trải dài những dãy núi.
Khu vực núi non này là những hầm mỏ, nơi có các làng mạc của tộc Dwarf.
Lũ Dwarf đào hang, khai thác quặng.
Tại một trong những đường hầm bị bỏ hoang ấy, Dahak và đồng bọn đang ẩn náu.
Bên trong cái hang, các chiến binh Xà nhân và Xà nữ là thuộc hạ của hắn đang tụ tập.
Đúng nghĩa là một hang ổ của loài rắn.
Ngoài ra còn có Người sói, nhưng bọn chúng hiện đang ở trong rừng nên không có ở đây.
Thỉnh thoảng có thiên sứ bay ngang qua gần đó, nhưng vẫn chưa bị phát hiện.

"Thiếu chủ. Ngài Dahak."

Trong khi đang ôm ấp đám Lamia để giải sầu trong hang, một kẻ khoác áo choàng lên tiếng gọi Dahak.
Nó cũng có chân như những chủng tộc hai chân khác.
Tuy nhiên, hình dáng thật của nó cũng giống như Lamia, từ thắt lưng trở xuống là rắn.

Nữ thần xảo quyệt Botis.

Người phụ nữ khoác áo choàng của pháp sư này là một tiểu thần, cận thần số một của Diadna – mẹ của Dahak, và là kẻ thông thái nhất trong số thuộc hạ.
Mụ ta giỏi bày mưu tính kế, và chính Botis là kẻ đã khiến nhân loại – những quyến tộc của lũ Elios – phản bội để thành lập nên Giáo đoàn Bái Xà.
Trong số đó, những kẻ có tín ngưỡng sâu đậm còn được ban ân sủng, chuyển sinh thành Xà nhân.
Theo những gì Dahak nghe được, loài người gọi đó là "Lời nguyền của Yig".
Botis đi cùng với tư cách là người giám sát.

"Gì vậy? Botis? Ngươi có chuyện gì tìm ta à? Như lời ngươi nói, ta đã tránh việc giao chiến với đám Alfos rồi đấy."
"Quả nhiên, ngài không hài lòng vì không được chiến đấu sao?"
"Đương nhiên rồi! Botis!"

Dahak đáp lại với vẻ khó chịu rồi lườm Botis.
Botis cấm hắn giao chiến với Alfos.
Chính vì thế, Dahak không thể ngăn được sự bực dọc.
Trước đây hắn đã thua Alfos. Nhưng, không có nghĩa là lần tới cũng sẽ thua.
Dahak tích tụ sự bất mãn vì không được chiến đấu. Nếu không phải vì lời dặn của mẹ, hắn đã chẳng thèm nghe theo lời của Botis.

"Ufufufu, thần xin lỗi, thiếu chủ. Nhưng hãy kiên nhẫn thêm chút nữa. Độc của rắn đã ngấm vào cơ thể bọn chúng rồi. Chắc chắn sẽ không thể nào thất bại được."

Botis cười.
Mụ ta dự định khiến phía bên kia nghĩ rằng hắn định dùng vũ lực để giải phong ấn Hung thú.

"Hừ, tất cả đều đúng như kế hoạch của ngươi cả sao? Botis?"

Dahak nhìn kẻ đang đứng phía sau Botis.
Một thân hình nhỏ bé. Và hình dáng của nó thật dị biệt.
Toàn thân được bao phủ bởi lớp kim loại màu gỉ sắt.
Không phải là đang mặc giáp. Mà hơn một nửa cơ thể nó được làm từ kim loại.
Vốn dĩ chỗ ẩn náu này cũng là nhờ sự dẫn dắt của kẻ đó.
Dahak không biết rõ lai lịch chi tiết của kẻ này.
Nhưng những chuyện đó chẳng quan trọng.

"Vâng, thưa thiếu chủ. Mọi chuyện nhất định sẽ thuận lợi thôi."
"Hiểu rồi, vậy thì làm nhanh đi. Ta ghét nhất là phải chờ đợi."

Nói đoạn, Dahak ngoảnh mặt đi chỗ khác.
Trong cái hang tăm tối bao trùm, chỉ có hai con rắn đang ẩn mình.

◆

Trong một căn phòng ở cung điện Eld, tất cả mọi người bao gồm cả Chiyuki đang tụ họp.

"Vậy thì... phải làm sao đây nhỉ..."

Chiyuki đang đau đầu suy nghĩ về việc Kouki bị tộc Elf bắt đi.
Xét theo lẽ thường, đòi lại người là việc đúng đắn.
Tuy nhiên, cô đang phân vân không biết có nên đòi lại hay không.
Bình tĩnh mà xét, Kouki là đứa trẻ được gửi gắm tại đền thờ Rena. Tức là, đứa trẻ được hiến dâng cho nữ thần Rena.
Mà tộc Elf lại là quyến tộc của các vị thần Elios.
Nhờ Rena thuyết phục họ trả người là cách dễ dàng nhất.
Như vậy thì phía Chiyuki cũng không cần phải động tay chân.
Chắc là vị tư tế Haurena đã truyền tin này đến đền thờ của Cộng hòa Thánh Lenaria rồi. Từ đó sẽ báo cáo lên Rena.
Dẫu vậy, cũng có khả năng Rena sẽ mặc kệ.
Rena và các vị thần Elios, nếu không có chuyện gì quá lớn thì họ sẽ không trực tiếp can dự.
Dù là đứa trẻ được gửi vào đền thờ của chính mình, nhưng cũng có khả năng họ chẳng thèm để tâm đến một thiếu niên như vậy.
Nếu Rena mặc kệ, thì cũng không phải chuyện Chiyuki và những người khác nên lo lắng.
Cứ mặc kệ nó là được.
Thế nhưng, có vẻ mọi chuyện không đơn giản như vậy.

"Không sao đâu, bé Sarna! Chị nhất định sẽ đòi lại Kouki-kun về cho em! Phải không nào, Chiyuki-san!"

Shirone, người đang dỗ dành Sarna, nhìn Chiyuki.
Khác với Chiyuki, Shirone đang cực kỳ hăng hái muốn đi đòi người.

"Ờm thì..."

Chiyuki phân vân không biết nên nói gì, lời nói cứ nghẹn lại trong cổ họng.

"Shirone. Nếu đã bị tộc Elf bắt đi, chẳng phải không cần phải đi cứu đâu sao? Biết đâu ở bên đó nó lại sống hạnh phúc thì sao."

Reiji nói.
Thực ra, lời Reiji nói cũng có lý.
Elf là tộc trường thọ, không chỉ toàn phụ nữ mà ai cũng đều xinh đẹp.
Trong số đàn ông, có không ít kẻ mong muốn được Elf bắt cóc.
Cho nên, Kouki biết đâu lại sống tốt hơn khi lớn lên ở đất nước của Elf.
Dẫu vậy, với Reiji thì chắc chỉ đơn giản là hắn ghét việc con gái mình bám dính lấy thằng con trai khác thôi.

"Rei-kun, nói vậy thì tội cho Sarna lắm."

Sahoko lập tức phản đối.
Không biết Sarna có hiểu tiếng người hay không mà có vẻ đang rất khó chịu.
Rino, Nao và Kyouka cũng có vẻ tương tự.
Nhân tiện, Kaya thì không có phản ứng gì đặc biệt.

"Đúng là tội cho Sarna thật."
"Đúng đó ạ. Tội nghiệp bé Sarna quá."
"Đúng đúng, đứa trẻ có tiềm năng trở thành soái ca trong tương lai thì phải đòi về chứ."

Sahoko, Nao và Rino lập tức phản đối.
Chỉ có điều, Chiyuki nghĩ rằng lý do muốn đòi lại của Rino khác với mọi người thì phải.
Nhân tiện, tộc Elf là những kẻ cực kỳ chú trọng ngoại hình, nếu không đẹp mã thì họ sẽ không thèm liếc mắt nhìn, nên khả năng Kouki lớn lên thành một mỹ nam là rất cao.

"Vậy nên là đi đòi người thôi."

Shirone ưỡn ngực nói. Nghĩ rằng không thể ngăn cản được nữa, Chiyuki thở dài.

"Hết cách rồi, nhưng không thể đi hết tất cả được đâu? Sahoko-san phải ở lại chăm sóc Sarna, còn người cha thì... cũng nên ở lại thì hơn. Người đi sẽ là... ừm, Shirone-san thì chắc chắn rồi, ngoài ra thì Nao-san với Rino-san cũng nên đi thì tốt hơn..."

Chiyuki cân nhắc nhân sự.
Shirone, rồi Nao có khả năng dò tìm cao, và Rino có thể sử dụng tinh linh ma thuật vượt xa tộc Elf thì đi là hợp lý nhất.
Tuy nhiên, nếu vậy thì khi Shirone nổi điên sẽ không có ai ngăn cản.
Vì vậy, chính Chiyuki hoặc Kaya nên đi.

"Nếu vậy, có lẽ Chiyuki-sama cũng nên đi thì tốt hơn. Việc ở đất nước này tôi sẽ lo liệu cho."

Kaya nhận ra ánh mắt của Chiyuki liền lên tiếng.
Công việc mà Kaya nhắc đến chính là xây dựng tường thành.
Cuối cùng thì Eld cũng quyết định xây tường thành.
Nếu xây tường thành thì sẽ phải hạn chế số lượng dân cư.
Bởi vì phải trao cho người dân quyền được sống bên trong tường thành.
Nếu tăng số lượng dân cư vô hạn, sẽ không thể chứa hết bên trong tường thành được.
Dần dần, Eld cũng sẽ trở nên giống như Cộng hòa Thánh Lenaria mà thôi.
Nhưng không còn cách nào khác.
Thế giới này không an toàn đến mức có thể không cần xây tường thành.
Ngoài ra, để xây tường thành, họ đã quyết định tích cực nhận sự hỗ trợ của Giáo đoàn Rena.
Rena là nữ thần hộ mệnh, trong số tín đồ của ngài còn có cả những thợ xây tường thành lành nghề.
Họ cũng định mượn tay cả tộc Dwarf, nhưng vì số lượng ít nên vẫn cần thợ xây là con người.
Hơn nữa, họ đã quyết định để các Hiệp sĩ đền thờ của Thánh Lenaria đóng quân tại đây.
Eld là một đất nước mới. Họ không thể chuẩn bị sẵn các hiệp sĩ để bảo vệ an ninh cho đường phố.
Vì vậy, họ phải dựa vào Cộng hòa Thánh Lenaria để thay thế.
Như vậy, ảnh hưởng của Giáo đoàn sẽ ngày càng lớn mạnh.
Hơn nữa, một khi đã đối địch với tộc Xà nhân ở vùng đầm lầy, cần phải nâng cao năng lực phòng thủ của Eld một cách cấp bách.
Họ không thể thong dong đào tạo hiệp sĩ được.
Việc xây dựng tường thành đó và đàm phán với đội hiệp sĩ, người nên làm không phải là Chiyuki – kẻ ban đầu phản đối, mà là Kaya.

"Vậy sao? Vậy thì tôi cũng sẽ đi. Kaya-san, phần còn lại nhờ cô nhé."

Khi Chiyuki nói vậy, Shirone tỏ ra vô cùng vui sướng.
Và Kyouka, người đại diện đất nước sánh ngang với Reiji, cũng sẽ ở lại.
Vậy là thành viên đi giải cứu Kouki đã được quyết định.
Nếu đã hành động thì nên làm sớm.
Cứ thế, Chiyuki và những người khác đã quyết định lên đường tới đất nước của tộc Elf.

◆

Luwcien và những người khác đang trên đường trở về thành phố mộng ảo "Alseidia" – nơi luôn tươi trẻ.
Khác với lúc đi, việc quay lại rừng cây Elios rất dễ dàng.
Bởi vì chỉ cần dùng ma thuật dịch chuyển là xong.
Tuy nhiên, vì lý do phòng thủ nên không thể trực tiếp quay lại Alseidia.
Vì vậy, chỉ có thể dịch chuyển đến rìa ngoài của khu rừng.
Từ đó sẽ quay trở lại Alseidia.
Nhưng nếu là cỗ xe do Keryneia kéo thì sẽ về đến nơi ngay thôi.
Luwcien hạ ánh nhìn xuống.
Một thiếu niên đang ngủ gật khi gối đầu lên đùi Luwcien.
Một đứa trẻ đáng yêu.
Ngay khoảnh khắc nhìn thấy lần đầu, Luwcien đã nảy sinh ham muốn có được nó bằng mọi giá.
Đây là lần đầu tiên cô cảm thấy như thế này.

"Guhehehe."

Luwcien vô thức bật cười.
Rồi, cảm nhận được ánh nhìn, Luwcien ngẩng đầu lên.
Thì ra Tes, Piara và Oreora đang nhìn về phía này.

"Sao? Các người có chuyện gì muốn nói à?"

Luwcien lườm, ba người kia lập tức lảng tránh ánh mắt.

"Dạ không, không có gì đâu ạ, Luwcien-sama."
"Tôi cũng không có gì ạ. Hoàn toàn không hề cảm thấy cạn lời đâu ạ."
"Vâng, thưa công chúa. Như lời Piara-dono nói, không hề cạn lời ạ."
"Nếu không có gì đặc biệt thì đừng nhìn ta bằng ánh mắt đó. Thật là..."

Luwcien nói với vẻ khó chịu.
Tuy nhiên, cô cũng hiểu điều khiến họ bất mãn.
Theo dự định, lẽ ra họ sẽ ở lại đất nước của dũng sĩ lâu hơn.
Đặc biệt là Piara và Oreora, có vẻ họ muốn ở bên cạnh dũng sĩ nhiều hơn nữa.
Thế nhưng, vì Luwcien đột nhiên đòi về nên họ đã mất cơ hội ở lại.

"Nhưng mà, liệu có ổn không ạ? Dù là người thường thì không nói, chứ mang người từ chỗ của các dũng sĩ về..."

Oreora lo lắng lên tiếng.

"À, không vấn đề gì đâu. Đứa trẻ này chỉ là trông nom con gái của dũng sĩ thôi, chứ có vẻ chẳng có quan hệ gì đặc biệt cả. Đến cả ngài Rena cũng sẽ chẳng rảnh hơi đâu mà quan tâm đến việc một đứa trẻ loài người sẽ ra sao đâu."

Luwcien nói ra điều hiển nhiên.
Con gái loài người là thứ tồn tại hèn mọn, nhanh chóng héo tàn.
Kouki tốt nhất là nên ở lại đất nước của Elf.

"À, quả nhiên là..."

Piara cũng gật gù tán thành.
Có lẽ Piara cũng từng có kinh nghiệm trong quá khứ nên đồng tình với Luwcien.

"Là vậy đó, đứa trẻ này ở bên cạnh chúng ta còn tốt hơn nhiều so với việc ở cùng đám con gái loài người nhanh chóng héo tàn kia."

Luwcien vuốt ve đôi má của Kouki – đứa trẻ đáng yêu.
Kouki dường như tỏ ra vui vẻ.
Chắc hẳn nó đang mơ một giấc mơ thú vị.

"Fufufu, nhất định nó sẽ trở thành một Yêu tinh kỵ sĩ kiệt xuất."

Luwcien ôm chặt Kouki vào lòng.

"Ngủ ngoan đi nào♪
 Ngủ ngoan đi nào♪
 Đứa trẻ đáng yêu♪
 Ta sẽ đưa ngươi đến vùng đất của những giấc mơ♪
 Nơi đó là đất nước Elf vui vẻ, không hề có lão hóa♪
 Khi tỉnh dậy, chúng ta sẽ cùng nhảy múa trong vườn hoa xinh đẹp♪
 Nào, ngủ ngoan đi♪
 Ngủ ngoan đi♪
 Đứa trẻ đáng yêu♪"

Luwcien hát.
Trong khi đung đưa trên cỗ xe do Keryneia kéo.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Tôi đã nghĩ đến việc đổi tên Botis một chút giống như Dahak, nhưng cứ để vậy luôn. Tôi đang nghĩ có nên để người đàn ông có cánh tay kẹp xuất hiện với cái tên cũ luôn không.
Ai nhận ra được thì tôi thấy rất giỏi đó.
Nhân tiện, cách gọi Xà nhân là từ Cthulhu...
... Hậu ký từ trang Narou.

Ngoài ra, tôi đang phân vân về việc truyện ngắn của Shizufe sẽ thế nào.
Tôi đã định tách ra thành khung riêng dưới dạng "Cuộc phiêu lưu của Nữ chiến thần Shizufe", nhưng vì không nghĩ bản chính lại tốn thời gian như vậy nên có lẽ nên thay đổi dự định.

Nếu có lỗi đánh máy hay gì đó, báo cho tôi biết thì tôi sẽ rất vui.

※ Link minh họa bản đồ quanh Elios
https://kakuyomu.jp/users/nezaki-take6/news/822139843902130008