**Chương 37: Thành phố mê cung Labyrinthos (12) - Nhân ngưu của mê cung**

Sau khi đánh bại con rết khổng lồ, Kuroki và Shirone tiếp tục tiến xuống tầng dưới.
Vừa bước xuống cầu thang dẫn tới tầng tiếp theo, họ lập tức đụng độ một đàn kiến sư tử (Antlion).
Kiến sư tử, hay còn gọi là Myrmecoleon, là những sinh vật ma thuật có nửa thân trên là sư tử và nửa thân dưới là kiến.
Được tạo ra từ sự kết hợp giữa trứng kiến và nhân tố của sư tử đực, lũ kiến sư tử hung hãn lao vào tấn công Kuroki và đồng đội.
Có một quan niệm dân gian cho rằng vì kiến sư tử là sự kết hợp giữa sư tử ăn thịt và kiến ăn cỏ, nên chúng sẽ chết vì không ăn được gì cả. Nhưng thực tế, kiến không hẳn là loài ăn cỏ, chúng hoàn toàn có thể sống sót nhờ ăn thịt.

"Haaa!!"

Shirone vung kiếm, chém nát lũ kiến sư tử.
Kuroki ngẩn người nhìn theo từng chuyển động của cô.
Dáng vẻ Shirone vung kiếm tựa như đang múa, đẹp đến nao lòng.
Đặc biệt, đôi chân thon dài để lộ ra từ chiếc váy ngắn khiến anh không thể rời mắt. Anh vô thức dán ánh nhìn vào đùi cô.
Shirone nhẹ nhàng thực hiện những bước chân, xoay người rồi vung kiếm. Chẳng mấy chốc, toàn bộ lũ kiến sư tử đều bị tiêu diệt.
Sau khi thu kiếm, Shirone liếc nhìn Kuroki với ánh mắt hình viên đạn. Gương mặt cô lộ rõ vẻ giận dỗi.

"Nãy giờ tôi cảm nhận được ánh nhìn rất biến thái đấy nhé..."
"Kh-không... anh đâu có nhìn gì đâu!!"

Giọng Kuroki vỡ vụn vì bất ngờ.

*(Sao cô ấy biết được chứ!!)*

Sự thật là anh đã nhìn chân cô. Bị phát hiện một cách dễ dàng khiến anh trở nên lúng túng.

"Không, lộ liễu quá rồi còn gì..."
"..."
"..."

Sự im lặng bao trùm lấy không gian.

"Anh xin lỗi."

Kuroki thành thật nhận lỗi.

"Anh nhìn đi đâu vậy chứ, Kuroki..."

Shirone làm gương mặt chán nản.

"Anh thật lòng xin lỗi..."
"Mà ban đầu, dưới váy tôi là quần đùi đấy. Nhìn có gì thú vị sao?"

Shirone vén váy lên. Bên dưới là chiếc quần đùi nên không thể thấy nội y. Ít nhất thì Shirone nghĩ vậy.

"Chuyện đó thì, Shirone à..."
"Sao cơ?"
"Khi em nhảy lên, từ khe hở của quần đùi... ừm... anh đã thấy được... nội y của em đấy, tốt nhất em nên cẩn thận chút đi."
"Cái...!!!"

Kuroki nói với vẻ khó xử, còn Shirone thì giữ chặt váy, trừng mắt nhìn anh.

"Này! Anh nhìn hả?"
"Không, thì... có thể gọi là 'thấy' hơn là 'nhìn'..."

Dù vậy, nếu không nói ra, cô ấy sẽ chẳng bao giờ nhận ra.

"Ưm! Đừng có tự tiện nhìn chứ!!"

Shirone vừa trừng mắt vừa càu nhàu.

"Ư, xin lỗi... Anh sẽ đi phía trước chiến đấu. Làm vậy thì sẽ không thấy gì nữa."

Kuroki vượt lên trước Shirone. Con gái thường không thích bị những người họ không có cảm tình nhìn ngó. Dù nói vậy, Kuroki cũng là đàn ông, thỉnh thoảng khó tránh khỏi việc nhìn lén. Anh không muốn làm những việc khiến Shirone khó chịu.
Vì thế, Kuroki chọn cách đi trước. Nếu không để cô ấy trong tầm mắt, anh sẽ không nhìn bằng ánh mắt đó nữa.

"Thật là, đồ ngốc Kuroki... Cứ nhìn mông tôi suốt."

Anh nghe tiếng Shirone càu nhàu từ phía sau. Không hiểu sao, anh có cảm giác Shirone đang mỉm cười. Có vẻ cô không thực sự giận dữ. Điều đó khiến anh thấy nhẹ nhõm.

"Anh xin lỗi, thật đấy... Anh sẽ tuyệt đối không nhìn nữa."

Kuroki không ngoảnh lại nhìn mà chỉ xin lỗi. Phải rồi, anh sẽ không bao giờ nhìn nữa. Vì Shirone đã có người xứng đáng hơn. Chắc hẳn cô cũng không muốn bị người mình không yêu nhìn ngó. Vậy nên, anh sẽ không nhìn nữa.

"Vậy, đi thôi nào."

Kuroki dẫn đầu tiến bước khi một đợt kiến sư tử mới xuất hiện.

"Xin lỗi nhé, nhưng các ngươi tránh ra hộ cái!"

Vung kiếm chém bay lũ quái vật, Kuroki và Shirone tiếp tục tiến sâu vào trong mê cung.

◆

"Reiji-kun! Đi nhanh quá rồi đấy! Nao-san, hãy bảo vệ Sahoko-san và Rino-san đi!!"

Chiyuki vừa hét lên với Reiji và Nao, vừa niệm chú ma thuật bộc phá.
Luồng gió từ vụ nổ thổi bay hàng loạt chiến binh Minotaur. Khi xuống tới tầng 12, các chiến binh Minotaur đã cản đường họ.
Có lẽ đây là lực lượng phòng thủ cuối cùng. Bọn chúng còn dẫn theo những con Golem hộ vệ nên khá rắc rối.
Thế nhưng, đối thủ cỡ này không thể làm khó nhóm Chiyuki. Họ lần lượt hạ gục lũ Minotaur và Golem.
Dường như không còn kết giới phong tỏa như ở tầng 5 nữa. Vì vậy, không có gì cản trở con đường của họ.

"Kết thúc rồi sao?"

Rino nhìn những xác Minotaur nằm la liệt mà nói.

"Mong là vậy. Chị muốn mau chóng tới chỗ Tà thần."
"Không... Rino, Chiyuki, vẫn chưa xong đâu."

Reiji nhìn về phía cuối hành lang.
Ở đó đứng một con Minotaur. Nó nhỏ hơn nhiều so với những con khác và dường như không cầm theo vũ khí.

"Ngươi là... Zoon?"

Chiyuki nhận ra con Minotaur đó. Chính là Zoon, kẻ đã gặp họ ở tầng 5 rồi phản bội.

"Ngươi còn dám vác mặt tới trước mặt chúng ta sao."

Reiji giương kiếm lên.

"Khoan đã, Reiji-kun! Để mình nói chuyện với nó một chút!!"

Chiyuki ngăn Reiji lại.

"Chiyuki. Nó đã phản bội chúng ta. Còn gì để nói nữa chứ?"
"Có chuyện mình thấy băn khoăn. Làm ơn đi, Reiji-kun."

Nghe Chiyuki nói vậy, Reiji hạ kiếm xuống.

"Được rồi, Chiyuki. Nhưng nói nhanh thôi đấy."
"Cảm ơn cậu, Reiji-kun."

Chiyuki tiến lên phía trước, đối mặt với Zoon.

"Chiyuki-sama... Bumo."

Zoon nhìn Chiyuki với vẻ mặt buồn bã.

"Zoon... Ta đã luôn đối xử tử tế với ngươi mà..."

Chiyuki cũng nhìn Zoon với ánh mắt đau lòng. Zoon có lẽ là con Minotaur yếu nhất thành phố mê cung này. Nó thường bị lũ Minotaur khác đối xử như nô lệ. Chiyuki luôn cố gắng đối xử tốt với nó.

"Zoon không còn cách nào khác... Bumo. Nếu Chiyuki-sama biến mất, Zoon sẽ ra sao chứ... Bumo..."
"Chuyện đó là..."

Chiyuki nghẹn lời. Bởi vì cô chưa từng nghĩ xem sẽ làm gì với Zoon sau khi tiêu diệt Tà thần. Nếu xét tới vị trí của Zoon, một khi nhóm Chiyuki rời đi, chắc chắn nó sẽ bị những con Minotaur khác giết chết.

"Ừm... Nếu vậy, ta sẽ đưa ngươi lên mặt đất cùng chúng ta. Chắc chắn ngươi sẽ sống ổn thôi."

Chiyuki nói ra những gì vừa nghĩ tới. Nhưng Zoon lắc đầu.

"Con người sẽ không bao giờ chấp nhận một con Minotaur đã từng ăn thịt người... Zoon đã được bảo thế... Bumo."
"À..."

Chiyuki bàng hoàng trước câu nói đó. Zoon là Minotaur, chuyện nó từng ăn thịt người cũng không có gì lạ. Giờ cô mới chợt nhận ra sự thật tàn khốc đó.

"Zoon chỉ có thể sống ở nơi này thôi... Bumo. Nếu ngăn cản các ngài, mạng sống của Zoon sẽ được giữ lại... Bumo."
"Zoon, ngươi..."

Chiyuki cảm thấy thương hại con Minotaur trước mặt. Cô nhớ lại truyền thuyết về Minotaur. Sinh ra giữa hoàng hậu của vua Minos và con bò, Minotaur vì có tính ăn thịt người nên đã bị nhốt vào mê cung. Bản thân sự tồn tại của nó đã là một tội lỗi.
Zoon cũng vậy, nó bị tiêm nhiễm rằng chỉ có thể sống trong mê cung này.
Và rồi, Chiyuki nhận ra. Kẻ nghĩ ra kế hoạch bắt cóc Euria không phải là Zoon. Có kẻ nào đó đứng sau giật dây nó.

"Nhưng... Zoon thực sự không muốn Chiyuki-sama gặp nguy hiểm. Vậy nên Chiyuki-sama... đừng đi nữa. Labyrinthos-sama rất mạnh... Người không thắng nổi đâu. Hãy chạy đi... Vẫn còn kịp đấy... Bumo!!"

Zoon gào lên đầy nỗ lực.

"Cảm ơn ngươi, Zoon. Nhưng nếu chúng ta chạy, ngươi sẽ ra sao?"
"..."

Zoon không đáp. Trong ánh mắt nó lộ rõ vẻ do dự. Dù vậy, nó vẫn tới đây để cảnh báo nhóm Chiyuki.

"Hơn nữa, ta phải giải cứu công chúa Euria."

Khi Chiyuki nói vậy, Zoon lắc đầu.

"Không cần cứu công chúa đâu... Người đó là của Labyrinthos-sama... Bumo... BUMOOO!!"

Đúng lúc nó định nói ra điều gì đó, cơ thể Zoon đột ngột bốc cháy.

"Zoon?!?!"

Chiyuki lao tới nhưng không kịp, Zoon dần tan biến trong ngọn lửa.

"Zoon... Tại sao..."

Chiyuki quỳ xuống, nhặt lấy đống tro tàn của Zoon. Khi cơ thể đã tan nát tới mức này, ngay cả ma thuật cũng không thể hồi sinh được nữa.

"Chiyuki..."
"Chiyuki-san."

Các đồng đội tiến lại gần cô.

"Kẻ phản bội thì phải chịu cái chết thôi!!"

Một giọng nói trầm đục bất ngờ vang lên từ trên cao.

"Ai đó!?"

Chiyuki nhìn lên nhưng chẳng thấy bóng dáng ai.

"Xuống đây đi, các dũng giả của Rena! Đừng có hòng chạy trốn!!"

Giọng nói từ trên cao dứt lời rồi im bặt.

"Đi thôi, Chiyuki!!"

Reiji chìa tay ra cho Chiyuki.

"Ừm... Reiji-kun."

Chiyuki nắm tay cậu đứng dậy.

"Chiyuki-san, chị ổn chứ?"
"Chị ổn, Sahoko-san. Thay vì lo lắng, hãy tiến lên thôi. Chị sẽ không nguôi giận cho tới khi đánh bay tên Tà thần đó."

Chiyuki mím chặt môi, tiến về phía tầng 13, nơi Tà thần đang chờ đợi.