**Chương 4: Quốc gia của thú nhân**

Nội hải Sead là vùng biển nằm giữa ba đại lục: Trung tâm, phía Tây và phía Nam.
Có lẽ vì là nội hải nên sóng yên biển lặng, ít chịu ảnh hưởng từ thế giới bên ngoài vốn mang theo những cơn mưa, chính vì vậy mà các vùng lân cận đa phần là khu vực khô hạn.
Đặc biệt là phía Tây và phần phía Bắc của đại lục phía Nam, nơi đây cực kỳ khô cằn và hình thành nên những vùng sa mạc rộng lớn.
Vùng đất Gipsy-l (Gypsil) nằm ngay tại sa mạc Sanukira, khu vực đông bắc của đại lục phía Nam khô hạn đó.
Vương quốc Ishus tọa lạc tại cửa sông Nial, nằm ở phía bắc của Gipsy-l.
Dân số vào khoảng 15.000 người.
Tuy nhiên, phần lớn cư dân ở đây không phải là con người bình thường.
Hầu hết họ đều là những thú nhân mang đầu của mèo, chó, cừu, chim...
Vùng đất Gipsy-l này là nơi chung sống của vô số loài thú nhân.
Điều này có thể thấy rõ qua việc những bức bích họa trong đền thờ Ishtia cũng khắc họa rất nhiều hình ảnh thú nhân.
Đây là một cảnh tượng hiếm thấy trên thế giới.
Thông thường, khi các chủng tộc khác biệt tập hợp lại với nhau thế này, tranh chấp sẽ nảy sinh.
Thực tế, các thú nhân bên ngoài Gipsy-l, bao gồm cả con người, vẫn đang đấu đá lẫn nhau.
Thế nhưng, tại Gipsy-l, họ lại chung sống hòa bình.
Tất cả có lẽ là nhờ vào uy lực của các vị thần Gipsy-l cùng các tùy tùng Sphinx của họ.
Chính việc họ cai trị các thú nhân đã mang lại sự bình yên cho Gipsy-l này.

Hiện tại, Chiyuki và Reiji đang ở Vương quốc Ishus.
Chiyuki nhìn ra bên ngoài từ tầng hai của đền thờ Ishtia.
Cô có thể nhìn thấy dòng sông Nial phía xa và cảm nhận rõ hơi nóng bốc lên trên da thịt.
Cảm giác như việc cô vừa mới ở Vương quốc Eld cách đây vài tiếng chỉ là một giấc mơ.
Di chuyển từ phía đông đại lục Trung tâm sang một đại lục khác chỉ trong chớp mắt. Chiyuki thực sự thấy ma pháp quá đỗi tiện lợi.
Nhìn xuống quảng trường trước đền thờ, vô số thú nhân đang đi lại tấp nập.
Đây không phải lần đầu Chiyuki nhìn thấy thú nhân.
Dù đa số họ sống ở Gipsy-l, nhưng cũng có những kẻ rời khỏi đó để đi du hành.
Chiyuki từng gặp một đoàn lữ hành gồm những người xuất thân từ Gipsy-l.
Đoàn lữ hành đó rất tạp nham, gồm đủ loại thú nhân, con người và cả người lùn (Dwarf), họ sống cuộc đời du mục trên những cỗ xe ngựa.
Tuy nhiên, dưới cái nhìn của những giáo phái như Odis hay Feria—nơi chỉ công nhận những tùy tùng của các vị thần Helios—thì thú nhân là tồn tại cần phải loại bỏ.
Chính vì thế, họ thường xuyên trở thành đối tượng bị đàn áp.
Dẫu vậy, vẫn có lúc họ giao lưu với con người ở những thị trấn ngoài lề, nơi sự đàn áp bớt gay gắt hơn.
Khi đó, họ kiếm tiền bằng cách biểu diễn bói toán, ca hát và nhảy múa.
Đặc biệt nổi tiếng là những bài hát về câu chuyện tình yêu giữa một cô gái mèo từ Gipsy-l và một chàng trai trẻ loài người.
Nhưng, cũng có một số kẻ tận dụng sự nhanh nhẹn vốn có của mình để trộm cắp.
Đối với những cô gái mèo đó, việc trộm đồ của người ngoài không có gì là xấu xa cả.
Và đó cũng chính là một trong những lý do khiến họ bị đàn áp.

"Chiyuki. Em ở đây à."

Reiji lên tới tầng hai và cất tiếng gọi.

"Reiji-kun. Anh đã chuẩn bị xong để đến Arnak chưa?"

Thành phố vàng Arnak là nơi cư ngụ của các vị thần Gipsy-l.
Arnak nằm ở trung tâm của Gipsy-l, phía nam nơi này.
Họ dự định sẽ ngược dòng sông Nial để đến đó.
Giá mà có thể dịch chuyển thẳng tới Arnak thì tốt, nhưng vì lý do phòng thủ nên việc đó bị cấm.
Do đó, họ buộc phải di chuyển từ Vương quốc Ishus, nơi cho phép dịch chuyển.
Vì thế, nhóm Chiyuki đã đi qua cổng dịch chuyển do Ishtia thiết lập để đến Vương quốc Ishus cách xa Arnak.
Thật là một việc phiền phức.

"Nhưng mà, nơi này thú vị thật đấy. Gipsy-l ấy."

Reiji nói khi nhìn ngắm khung cảnh.
Bên ngoài khu đô thị Ishus, vùng đất cát trải dài vô tận.
Nó hoàn toàn khác biệt với phía đông đại lục Trung tâm, nơi họ thường xuyên hoạt động.

"Đúng vậy nhỉ. Ở những vùng khác không thể thấy được cảnh tượng này đâu. Khi nào Shirone-san bình phục trở lại, chúng ta cùng nhau quay lại đây nhé."
"À, được thôi."

Chiyuki và Reiji cùng đứng nhìn ra ngoài.
Đột nhiên, Chiyuki cảm thấy có ánh mắt đang nhìn mình.
Khi cô liếc sang bên cạnh, thấy Reiji đang dán mắt nhìn chằm chằm vào cô.

"Hửm? Sao thế? Reiji-kun?"
"Trông rất hợp với em đấy."
"À, thế sao. Cảm ơn nhé."

Chiyuki đáp lại một cách hờ hững.
Chiyuki hiện đang mặc trang phục của Gipsy-l.
Một chiếc váy Sheath màu trắng, thắt lưng đính chỉ vàng chỉ bạc cùng đủ loại đá quý.
Đôi mắt được tô điểm bằng phấn mắt màu xanh lam. Môi thoa son màu cánh sen (Magenta) sản xuất tại Gipsy-l.
Cánh tay và cổ chân cũng đeo những đồ trang sức bằng vàng và bạc.
Quả là một vẻ ngoài đầy thanh tao.
Tất cả đều là đồ cô mượn từ Ishtia.
Dù không biểu lộ ra mặt, nhưng Chiyuki cảm thấy rất thích thú khi được mặc những bộ trang phục mang phong cách ngoại lai thế này.
Chỉ có một vấn đề là, chiếc váy có đường xẻ tà từ gấu váy lên tới tận hông, khiến phần đùi gợi cảm bị lộ ra ngoài.
Chiyuki cảm thấy hơi xấu hổ một chút.
Tuy nhiên, nếu nghĩ đến việc Ishtia, người cùng họ đến Gipsy-l, còn mặc hở hang hơn thế này, thì việc thấy xấu hổ với mức độ hở này thật là nực cười.
Đang mải suy nghĩ, thì phía sau Reiji, có người bước lên tầng hai.
Đó chính là Ishtia cùng các cô gái mèo tùy tùng.

"Hai người ở đây à? Hai người thân thiết quá nhỉ."

Ishtia mỉm cười nói.
Bản thân Ishtia cũng đang mặc trang phục Gipsy-l giống Chiyuki.
Thậm chí, diện tích da thịt lộ ra còn nhiều hơn Chiyuki.
Bộ ngực "khủng" như muốn chực trào ra khỏi phần cổ áo khoét sâu, còn đường xẻ tà thì cao vút đến mức mỗi bước đi như thể sẽ lộ cả vòng ba đến nơi.
Với đường xẻ cao như vậy mà hoàn toàn không lộ dấu vết của nội y, Chiyuki thầm đoán có lẽ cô nàng không hề mặc đồ lót.
Đúng là một vẻ gợi tình không tưởng.
Trước vị nữ thần "siêu vòng một" đầy sexy này, Chiyuki thấy việc bản thân xấu hổ vì một chút da thịt lộ ra thật là ngu ngốc.
Nếu đứng cạnh cô ta, chắc chắn mọi gã đàn ông đều sẽ đổ dồn ánh mắt về phía đó thôi.
Chiyuki nghĩ, người duy nhất có thể đối đầu với vị nữ thần này chắc chỉ có Rena mà thôi.
Chính vì vậy mà khi được Reiji khen ngợi, cô mới đáp lại hờ hững như thế.

"Nào, chuẩn bị xong rồi, chúng ta xuất phát thôi."

Không hề hay biết tâm tư của Chiyuki, Ishtia nở một nụ cười đầy quyến rũ.
Nhóm Chiyuki đi theo Ishtia xuống dưới tầng hai.
Họ đang trên đường tới bến cảng.

"Mọi thứ đã chuẩn bị xong, thưa Nữ thần."

Trước kiệu hoa lộng lẫy, một cô gái mèo trong trang phục xa hoa bắt chéo tay trước ngực rồi cúi đầu.
Bắt chéo tay trước ngực và cúi đầu chính là cách chào hỏi của đất nước này.
Cô gái mèo đứng đầu đó tên là Batshept.
Cô ấy là người đại diện cho vị thần của Vương quốc Ishus này.
Người đại diện của thần cũng ngang hàng với nhà vua trong mắt loài người.
Dù rằng khoảng cách giữa thần và vua ở đây rất gần gũi.
Nếu như các vị thần Helios ít khi can thiệp vào chuyện loài người, thì các vị thần Gipsy-l lại can thiệp rất nhiều.
Nhóm Chiyuki lên cỗ kiệu mà Batshept đã chuẩn bị.
Cỗ kiệu được trang trí bằng vàng ròng, vô cùng xa hoa.
Lực lượng canh gác gồm những thú nhân đầu chó (Jackal) vô cùng đông đảo, khiến Chiyuki cảm thấy có chút phô trương thái quá.
Chẳng mấy chốc, cỗ kiệu chở họ bắt đầu lăn bánh.
Những người khiêng kiệu là nô lệ loài người.
Dù Gipsy-l có nhiều thú nhân, vẫn có sự tồn tại của con người.
Tuy nhiên, địa vị của họ thấp hơn thú nhân.
Có những người thậm chí còn trở thành nô lệ.
Với Chiyuki, người được giáo dục trong xã hội hiện đại ở Nhật Bản, cô cảm thấy bài xích chế độ nô lệ.
Thế nhưng, giờ không phải lúc để phàn nàn.
Ưu tiên hàng đầu lúc này là phải cứu Shirone.
Những con người có làn da bánh mật đặc trưng của vùng này khiêng kiệu tiến ra phố.
Cỗ kiệu rất lớn, dù có Chiyuki, Reiji, Ishtia, cả Batshept và hai người hầu gái ngồi lên vẫn còn dư chỗ.
Ishtia ngồi đối diện nhóm Chiyuki.
Khi cô ta vắt chéo chân, dường như có thể nhìn thấy những thứ không nên thấy.

"Thế nào, Reiji? Đất nước này ra sao?"

Ishtia mỉm cười đầy ẩn ý.
Vương quốc Ishus này được dâng tặng cho Ishtia.
Vốn dĩ nó có cái tên khác, nhưng Ishtia đã bắt họ đổi tên.
Batshept thay mặt Ishtia cai trị đất nước này.

"Khá là thú vị. Tôi không ngờ lại thấy nhiều thú nhân đến thế."

Reiji nhìn ra ngoài.
Qua khe hở của bức rèm lụa mỏng, trên đường phố, thần dân của Vương quốc Ishus đang cúi rạp người, trán chạm đất để bày tỏ sự tôn kính.
Nếu đây là cảnh tượng thường nhật, thì chỉ riêng việc ra đường thôi cũng đủ mệt mỏi rồi.

"Đúng là lần đầu mình thấy nhiều thú nhân thế này..."

Chiyuki cũng giống Reiji, nhìn ra ngoài.

"Hửm? Cái gì kia?"

Phía sau những người đang cúi rạp xuống, cô thấy có thứ gì đó đang chuyển động.
Cái bóng đó di chuyển theo hướng của kiệu.
Chiyuki cảm thấy một sự bất an trước chuyển động ấy.

"Ồ, cả Chiyuki cũng nhận ra sao. Hình như có kẻ đang nhắm vào chúng ta từ nãy tới giờ."
"Đúng vậy, Reiji. Fufu, hình như chúng đang nhắm vào mình đấy. Thú vị thật."

Reiji và Ishtia, những người nhận ra còn trước cả Chiyuki, mỉm cười nhìn ra ngoài.
Đặc biệt là Ishtia, dù bản thân đang bị nhắm tới mà vẫn tỏ ra vô cùng hào hứng.
Chiyuki nhìn Ishtia và thấy cô ta thật giống Reiji.

"Xin thứ lỗi!! Hỡi vị thần vĩ đại của thần dân!! Không ngờ lại có kẻ vô lễ như vậy!!"

Batshept, người đang ngồi cùng, vội vã dập đầu xuống sàn tạ lỗi.

"Không sao đâu. Mà này, ngươi có biết kẻ nào không?"
"Dạ... Thần không biết gì cả. Thần không thể tin được lại có kẻ dám nhắm vào vị thần vĩ đại."

Có lẽ vì trong đất nước mình quản lý lại có kẻ gây rối, Batshept run rẩy nói.

"Ồ vậy sao? Vì thấy cảnh giới nghiêm ngặt hơn bình thường nên ta tưởng ngươi biết gì đó chứ."
"...Về việc đó ạ... là... gần đây, các vị Sphinx vĩ đại có lệnh phải thắt chặt cảnh giới. Vì thế nên chúng thần đã tăng gấp ba số quân canh gác."
"Cảnh giới nghiêm ngặt? Có chuyện gì xảy ra sao?"

Ishtia nghiêng đầu.

"Thôi được rồi. Bắt được bọn chúng là xong chuyện. Biết đâu chúng lại biết gì đó. Ta đi một lát."
"Khoan đã!! Không được đâu ạ!! Để đám lính canh xử lý là được rồi!! Người đâu!! Mau bắt kẻ vô lễ lại!!"

Khi Reiji định bước ra khỏi kiệu, Batshept hoảng loạn ra lệnh cho đội canh gác.

"Chậm quá. Chúng sắp tấn công rồi."

Ngay khi Reiji vừa dứt lời.
Một vụ nổ xảy ra trên con đường phía trước kiệu.
Tiếng gào thét của dân chúng lọt vào tai Chiyuki.
Kiệu được đặt xuống, những người khiêng kiệu cùng đội thú nhân đầu chó rút kiếm vào thế thủ.

"Cái gì? Mùi này?"

Cảm thấy mùi lạ bốc ra từ làn khói vụ nổ, Chiyuki lấy tay bịt mũi.

"Mùi khó chịu thật. Chắc là để đối phó với thú nhân đây mà."

Đúng như Ishtia nói, bên ngoài, những thú nhân đầu chó bắt đầu khổ sở.
Với khứu giác nhạy bén của chúng, thứ mùi này quả thật rất khủng khiếp.

"Chuẩn bị kỹ lưỡng thật đấy. Không lẽ chúng biết chúng ta sẽ đến sao?"

Vừa bịt mũi, Chiyuki vừa thi triển ma pháp để nhìn xuyên làn khói tìm kiếm kẻ tấn công.
Những kẻ mặc đồ đen từ đầu đến chân đang vung kiếm lao tới.
Các chiến binh thú nhân đầu chó dường như không thể cử động được.

"Chuyện đó thì không biết. Nhưng cứ bắt được là biết ngay thôi. Lần này ta đi thật đây!"

Nói rồi, Reiji lao ra khỏi kiệu.
Chuyển động của anh ta nhanh như ánh sáng.

"Đúng là tuyệt thật. Ngay cả ta cũng không theo kịp. Ufufu, kể từ sau Al, lâu lắm mới có một người đàn ông vừa có sức mạnh lại vừa có diện mạo như vậy."

Ishtia nói một cách đầy mãn nguyện.
Chiyuki không quan tâm đến Ishtia mà dùng ma pháp để tìm Reiji.
Reiji đang đứng trên kiệu, nhìn xuống những kẻ tấn công.
Đám người đó cầm đoản kiếm cong theo thế nghịch thủ, ngước nhìn Reiji.

"Ta không biết ngươi là ai, nhưng nếu có ý định gây hại cho Ishtia, ta sẽ hạ các ngươi."

Reiji nói rồi rút thanh kiếm ánh sáng lao về phía đám sát thủ.
Chuyển động của anh tựa như tia chớp.
Trong chớp mắt, anh đã hạ gục từng tên một.
Và chỉ vài giây sau, tất cả những kẻ tấn công đều bị đánh gục.

"Vất vả cho anh rồi, Reiji-kun."

Khi kẻ tấn công cuối cùng ngã xuống, tôi và Ishtia bước xuống khỏi kiệu.

"Quả nhiên là anh. Giỏi lắm, Reiji."

Ishtia bước xuống kiệu và nói một cách hào hứng, có lẽ vì Reiji đã bảo vệ cô ta.

"Không có tôi thì cô cũng tự xử lý được thôi mà. Với mấy đối thủ cỡ này."

Reiji nhìn về phía sau chúng tôi.
Khi quay lại, tôi thấy có một người đang đứng đó.

"Pi!? Thần Pistis!!?"

Chiyuki thốt lên kinh ngạc.
Dù đã dùng ma pháp cảnh giới nhưng cô không hề hay biết Pistis đã xuất hiện sau lưng mình từ lúc nào.
Pistis là vị thần trộm cắp, bậc thầy về ẩn thân.
Nếu dùng sức mạnh của ông ta, chẳng cần đến Reiji cũng đủ sức đối phó đám tấn công.
Ngay từ đầu, một vị thần như Ishtia cũng đã mạnh hơn nhiều so với con người.
Đám người tấn công kia dù có được huấn luyện nhưng vẫn chỉ là con người.
Tức là, Ishtia hoàn toàn chẳng gặp nguy hiểm gì cả.

"Fufu, quả đúng là vậy. Không có nguy hiểm gì thật. Nhưng mà, đúng là anh hùng của Rena-chan có khác. Kẻ nhận ra được Pistis ngay cả trong giới thần tộc cũng chẳng có mấy đâu."
"Cảm ơn đã quá khen."

Reiji và Ishtia nhìn nhau.
Bầu không khí có chút tình tứ.

"Này Ishtia. Xin lỗi vì làm gián đoạn khoảnh khắc vui vẻ của mọi người, nhưng chẳng phải nên chữa trị cho lính canh và người dân xung quanh sao... Hơn nữa, cũng phải tra hỏi đám tấn công nữa chứ."

Khi Chiyuki nói vậy, Ishtia tỏ vẻ như giờ mới nhận ra.
Có vẻ cô ta chẳng chút hứng thú với đám sát thủ hay những người bị thương.

"À, đúng nhỉ. Batshept, nếu có ai bị thương thì ngươi lo liệu chữa trị cho họ đi."
"Tuân lệnh, thưa Nữ thần vĩ đại!! Những kẻ còn tỉnh táo, lập tức quay về cung điện gọi cứu viện mau!!"

Batshept ra lệnh cho những thú nhân đầu chó không bị ngất đi bởi làn khói.
Vài thú nhân nhanh chóng chạy đi.

"Thế, kẻ tấn công là ai? Nhìn là con người nhưng không biết là ai nhỉ? Nếu bị điều khiển thì ta phải cứu họ..."

Chiyuki tiến lại gần một tên sát thủ.
Sát thủ mặc đồ đen toàn thân, không nhìn rõ mặt.
Tại đó, cô chú ý đến ấn ký trên chuôi kiếm của hắn.

"Đây là ấn ký của Tà Nhãn? Không lẽ là tín đồ Bái Xà Giáo (Serpent-worshiping cult)!!?"

Chiyuki thốt lên trong kinh ngạc.

"Ồ, cô em rành rẽ thật đấy. Đúng rồi đấy. Bọn chúng chính là tín đồ của Xà Nữ Vương."

Pistis cười "Nishishi".
Tín đồ Bái Xà Giáo là những kẻ lấy Lamia hoặc Gorgon làm mẹ, tôn thờ Xà Nữ Vương Diadna.
Giáo phái này cũng sở hữu những sát thủ sử dụng linh dược Asashu giống như giáo phái của Ishtia.
Tuy nhiên, khác với giáo phái Ishtia, bọn chúng thường sử dụng độc.
Bái Xà Giáo còn được gọi là "Giáo phái sát nhân", với giáo lý lấy mạng sống của con người làm vật hiến tế cho Xà Nữ Vương.
Chính vì vậy, họ bị xã hội loài người gọi là tà giáo.
Chiyuki không ngờ rằng mình lại gặp phải tín đồ Bái Xà Giáo ở một nơi như thế này.

"Không ngờ lại gặp tín đồ của Diadna ở đây. Đây có phải là lý do khiến cảnh giới phải nghiêm ngặt không? Ông có biết gì không, Pistis?"
"Không đâu, Ishtia-sama. Thần cũng không rõ lý do cụ thể. Nhưng chắc chắn là đang có chuyện gì đó xảy ra rồi. Nishishishi."

Khi Pistis cười, chiếc đuôi khỉ mọc ra từ mông ông ta đung đưa qua lại.

"Ra là vậy. Chuyện gì đang xảy ra nhỉ? Thú vị đây."

Ishtia nở một nụ cười không hề sợ hãi.
Cô ta thực sự tỏ ra rất hào hứng.

(Haizz, có lẽ Ishtia cũng thích những chuyện đánh đấm giống Reiji-kun rồi.)

Chiyuki cảm thấy có những rắc rối đang chờ đợi họ ở phía trước.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Nếu làm về quốc gia của thú nhân thì theo thần thoại, chỉ có thể lấy bối cảnh Ai Cập. Bản thân tôi cũng thấy mình thật đơn giản hóa (*T▽T*).
Vốn dĩ, tôi tin rằng việc Beastman từng tồn tại ở Ai Cập cổ đại là một sự thật không thể chối cãi thông qua các bức bích họa. Thật kỳ lạ là tại sao sách giáo khoa lịch sử thế giới lại không viết về sự tồn tại của họ.

Ngoài ra, Bái Xà Giáo tuy đã bị thay đổi nhiều thứ, nhưng mô hình chính là giáo phái Assassin và giáo phái sát nhân Thuggee ở Ấn Độ.

Kỳ sau là phần của Kuroki và Totona.