**Chương 30: Trận chiến kỳ quái trong tòa thành kỳ quái (1)**

"Hả!? Chuyện gì thế này!! Tưởng đâu Ogre tới, ai dè là Kuna tới thật đấy à!!"

Kuroki tự mình cũng không hiểu mình đang nói cái gì nữa, và cậu bắt đầu nếm trải cái cảm giác của những thứ đáng sợ.
Bởi vì Daigan bảo Ogre đã tới nên cậu mới chạy ra ngoài xem, thế rồi cậu thấy hình ảnh Kuna xuất hiện từ tòa thành bánh kẹo để thách đấu Shirone, sau đó thấy Shirone bay thẳng về phía tòa thành đó.
Kuroki hoàn toàn không hiểu nổi chuyện quái gì đang xảy ra.

"Chết tiệt, phải ngăn lại thôi... Hai người đó có lẽ sẽ bắt đầu đánh nhau mất."

Kuroki vọt lên không trung, biến thành hình dạng Hắc Hiệp Sĩ rồi đuổi theo Shirone.

"Cái gì!?"

Thế nhưng, ngay lúc cậu đang bay qua tường thành Algoa để bám theo Shirone.
Đột nhiên, một đòn tấn công nhắm vào cậu khiến Kuroki phải vặn người né tránh.
Thứ gì đó to lớn lướt qua nơi cậu vừa đứng.
Kuroki vội vã đáp xuống đất.
Ngay sau đó, một người từ trên không hạ xuống.
Đó là một người phụ nữ trạc tuổi Kuroki. Cậu thấy gương mặt này khá quen.

(Hình như tên là Kaya thì phải)

Người phụ nữ tên Kaya vừa tấn công cậu nhìn Kuroki bằng ánh mắt lạnh lùng.

"Không ngờ ngươi đã lẻn vào từ trước. Trong lúc cô bé tóc bạch ngân kia đang thu hút sự chú ý của chúng ta, chắc hẳn ngươi định đến để bắt cóc Regena-san. Nhưng, ta sẽ không để ngươi làm điều đó."

Kaya nắm chặt nắm đấm, chĩa về phía Kuroki mà nói.

(Ư, rõ ràng là không phải lúc để làm mấy chuyện này mà)

Kuroki vô cùng sốt ruột.
Vì cậu phải ngăn Shirone và Kuna lại càng sớm càng tốt.

"Ta có chút thắc mắc về hành động của ngươi. Ngươi có vẻ có ý chí tự do, tại sao lại đi theo phe Ma Vương?"

Kaya dùng giọng điệu đanh thép chất vấn Kuroki.

"Ừm, nói sao nhỉ..."
"Ma Vương đang khiến cho bao người phải khổ sở đấy! Ngươi không thấy gì cả sao!!"

Kaya nói với vẻ giận dữ.

"Kh, không phải vậy. Ma Vương vốn dĩ chẳng có ý định làm con người đau khổ. Vốn dĩ ngài ấy cứ giam mình ở Nargol suốt, làm sao mà gây đau khổ được?"

Vì Modeth bị nói xấu, Kuroki phản bác lại.

"Đúng là Ma Vương không rời khỏi Nargol. Nhưng ma vật thì đang tấn công con người. Đó chẳng phải cũng là chuyện Ma Vương đang khiến mọi người khổ sở hay sao?"
"Đâu phải do Ma Vương ra lệnh..."
"Là cấp dưới tự ý làm à... Thế chẳng phải là vô trách nhiệm sao? Có quyền kiểm soát mà không làm. Như vậy thì có khác gì đang gây đau khổ đâu."

Trước câu hỏi đó, Kuroki không thể đáp lại.
Thực ra không phải tất cả ma vật trên thế giới này đều là thuộc hạ của Modeth.
Vậy nên cậu có thể phản bác điều đó.
Nhưng khi bị nói rằng không kiểm soát là lỗi của mình, thì cậu hoàn toàn cứng họng.
Nếu là Modeth, ngài ấy có thể thống trị hầu hết ma vật trên thế giới. Việc không làm thế chỉ vì không có lợi ích gì để làm điều đó.
Vậy Kuroki tự hỏi, liệu Modeth có nghĩa vụ phải thống trị và kiểm soát ma vật không?
Các vị thần của Elios cũng vậy thôi. Các vị thần ngự trị phía trên con người nhưng không hề cai trị họ.
Có vẻ các vị thần có sức mạnh để cưỡng chế thống trị con người, nhưng họ không làm thế.
Chắc là vì phiền phức.
Và, ví dụ khi một người phạm tội, liệu có thể nói vị thần không kiểm soát người đó là kẻ xấu không?
Làm như thế chẳng phải là biến con người thành những con robot bị cai trị hay sao.
Liệu Modeth có cần phải thống trị ma vật để ngăn chặn chúng gây hại cho con người không?
Modeth không tồn tại vì con người.
Hơn nữa, cậu cũng không cảm thấy ngài ấy muốn làm con người đau khổ.
Mong ước của Modeth rất đơn giản.
Chỉ muốn bảo vệ nơi mà ngài có thể sống cùng người phụ nữ mình yêu.
Kuroki với tư cách là Vua của Nargol thì thấy chuyện đó thế nào cũng được, nhưng đó là chuyện người ở Nargol phán xét chứ người ngoài Nargol thì liên quan gì chứ.
Tuy nhiên, suy nghĩ của Kaya thì Kuroki cũng hiểu được.

(Nếu mình được triệu hồi bởi Rena chứ không phải Modeth, có lẽ mình cũng sẽ suy nghĩ giống cô ta)

Kuroki suy nghĩ về điều đó.
Nhưng Kuroki không ở phe con người, cậu đã bị triệu hồi về phe ma vật.
Dù không đến mức muốn trở thành kẻ thù của nhân loại, nhưng việc đứng ở góc nhìn của con người trong thế giới này đã trở nên khó khăn.

"Xin lỗi nhé, nhưng tôi không nghĩ việc không kiểm soát là xấu... Thế nên, tôi không thể chấp nhận chủ trương của cô."
"Vậy sao... Vậy thì, hãy trả lời câu hỏi đầu tiên của ta một lần nữa. Tại sao ngươi lại đi theo phe Ma Vương? Ngươi được lợi gì? Hay là do cô bé tóc bạch ngân kia?"

Kuroki suýt nữa thì gật đầu trước lời của Kaya.
Lý do Kuroki phục tùng Modeth là vì ngài ấy đã trao Kuna cho cậu.
Vì được tặng một cô gái dễ thương, nên cậu mới về phe đó.

(Nói đến cô bé tóc bạch ngân thì chắc là Kuna rồi. Quả thật, chính vì sự tồn tại của Kuna nên mình mới đứng về phía Ma Vương)

Mong ước của Kuroki cũng đơn giản giống như Modeth vậy.
Cậu nhớ lại cảnh tượng đã thấy trên núi Thánh Long Vương.
Reiji và những người bạn của cậu ấy trông rất vui vẻ.

(Mình đã ghen tị. Thực sự rất ghen tị...)

Kuroki suýt nữa thì rơi lệ dưới lớp mũ sắt.
Kuroki không có ai gọi là đồng đội ở thế giới này cả.
Modeth và Nat thì hơi khác.
Thứ Kuroki muốn là những người đồng đội như nhóm Reiji, cùng nhau phiêu lưu, cùng cười đùa, trân trọng nhau nhất và nương tựa vào nhau. Nếu đó là một cô gái dễ thương thì càng tốt.
Và, mong ước đó đã thành sự thật. Một cô gái dễ thương với mái tóc bạch ngân.

(Nếu không đến thế giới này thì mình sẽ không gặp Kuna. Chắc chắn nếu ở thế giới cũ, mình sẽ mãi mãi chỉ có một mình. Nếu có thể cùng Kuna phiêu lưu thế giới này thì chắc chắn sẽ rất vui)

Tưởng tượng ra cảnh cùng nhau phiêu lưu vui vẻ, Kuroki nhoẻn miệng cười dưới lớp mũ.
Đúng thật là, đi du hành với một cô gái dễ thương là chuyện tốt mà.

"Đúng là vậy đấy..."

Kuroki gật đầu trước câu hỏi của cô.

"Vậy sao. Quả nhiên cô bé đó là nguyên nhân à. Nếu vậy thì ta buộc phải đánh bại cô bé tóc bạch ngân tên Kuna đó rồi."

Nghe câu đó của Kaya, Kuroki cảm thấy một thứ gì đó đen tối trong lòng trào dâng.

"Xin lỗi nhé... Tôi sẽ không để cô làm thế đâu."

Kuroki nói vậy rồi bước tới một bước.
Cô ta vẫn thủ thế rồi lùi lại.
Tại sao Kaya lại đi đến kết luận phải đánh bại Kuna thì Kuroki không hiểu.
Nhưng cậu không thể để Kuna bị tổn thương.
Vì vậy, Kuroki tiến lên.
Chừng nào còn có Kuna, Kuroki sẽ đứng về phía Ma Vương.

(Cứ làm Hắc Hiệp Sĩ là được. Vì dục vọng của bản thân mà về phe Ma Vương, quay lưng lại với nhân loại. Đúng là một vai phản diện rồi. Thế cũng được...)

Kuroki quyết tâm.
Cậu không có thời gian để nói chuyện với Kaya.
Cậu phải đi đến tòa thành bánh kẹo. Tòa thành bánh kẹo nằm ở phía sau người con gái ngay trước mắt cậu.

"Không cần phải đối đáp gì nữa! Tôi sẽ xông qua đây!!"

Kuroki bắt đầu bước đi về phía cô ta.

◆

Phá vỡ cửa sổ bằng đường kẹo trong suốt, Shirone tiến vào bên trong từ ngọn tháp cao nhất nằm ở trung tâm tòa thành bánh kẹo.
Vào bên trong, đó là phòng ngủ.
Ở đó có một chiếc giường khổng lồ với màn che.
Khi thử chạm vào, lớp nệm giống như kẹo bông, còn lớp dưới thì có cảm giác mềm mại như bánh dày.

(Chẳng phải đây là món kẹo giống món Lokum mà mình được mời ăn ở nhà Reiji-kun hồi trước sao?)

Shirone nghĩ thầm.
Lokum là loại kẹo làm từ đường và tinh bột, xem ra ở thế giới này cũng có.
Shirone muốn lao thẳng lên giường nếu không phải trong tình cảnh này, nhưng giờ không phải lúc làm chuyện đó nên cô nhịn lại.

(Có lẽ đây là phòng của chủ thành. Nếu cô bé đó ở đây, chắc chắn phải là ở sảnh ngai vàng ở tầng dưới này)

Shirone bước trên sàn nhà được trải đầy bánh quy.
Tại bậc thang đi xuống, cô đụng độ những người lính kiến.
Cô nhìn kỹ lại đám Myrmidon một lần nữa. Hình dáng giống như kết hợp giữa kiến và con người.
Shirone nghĩ chúng rất hợp với tòa thành bánh kẹo này.
Đám Myrmidon thủ thế với ngọn giáo trong tay rồi lao tới tấn công.

"Tránh ra!"

Shirone truyền ngọn lửa vào thanh kiếm rồi chém tan đám Myrmidon và tiến về phía trước.
Bên trong tòa thành sáng rực nhờ những ánh đèn làm từ kẹo thủ công trong suốt.
Cô đi dọc theo hành lang bằng đá cẩm thạch làm từ đường trắng.
Một lúc sau, cô đến trước một cánh cửa khổng lồ được trang trí bằng bánh nướng và kem.
Có lẽ, bên kia cánh cửa này chính là sảnh ngai vàng.
Shirone nhắm mắt lại, tập trung ý thức thì cảm nhận được nhiều bóng người khổng lồ bên trong.
Không nhầm vào đâu được, đó chính là bọn Ogre.
Chúng đang mai phục cô.
Tuy nhiên, Shirone không mảy may quan tâm, cô mở cửa bước vào trong.

"Gừoooooo!!"
"Đêêêê!!"

Hai con Ogre nấp sau cánh cửa lao vào tấn công Shirone.
Tất nhiên, chuyện đó cô đã dự đoán trước.
Shirone bước nhẹ né đòn rồi vung kiếm.
Hai con Ogre bị chém xéo qua thân, gục xuống bất động.

"Retsug! Zaig!!"
"Khốn kiếp! Dám giết anh em của chúng ta!!"

Những con Ogre còn lại trừng mắt nhìn Shirone.
Thế nhưng, với Shirone, đám Ogre chẳng là cái gì cả. Cô phớt lờ chúng và nhìn về phía trước.
Phía sâu trong căn phòng rộng lớn có một ngai vàng khổng lồ.
Một cái ngai vàng xinh đẹp được trang trí bằng đủ loại bánh kẹo. Trên ngai vàng đó là một cô bé nhỏ nhắn.
Cơ thể cô bé nhỏ so với ngai vàng, nhưng khí thế lại vô cùng áp đảo.

Phù thủy tóc bạch ngân - Kuna.

Shirone nhớ ra tên của cô bé. Và chính cô bé là kẻ cầm đầu đang thao túng Kuroki.

(Đã từng gặp ở Velos một lần, nhưng nhìn kỹ lại đúng là một mỹ thiếu nữ tuyệt vời thật...)

Shirone nhìn Kuna một lần nữa.
Chiếc váy chủ đạo là màu xanh đậm, có gắn những đồ trang trí bằng bạc. Chiếc kẹp tóc màu đỏ tím làm cho mái tóc bạch ngân của cô bé càng thêm lộng lẫy.
Kuna không nói gì, nhìn Shirone như thể coi khinh.

"Chúng mày làm cái gì thế hả! Kuna-sama đang nhìn đấy! Mau hạ con người đó đi!!"

Nghe lời của người phụ nữ Ogre, những con Ogre khác lao về phía Shirone.
Trong tay đám Ogre cầm giáo, kiếm và rìu.
Tất cả đều là vũ khí ma thuật.
Shirone vặn người né cú lao tới của con Ogre cầm giáo rồi vung kiếm.
Sau khi hạ con Ogre cầm giáo, cô lại bị ba con Ogre khác tấn công từ ba hướng.
Shirone bước nhẹ né đòn của con Ogre cầm kiếm, dùng kiếm chặn cú tấn công của con cầm rìu rồi xô nó vào con Ogre khác.
Tiếp đó, cô xoay người di chuyển và chém tan xác đám Ogre.
Chỉ còn lại Kuna và người phụ nữ Ogre.

"Dám làm thế với chúng ta à! Thế cái này thì sao!!"

Người phụ nữ Ogre giơ hai tay lên. Từ tay áo nó tỏa ra thứ gì đó giống như làn khói đen.

"Ăn này, Bạo Toái Trùng (Con bọ gây nổ)!!"

Những con bọ nhỏ phóng ra từ tay Ogre lao tới phía Shirone.

"Mấy thứ đó! Không có tác dụng với ta đâu!!"

Shirone dang rộng đôi cánh rồi phóng lông vũ ra như những mũi tên để bắn hạ đám bọ.
Những con bọ bị bắn hạ nổ tung rồi tan biến.

"Vậy thì, cái này thì sao!!"

Điện giật chạy dọc trên tay Ogre.

"Hỡi những con rắn sấm sét! Hãy siết cổ kẻ thù của ngươi đi!!"

Dòng điện trên tay biến thành hình con rắn lao tới phía Shirone.

"Hây!!"

Shirone cùng với tiếng hét lớn, đón đỡ con rắn sấm bằng thanh kiếm.

"Ta trả lại cho ngươi đây! Lightning Blade (Lưỡi kiếm sấm sét)!!"
"Cái gì!!"

Ogre kêu lên kinh ngạc.
Con rắn sấm sét bị thanh kiếm của Shirone hấp thụ rồi tỏa ra ánh sáng xanh nhạt.

"Hát!!"

Với khí thế hừng hực, Shirone vung kiếm chém xuống.
Nhát chém sấm sét đi thẳng và đâm sầm vào Ogre.

"Không thể nào! Kujigu này—!!"

Tiếng hét cuối cùng của người phụ nữ Ogre.
Nhát chém sấm sét thiêu rụi con Ogre rồi tiếp tục đi thẳng về phía Phù thủy tóc bạch ngân.
Thế nhưng, ngay một bước trước khi chạm vào Kuna, nhát chém đã bị bật lại và tan biến.
Tất nhiên, Kuna không hề hấn gì.

"Giờ chỉ còn mình ngươi thôi!!"

Shirone chĩa kiếm về phía Kuna.

"Yếu quá..."

Kuna nói vậy rồi đứng dậy khỏi ngai vàng.

"Đương nhiên rồi! Có bao nhiêu con Ogre như thế cũng không hạ được ta đâu!!"

Shirone chỉ vào đống xác Ogre và nói.
Tuy nhiên, Kuna lắc đầu.

"Yếu hơn Kuroki rất nhiều..."

Kuna nói vậy và nhìn Shirone bằng đôi mắt lạnh lùng.

"Nghe nói ngươi học kiếm ở cùng một nơi... Kiếm của Kuroki sắc bén hơn nhiều. Nếu ngươi mạnh, ta đã định rút lui rồi... Nhưng không phải. Đám Ogre đã giúp ta đo lường sức mạnh của ngươi."

Nói xong, Kuna thủ thế với lưỡi hái khổng lồ.

"Đến đây đi, Shirone. Ta sẽ là người xóa sổ ngươi."
"Đừng có mà coi thường ta!!"

Shirone bực mình vì câu nói đó, cô dùng chân đạp sàn nhà rồi rút ngắn khoảng cách trong nháy mắt.

"Hát!!"

Khi đến sát, cô bước nhẹ rồi vung kiếm chém từ trên xuống.
Kuna vừa đỡ bằng lưỡi hái vừa di chuyển nhẹ thân mình để hóa giải nhát chém.

"Hả?"

Shirone bị làm lệch đòn tấn công thì thốt lên kinh ngạc, mất đà.

(Nguy rồi!?)

Shirone nghĩ vậy rồi vặn người.
Ngay khoảnh khắc sau, lưỡi hái vung tới tấn công cô.
Nghĩ rằng không thể né kịp, Shirone tung đôi cánh ra để làm chệch hướng của lưỡi hái.
Những chiếc lông vũ rơi rụng từ đôi cánh bị chém rách đôi chút.

"Cái gì chứ!!"

Shirone lấy lại thế cân bằng rồi đâm kiếm tới.

"Hự..."

Kuna cười khẽ rồi xoay lưỡi hái làm chệch quỹ đạo của thanh kiếm.

"Ư!!"

Ngay sau đó, cán của lưỡi hái đập mạnh vào bụng Shirone. Vì chỉ nhìn vào phần lưỡi của lưỡi hái nên cô đã mất cảnh giác.

"Đừng có chỉ nhìn vào mũi lưỡi thôi... Đó là lời dạy của Kuroki."

Kuna nói với vẻ chế nhạo.
Shirone lùi lại phía sau để tạo khoảng cách.

(Cô bé này mạnh thật!)

Shirone trừng mắt nhìn Kuna.

"Việc rèn luyện cùng Kuroki thật hữu ích..."

Phù thủy tóc bạch ngân cười tươi tắn.

(Lúc mình không có ở đó, Kuroki đang làm cái gì vậy hả! Tức chết đi được!)

Shirone bực bội.
Thái độ của Kuna và những gì Kuroki đang làm đều khiến Shirone vô cùng khó chịu.

"Cái gì chứ!!"

Shirone dang rộng cánh rồi phóng lông vũ như những mũi tên.
Tuy nhiên, những mũi tên lông vũ đều bị chặn lại bởi tấm khiên ma thuật do Kuna tạo ra.
Thế nhưng, đó là đòn giả.
Shirone bay vọt lên rồi đạp vào trần nhà, lách ra phía sau Phù thủy tóc bạch ngân, rồi dồn thêm ma lực để tăng tốc.

"Nếm thử chiêu này đi, Thiên Dực Phi Yến Nhẫn!!!"

Shirone tung ra hơn một ngàn nhát chém trong tích tắc.
Thế nhưng, thanh kiếm không hề chạm tới Kuna. Tất cả đều bị chặn lại bởi khiên ma thuật.

"Không thể nào... Triển khai nhiều khiên ma thuật cùng một lúc ư... Đến cả Chiyuki-san cũng không dùng được phép phòng thủ đến mức này."

Shirone thốt lên kinh ngạc.
Thông thường, dù mạnh đến đâu thì cũng chỉ có thể triển khai một khiên ma thuật.
Nhưng Kuna lại triển khai nhiều khiên ma thuật cùng một lúc.
Shirone chỉ biết duy nhất Rena là người có thể sử dụng khiên ma thuật ở mức độ này.
Rena tuy ít chiến đấu nhưng cực kỳ mạnh.
Đặc biệt là cô ấy rất giỏi về kỹ thuật và phép thuật phòng thủ, cô nhớ lại có lần đã nhờ Rena đấu thử, và đòn tấn công của cô hoàn toàn không chạm được vào người đối phương.

"Đó là Cửu Trọng Ma Thuật Thuẫn. Kuna có thể tạo ra tối đa chín khiên ma thuật cùng một lúc. Theo Kuroki nói thì Kuna chuyên về phép phục hồi và phòng thủ. Mà này, đòn tấn công vừa rồi làm ta hơi giật mình đấy... Nếu là Kuroki thì chắc chắn có thể né được hết, nhưng với Kuna thì không thể né được chiêu vừa rồi đâu."

Đúng như Kuna nói, quả thật trong quá khứ Kuroki đã né được chiêu này.
Không chỉ chiêu này. Khi chiến đấu tại Cộng hòa Thánh Lenaria, Kuroki đã dễ dàng né mọi chiêu thức mà Shirone sở hữu.

(Thật sự là từ bao giờ mà anh ấy trở nên mạnh đến thế nhỉ?)

Shirone nghĩ về người bạn thuở nhỏ đã trở nên mạnh mẽ trong lúc cô không chú ý.

"Nhưng, dù vậy thì Kuna vẫn mạnh hơn ngươi. Không, không chỉ mạnh hơn thôi đâu. Ngực ta to hơn ngươi, eo cũng thon hơn. Cả về vẻ đẹp, Kuna cũng thắng ngươi!!"

Kuna nhìn Shirone rồi nói tiếp.

"Hả hả hả, cái gì vậy chứ! Là do bên cô quá to đấy thôi!!"

Shirone ôm lấy ngực mình mà nói.
Đúng là dù Kuna thấp hơn Shirone nhưng ngực lại to hơn và eo cũng thon hơn.
Dù rất cay cú nhưng Shirone buộc phải thừa nhận là cô đã thua về vóc dáng.
Thực tình mà nói thì ngực của Shirone cũng lớn hơn mức trung bình, chỉ là do Kuna quá to mà thôi.

"Shirone! Ngươi không còn cần thiết nữa! Thế nên, chính Kuna này sẽ xóa sổ ngươi!!"

Kuna nói rồi tăng cường ma lực, thủ thế lưỡi hái lao về phía Shirone.

"Cái gì chứ, tuyệt đối không bao giờ mình thua đâu!!"

Shirone thủ kiếm nghênh chiến.
Không hiểu sao, cô cảm thấy mình không muốn thua chút nào.