**Chương 27: Chia tay Vương quốc Rokus (2)**

Quán "Vảy Trắng" vắng vẻ hơn mọi khi, gần như là tình trạng bao trọn quán.
Những chiến binh tự do thường ngày vẫn đến đây thì nay đã được gọi vào hoàng cung, những cô gái phục vụ cũng sang hoàng cung phụ giúp, nên trong quán chỉ còn lại mỗi chủ tiệm.
Kuroki và Renbar đang ở trong quán.
Trước mặt họ là rượu và một bữa ăn đơn giản.
So với những món ăn thường ngày của quán thì nó đạm bạc hơn hẳn. Lý do là vì quán đã cung cấp thực phẩm cho hoàng cung nên chỉ có thể nấu được những món giản đơn. Hiện tại, hoàng cung đang tổ chức một bữa dạ tiệc xa hoa để ca tụng người dũng sĩ đã cứu đất nước.
Chủ tiệm áy náy xin lỗi Kuroki và Renbar.
Thế nhưng, với một người không quen ăn sơn hào hải vị như Kuroki thì thế là quá đủ.

"Tôi... đã không thể làm được gì cả..."

Renbar ngồi đối diện Kuroki, nói với vẻ đau khổ.
Anh không thể bảo vệ người mình yêu, để cô ấy bị Reiji cướp mất. Hơn nữa, nếu không có Reiji thì có lẽ cả Renbar lẫn Almina đều đã mất mạng. Anh cũng chẳng thể nào oán hận Reiji.

(Thế này thì mình chẳng biết nói gì để an ủi cả. Chuyện này thì đúng là không còn cách nào khác.)

Kuroki ngước nhìn lên trần nhà.
Renbar lúc này chỉ còn biết than thở cho sự vô dụng của bản thân.

"Vậy Renbar-dono định tính sao?"
"Tôi nghĩ mình sẽ từ bỏ chức hiệp sĩ."
"Vậy sao..."

Nếu Kuroki ở vào hoàn cảnh của Renbar, có lẽ cậu cũng sẽ làm như vậy.
Trong lòng công chúa Almina đã có Reiji. Nếu đó là một người đàn ông xuất sắc hơn mình, thì chỉ còn cách rút lui một cách thanh cao.

"Sau khi từ bỏ hiệp sĩ, biết đâu lại có thể chu du thiên hạ giống như Kuro-dono nhỉ..."

Renbar nhìn Kuroki và nói.
Dù đã đồng hành cùng nhau một thời gian, Kuroki vẫn luôn đánh giá Renbar là một người đàn ông ưu tú. Cho dù từ bỏ thân phận hiệp sĩ ổn định, chắc chắn anh ấy vẫn sẽ sống tốt. Tuy lần này sự việc đã vượt quá khả năng, nhưng đó là điều không thể tránh khỏi.
Kuroki nghĩ rằng đất nước này từ nay về sau cũng sẽ vất vả lắm đây.
Những người như Renbar chỉ thực sự cần thiết trong thời bình. Tuy họ không mấy nổi bật, nhưng đời sống thường nhật của Vương quốc Rokus đều được bảo vệ bởi những con người như thế. Có thể nó tẻ nhạt và thiếu kích thích, nhưng phải đến khi mất đi thì người ta mới nhận ra tầm quan trọng của nó.
Kuroki nghĩ rằng đó là thứ mà Reiji không có.
Bởi cậu cảm giác rằng Reiji chỉ tỏa sáng trong thời loạn, còn trong thời bình thì sẽ trở nên "thối rữa". Kuroki cũng nghĩ rằng theo một nghĩa nào đó, Reiji đúng là dũng sĩ thật. Nếu không có tai ương mang tên Ma Vương, thì dũng sĩ cũng chẳng thể tỏa sáng.

"Chu du sao... Tôi sẽ rời khỏi đất nước này vào ngày mai, nếu chúng ta vẫn tiếp tục hành trình, biết đâu lại có ngày gặp lại."
"Khi đó, hãy lại cùng tôi cạn chén nhé, Kuro-dono."

Renbar mỉm cười.
Kuroki thấy vậy cũng an tâm hơn.
Có lẽ anh ấy đã lấy lại được chút tinh thần. Kuroki cảm thấy Renbar là người kiểu không chỉ ngồi than vãn về sự yếu kém, mà sẽ nỗ lực để trở nên mạnh mẽ hơn. Kuroki cũng muốn được như vậy.

"Được thôi, khi đó nhất định rồi."

Kuroki đáp lại lời Renbar.
Không biết Renbar sẽ đi con đường nào. Nhưng Kuroki cầu chúc cho anh sẽ gặp được may mắn và những mối duyên lành.

◆

"Thật là, cái gì thế không biết... Rõ ràng tụi này cũng đã nỗ lực cơ mà."

Chiến binh tự do Steros càu nhàu.
Nơi Steros nhìn tới là vị dũng sĩ đang được vây quanh bởi vô số phụ nữ.
Galius và các chiến binh tự do khác cũng được mời đến dạ tiệc vì có công lao. Bữa tiệc này mời toàn những thiếu nữ trẻ đẹp khắp cả nước tới để thết đãi những người có công. Những chiến binh tự do trẻ tuổi như Steros vốn đã rất háo hức, nhưng vì dũng sĩ đã độc chiếm gần hết các cô gái, cánh đàn ông chỉ còn biết uống rượu ăn uống với nhau.

"Thôi nào, đừng nói thế. Dũng sĩ-sama là trường hợp đặc biệt mà."
"Galius-san... Nhưng mà..."

Steros nói với vẻ bất mãn với Galius.
Tất nhiên, sự bất mãn đó dường như chẳng hề vơi đi. Đang nói chuyện thì một cô gái tiến lại gần.

"Shirone-sama!!"

Gương mặt đang bất mãn của Steros lập tức sáng rực lên.
Người tiến lại gần chính là Shirone, đồng đội của dũng sĩ.

"Mọi người hôm nay vất vả rồi."

Khi Shirone mỉm cười rạng rỡ, sự bất mãn của các chiến binh tự do trẻ tuổi lập tức tan biến. Những tiếng reo hò vang lên khi bông hoa xinh đẹp ấy đặt chân vào nơi toàn mùi đàn ông, họ bắt đầu ùa lại gần.

"Có ổn không ạ? Nếu không ở bên cạnh Dũng sĩ-sama..."

Galius lại gần và khẽ hỏi.
Xung quanh dũng sĩ toàn là phụ nữ. Dù đã muộn rồi nhưng không lo chuyện ngoại tình sao?

"Không sao, không sao mà, Reiji-kun còn có những cô gái xinh đẹp khác nữa."

Shirone trả lời như thể chẳng hề bận tâm.

"Vậy sao..."

Galius thấy hụt hẫng.
Ông đã nhắm đến việc nếu các cô gái xung quanh dũng sĩ phân tán ra thì Steros và đám trẻ có thể tiếp cận được. Người con gái trước mặt Galius đây cũng là một ngoại lệ. Cho dù Steros và những người khác có mong muốn thế nào đi nữa thì cũng không thể có được. Chính vì thế, Galius thấy thà rằng có những cô gái thuộc về tầm tay của họ thì tốt hơn, nhưng xem ra không thể rồi.

(Cô gái này có vẻ không hề bận tâm dù dũng sĩ có bao nhiêu người phụ nữ bên cạnh. Chắc là vợ của dũng sĩ phải có tấm lòng bao dung lắm mới làm nổi. Nếu mình mà làm điều tương tự như dũng sĩ, chắc chắn Peneloa sẽ ném dao vào người mình ngay.)

Galius nghĩ đến vợ mình mà rùng mình.

"Xin lỗi, Shirone-sama... Có thể cho tôi xin chút thời gian được không?"

Trong lúc Galius và Shirone đang trò chuyện, có người xen vào.

"À... Hình như là Nimuri-san nhỉ?"

Nimuri gật đầu.

"Lời của vị Hiền giả tóc đen lúc nãy khiến tôi bận tâm quá..."
"Lời của Chiyuki-san sao? Ừm, chuyện gì thế?"
"Trước khi bữa tiệc này bắt đầu, người đã cứu vị Hiền giả tóc đen đó, tôi nghĩ không phải là Kuro-dono hay sao?"

Từ đó, Galius nhận ra Nimuri đang định nói về Kuro.
Trước khi dạ tiệc bắt đầu, Hiền giả tóc đen đã nói về người có công lớn nhất trong sự kiện lần này. Galius nghĩ người đó chắc chắn là Kuro.

(Lúc đó, Kuro nói sẽ chặn làn sương đen này lại nên đã tách đoàn với tụi mình. Chắc chắn người chặn được làn sương đen đó là Kuro.)

Galius vừa cảm thấy biết ơn, vừa thấy bất bình khi Kuro không được ca tụng.

"Kuro?"

Shirone nghiêng đầu.
Dù đã cùng đi đến cái tháp, nhưng có vẻ cô không hề nhớ gì cả. Galius và Nimuri bắt đầu kể về Kuro.

"Ưm... Tôi không thực sự gặp người đã cứu nên không rõ lắm. Lát nữa tôi sẽ xác nhận lại với Chiyuki-san nhé."
"Phiền cô, Shirone-sama. Chúng tôi nghĩ rằng nhờ có Kuro-dono nên mới được cứu sống. Người có công lớn nhất thì cần phải được vinh danh."
"Tôi cũng vậy, nhờ cô đó Shirone-sama. Kuro có vẻ không thích lộ diện, nhưng tôi nghĩ chính những người như cậu ấy mới là người cần phải bước ra ánh sáng."

Nói rồi, Nimuri và Galius cúi đầu.

◆

Thành thực mà nói, Chiyuki thấy rất phiền.
Nhờ đám quý tộc trong nước này cứ lần lượt đến chào hỏi mà cô chẳng thể nào nghỉ ngơi. Chiyuki luôn phải đóng vai trò này. Đáng lẽ đây là việc của Reiji, nhưng vì Reiji đang được vây quanh bởi quá nhiều phụ nữ nên cánh đàn ông quý tộc không thể lại gần.
Chiyuki nhìn cảnh tượng đó của Reiji mà thấy phát bực.
Những ông chú quý tộc trước mặt nói chuyện quá dài dòng, Chiyuki thực lòng chỉ muốn chuồn đi.

"À, Chiyuki-san, cho tôi xin chút thời gian được không..."

Shirone, người lẽ ra đang ở chỗ các chiến binh tự do, lên tiếng gọi.

(Nice, Shirone-san!!)

Chiyuki thầm tán thưởng Shirone.

"Xin lỗi mọi người, tôi xin phép rời khỏi đây một chút..."

Chiyuki nói rồi rời xa đám ông chú.

"Cứu tôi một bàn thua, Shirone-san. Mà có chuyện gì thế?"
"Tôi vừa nghe được một chuyện khá bận tâm..."

Chiyuki lắng nghe câu chuyện của Shirone.
Theo lời một người đàn ông tên Galius, người đàn ông cứu cô dưới tầng hầm có phải chính là chiến binh tự do tên Kuro hay không.

"Tôi thì nghĩ không phải... vì cậu ấy không chịu nổi ma pháp của Strigoi."
"Đúng là vậy nhỉ. Người đàn ông đeo mặt nạ có vẻ mạnh hơn cả Strigoi. Người đã thắng được kẻ đeo mặt nạ đó mà là cái người Kuro kia thì thật vô lý. Được rồi, cái người tên Kuro đó đang ở chỗ người tên Galius đúng không? Ngày mai chúng ta thử đi gặp cậu ta xem."

Chiyuki không biết liệu cái người tên Kuro đó có phải là anh ta không.
Nhưng gặp mặt thì sẽ biết ngay thôi.

(Nếu không có anh ấy, chẳng biết chúng ta và đất nước này sẽ ra sao nữa. Người đáng được ca tụng nhất lần này phải là anh ấy chứ không phải Reiji-kun. Nếu Kuro đó chính là anh ấy, thì nhất định phải tổ chức lễ cảm ơn long trọng trên cả nước mới phải. Tất nhiên là cả chúng ta nữa. Hiện giờ anh ấy đang làm gì nhỉ?)

Chiyuki nghĩ về người đàn ông đã che giấu gương mặt ấy.

◆

"Uống... đi chứ... Kuro-dono..."

Renbar đang say khướt bắt đầu làm phiền.
Kuroki tự hỏi tại sao mọi chuyện lại thành ra thế này.

"Renbar-dono... ngài nên kiềm chế lại thì hơn..."
"Không! Chưa đủ! Kuro-dono cũng phải uống đi chứ..."

Đoạn cuối cậu chẳng hiểu anh ta đang nói gì, nhưng Renbar cứ nằng nặc mời rượu.
Dù có được mời thì Kuroki cũng không uống, mà là không thể uống.
Trước đây, thấy các tiền bối ở võ đường uống, cậu đã thử qua, nhưng dù uống bao nhiêu cũng không say mà chỉ thấy khó chịu. Kể từ đó, cậu quyết định không bao giờ uống rượu nữa.
Renbar say khướt vẫn tiếp tục quấn lấy Kuroki.

"Tật xấu khi say thật là kinh khủng. Sao lại ra nông nỗi này..."

Kuroki thấy hơi muốn khóc.
Đêm cứ thế trôi dần đi.

◆

Sáng hôm sau, Kuroki chuẩn bị đồ đạc và thông báo với vợ chồng Galius rằng mình sẽ khởi hành.

"Vậy sao, đi thật sao..."

Galius nói với vẻ tiếc nuối.
Tối qua Kuroki và Galius đều về trễ. Vì vậy đến sáng mới có thể nói ra. Vợ chồng Galius đã thuyết phục cậu ở lại thêm hôm nữa, nhưng vì có việc cần làm nên cậu quyết định đi ngay hôm nay.

"Tôi vẫn còn việc phải làm..."

Nói đoạn, Kuroki liếc nhìn về phía ngọn núi nơi Thánh Long đang ngự trị, có thể nhìn thấy từ đất nước này.

"Cảm ơn vì chuyện của Renbar tối qua nhé..."

Peneloa lên tiếng cảm ơn. Tối qua Renbar say khướt, vì không biết nhà anh ta ở đâu nên đã đưa về nhà Galius. Hiện giờ anh ta đang ngủ trong phòng khách.
Kuroki cầu mong Renbar sẽ gặp được người tốt.

"Lần sau quay lại nhé, Kuro!!"

Kuroki gật đầu trước câu nói đó.

(Lần tới nhất định sẽ quay lại.)

Nghĩ vậy, Kuroki rời khỏi Vương quốc Rokus.

◆

"Đi từ sáng sớm sao!?"

Khi Chiyuki tới nhà Galius thì nhận được thông báo đó.
Dường như họ đã đến chậm một bước. Vì không hề căn dặn phải giữ cậu ta lại, cũng không báo trước là mình sẽ tới gặp, nên Chiyuki không thể trách cứ vợ chồng Galius được. Nghe nói người tên Kuro đó cũng không để lại địa chỉ sẽ tới.

"Chúng ta phải làm sao đây, Chiyuki-sama?"

Kaya, người đi cùng, hỏi. Chiyuki đã nhờ Kaya đi cùng để xác nhận, vì Kaya cũng đã từng gặp người đó.

"Đành chịu thôi, quay về vậy. Nếu cậu ta vẫn ở gần chúng ta, chắc chắn sẽ có ngày gặp lại. Bây giờ đành bỏ cuộc thôi."

Đúng lúc Chiyuki quay người định đi, chiếc túi bên hông cô bắt đầu rung lên.
Mở túi ra, thứ đang rung lên chính là chiếc chuông mà Rena đã gửi gắm cho Chiyuki.

"Chẳng lẽ Kỵ sĩ Bóng tối..."

Chiyuki nhìn về ngọn núi nơi Thánh Long ngự trị. Chiếc chuông đó đang báo hiệu sự xuất hiện của Kỵ sĩ Bóng tối.