**Chương 23: Sương mù đen 2**

"Chết đi aaaa! Kiếm Quang Mặt Trời!"

Shirone vung kiếm, chém gục đám zombie.

"Rốt cuộc thứ giống như bóng ma này là cái gì chứ! Cứ thế này thì ánh sáng của Reiji-kun không thể xuyên qua được!!"

Shirone ngước nhìn lên bầu trời.
Dù đã là ban đêm, nhưng mặt trời vẫn lờ mờ xuất hiện trên không trung. Tuy nhiên, làn sương đen đang bao phủ toàn bộ vùng này, chặn đứng hầu hết ánh sáng. Shirone đã thử tung ra "Ánh sáng mặt trời", nhưng nó bị cản lại và không thể chạm tới mục tiêu, cô đành phải yểm nó vào thanh kiếm để chiến đấu.

"Hộc... hộc..."

Shirone thở dốc. Cô cảm thấy sự tiêu hao năng lượng lần này dữ dội hơn bình thường. Nhìn quanh, những chiến sĩ tự do đứng đầu là Garios đang chiến đấu với đám xác sống. Nếu không có họ, đám zombie có lẽ đã tràn vào khu dân cư rồi.

(Dù là bất ngờ nhưng nhờ các chiến sĩ tự do phản ứng nhanh nên chúng ta mới đỡ được. Trái lại, các hiệp sĩ và lính gác của vương quốc này lại có vẻ phản ứng chậm chạp. Lẽ nào trong hoàng cung đã xảy ra chuyện gì sao?)

Shirone muốn kiểm tra thử, nhưng lúc này cô phải giải quyết đám zombie trước mắt trước đã. Cô chém nát những con zombie vừa áp sát. Garios và những người khác cũng đang cố gắng cầm cự. Thế nhưng, bọn zombie cứ kéo đến không dứt. Chắc chắn sẽ sớm tới giới hạn. Theo lẽ thường, zombie chỉ là những con quái vật yếu ớt, lẽ ra một mình Shirone là đủ sức đối phó. Vậy mà, cô lại không thể dồn lực được. Điều đó khiến Shirone cảm thấy nôn nóng.

"Có khi nào là do cái thứ sương mù đen này không? Chẳng lẽ đây là tình huống cực kỳ nguy cấp...?"

◆

Reiji tiến vào hoàng cung và đánh gục Lukrus cùng đám hiệp sĩ thần điện. Tất nhiên, cậu không lấy mạng họ. Chỉ cần nhìn vào ánh mắt, cậu có thể nhận ra đối phương đang không tỉnh táo. Reiji tuy nghiêm khắc với nam giới, nhưng cậu không đến mức tước đoạt mạng sống một cách thiếu suy nghĩ. Hơn nữa, bọn họ là những kẻ phục vụ cho nữ thần Rena mà Reiji hằng thương mến. Dù họ có tấn công, cậu cũng không thể ra tay sát hại.

"Reiji-sama."

Phía sau lưng Reiji, Almina cất tiếng gọi đầy vui sướng. Trước đây, Reiji đã cứu cô khi cô suýt bị đem làm vật hiến tế cho Striges. Reiji đoán lần này Almina cũng bị nhắm tới. Tất nhiên, cậu quyết tâm sẽ bảo vệ cô bằng mọi giá.

"Tuyệt thật... Có thể dễ dàng hạ gục ngài Lukrus và đám tinh nhuệ như vậy. Dù rất đáng tiếc, nhưng ta không thể thắng được..."

Bên cạnh Almina, có kẻ đang rên rỉ. Theo trí nhớ của Reiji, đó hẳn là hiệp sĩ tên Renber. Hắn ta đang bị thương, nhưng với Reiji thì chuyện đó chẳng quan trọng. Bởi lẽ, một hiệp sĩ không bảo vệ được người cần bảo vệ thì chẳng có giá trị tồn tại.

"Được rồi, giờ chỉ còn lại lũ chúng mày thôi."

Reiji chĩa kiếm về phía Striges. Theo thông tin cậu nghe được từ Nao, ả ta vốn giả dạng thành một dược sĩ tên Olua. Vì đã hạ đám hiệp sĩ thần điện, giờ chỉ còn lại ả và tên chiến sĩ mặc giáp bên cạnh.

"Quả danh bất hư truyền, đúng là dũng giả. Những người thường không thể là đối thủ của ngươi được. Zagbar-sama, nhờ ngài vậy."

Olua nói thế rồi lùi lại, tên chiến sĩ đứng chực chờ bên cạnh bước lên phía trước. Gương mặt hắn bị chiếc mũ giáp che khuất, không thể nhìn thấy biểu cảm. Thế nhưng, từ chướng khí tỏa ra trên cơ thể hắn, Reiji có thể tưởng tượng được rằng bên trong không phải là con người.

"Được rồi, từ đây Zagbar này sẽ làm đối thủ của ngươi."

Tên chiến sĩ tự xưng là Zagbar rút thanh đại kiếm từ sau lưng. Đó là thanh kiếm tỏa ra luồng hào quang màu đỏ đầy tai ương. Trên thân kiếm sáng như gương, vô số đầu lâu người cứ trồi lên rồi lại biến mất.

"Ra là vậy, ta đã nghĩ không chỉ có mình Striges, hóa ra cô ta còn gọi đồng bọn đến. Nhưng, ta sẽ không thua loại như ngươi đâu."

Reiji thủ thế.

"Dũng giả à, ta đã nghe về sức mạnh của ngươi. Nhưng, hiệu quả chắc cũng sắp phát huy rồi... Kết giới do vị thần chết vĩ đại giăng ra. Ngươi sẽ cầm cự được bao lâu đây?"

Trước lời của Zagbar, Reiji nghiêng đầu.

"Ngươi có ý gì?"
"Đúng như những gì ta nói. Trong kết giới sương mù đen này, những kẻ sống sẽ bị tước đoạt sức mạnh. Ngoại trừ những kẻ được thần chết bảo hộ và những kẻ mang ngọn lửa đen. Ngươi cũng không thể dùng hết sức như bình thường được đâu."
"!"

Reiji kinh ngạc trước lời đó. Đúng như Zagbar nói, cậu cũng cảm thấy mình không thể dồn lực được như mọi khi.

"Reiji-sama..."

Có lẽ nhận ra dáng vẻ lạ thường của dũng giả, Almina cất tiếng lo lắng.

"Almina! Đừng lo! Ta sẽ không thua loại như thế này đâu!"

Reiji nói một cách mạnh mẽ để trấn an Almina. Tuy nhiên, tên Zagbar trước mắt trông mạnh hơn nhiều so với Lukrus.

(Nhưng, mình sẽ không thua. Bởi vì mình là dũng giả mà.)

Reiji cười khẩy.

◆ Hiền giả tóc đen Chiyuki

"Không ngờ quốc gia này lại có con đường hầm như thế này."

Chiyuki vừa đi vừa lẩm bẩm. Trong lúc dùng ma pháp dò tìm vị trí của Nao, Chiyuki đã phát hiện ra lối vào đường hầm ở con hẻm nhỏ gần hoàng cung. Có lẽ bình thường nó bị đóng kín, nhưng hiện tại lối vào đang mở, và Nao dường như đã đi vào đây. Khi bước vào, con đường dài hun hút không thấy điểm cuối.

"Mà này, việc tiêu hao ma lực cũng dữ dội quá."

Chiyuki cảm nhận được sự mệt mỏi ập đến chỉ vì sử dụng một chút ma lực để làm đèn chiếu sáng.

(Có lẽ là do ảnh hưởng của làn sương mù đen đang bao phủ đất nước này. Mình lo cho Nao quá. Phải nhanh chân lên thôi...)

Theo những gì Chiyuki thấy, làn sương đen này lan rộng ra toàn bộ đất nước, cho thấy sức mạnh ma thuật của kẻ tạo ra nó cao đến mức nào. Vừa đi, cô vừa tìm thấy một cánh cửa dọc theo lối đi. Nao có vẻ đang ở bên trong đó. Khi mở cửa, cô bước vào một căn phòng rộng lớn. Căn phòng không quá sáng, nhưng có ánh đèn lờ mờ soi rõ khung cảnh. Và ở cách cánh cửa không xa, Nao đang nằm gục xuống.

"Nao-san!!"

Chiyuki chạy vội tới bên Nao.

"Nao-san, tỉnh lại đi!!!"
"Chiyuki-san..."

Nao đáp lại một cách yếu ớt. Tuy không nguy hiểm đến tính mạng nhưng gương mặt Nao tái nhợt, không còn chút sức sống như thường lệ.

"Nao-san... không ngờ chị lại bị hạ gục."

Chiyuki không thể giấu nổi cú sốc. Nao là người có khả năng né tránh tốt nhất trong nhóm bọn họ. Kể từ khi đến thế giới này, chưa từng có ai có thể hạ gục được Nao. Vậy mà giờ đây, Nao đang nằm đó.

"Đừng, Chiyuki-san... Đừng chạm vào Nao..."

Nao cảnh báo. Nhìn kỹ lại, trên cơ thể Nao có những thứ giống như những bụi gai đen đang quấn chặt lấy. Có lẽ đó là gai ma thuật. Chính vì những bụi gai này mà Nao không thể cử động. Dù Nao nói đừng chạm vào, nhưng tất nhiên cô không thể cứ để mặc thế này được. Chiyuki chạm tay vào định gỡ đám gai ra.

"Ư..."

Chiyuki cảm thấy như bị tước đoạt sức mạnh chỉ vì chạm nhẹ vào gai.

"Cái gì thế này!! Đám gai này là sao!!"

Chiyuki định dùng con dao mang theo, nhưng đám gai quá vướng víu khiến cô không thể làm gì.

"Không được đâu Chiyuki-san... Mau chạy đi trước khi hắn đến..."

Nao lắc đầu thúc giục cô chạy đi.

"Hắn là ai! Chính hắn đã làm chị ra nông nỗi này sao?!"

Chiyuki hỏi Nao, nhưng có vẻ chị ấy không thể trả lời được nữa.

"Không xong rồi..."
"Nao-san! Tỉnh lại đi!!!"

Chiyuki gọi Nao nhưng không có hồi âm. Có vẻ chị ấy đã ngất đi.

"Ồ... Hóa ra lại có thêm một con bướm nữa sa lưới."

Một ai đó bước ra từ phía sâu trong căn phòng.

"Ai đó?!"

Chiyuki đứng dậy thủ thế. Từ trong bóng tối sâu thẳm của căn phòng, một kẻ đeo mặt nạ bước tới. Chiếc mặt nạ của hắn ta được trang trí bằng hình con nhện, trông thật quái dị.

"Ngươi là kẻ đã làm Nao-san ra nông nỗi này? Ngươi là ai?"
"Là kẻ thù của ngươi, Hiền giả tóc đen."

Hắn ta thẳng thừng tuyên bố là kẻ thù.

(Ban ngày khi Nao-san đi tìm kiếm đã không thể phát hiện ra hắn. Có phải đồng bọn của Striges không? Nhưng, mình cảm thấy hắn không giống quái vật bình thường.)

Chiyuki cảm nhận được ma lực khủng khiếp từ kẻ trước mắt. Kẻ có mức độ như thế này chỉ có ở Nargol.

"Sức mạnh này... lẽ nào ngươi là người của Nargol?"
"Đúng vậy, chính là như thế."

Khi Chiyuki hỏi, gã đeo mặt nạ gật đầu.

(Ra là vậy, không sai, chắc chắn là thuộc hạ của Modeth. Khi tấn công Nargol không hề có tên này. Ma vương có thói quen giấu nghề hay sao chứ?)

Chiyuki rùng mình khi biết rằng ngoài hắc kỵ sĩ đã hạ gục Reiji, vẫn còn những kẻ địch mạnh mẽ khác.

"Được rồi. Đám thuộc hạ của Rena đáng ghét các ngươi, hãy trở thành vật hiến tế cho ta đi!!"

Nói đoạn, gã đeo mặt nạ bắt đầu niệm ma pháp.

"Ta không để ngươi làm thế đâu!! Trọng Lực Phá Hoại!"

Chiyuki ra đòn trước, niệm ma pháp. Đây là loại ma pháp dùng trường lực trọng lực để nghiền nát mục tiêu. Nếu là Chiyuki bình thường, cô sẽ để sống sót để tra khảo thông tin, nhưng trước kẻ này, nương tay là một sự nguy hiểm. Trường trọng lực lao thẳng về phía gã đeo mặt nạ. Thế nhưng, ma pháp đó lại tan biến ngay trước mặt hắn.

"Không thể nào!? Hắn chặn được mà không cần dùng ma pháp phòng ngự ư!!"

Chiyuki không thể tin nổi. Đây là lần đầu tiên xảy ra chuyện như vậy.

(Không thể nào... Ma pháp của mình lại bị chặn đứng dễ dàng thế này sao. Hơn nữa, mình thấy rất mệt. Ma pháp cỡ này lẽ ra không thể khiến mình mệt mỏi thế này được chứ...)

Chiyuki quỳ sụp xuống.

"Đất nước này đã là lãnh địa của ta rồi. Trong lãnh địa này, những kẻ sống sẽ bị tước đoạt sức mạnh. Các ngươi dường như sở hữu sức mạnh ngang ngửa với các vị thần của Elios, nhưng giờ đây thì chẳng làm được gì đâu."

Gã đeo mặt nạ tiến gần về phía Chiyuki.

(Không xong rồi, một mình mình không thể thắng nổi. Phải tìm cách đi gọi cứu viện mới được...)

Chiyuki suy tính xem có cách nào đưa Nao đi cùng để rời khỏi nơi này không.

"Đáng tiếc là ta sẽ không để các ngươi chạy thoát đâu!! Gai Đen!!"

Có vẻ như đã đoán được ý định rút lui của Chiyuki, gã đeo mặt nạ thi triển ma pháp. Những bụi gai đen từ mặt đất trồi lên trói chặt lấy cơ thể Chiyuki.

"Khặc khặc, không cử động được nữa đúng không. Nào, hãy trở thành vật hiến tế đi. Ta sẽ không giết ngay đâu, sẽ từ từ hút cạn sinh mệnh của các ngươi."

Bàn tay gã đeo mặt nạ vươn về phía Chiyuki.

"Không! Không! Cứu mình với, Reiji-kun!!!"

Chiyuki gào khóc gọi Reiji.

"Dũng giả không đến cứu ngươi được đâu. Căn phòng này đã được giăng kết giới, việc liên lạc bằng ma pháp là không thể. Hơn nữa, hiện tại dũng giả đang bận chiến đấu để cứu công chúa của đất nước này. Hắn làm gì còn dư thời gian để cứu ngươi nữa chứ. Và dù hắn có tới đây, thì khi ở trong lãnh địa của ta, hắn cũng chẳng thể bộc phát sức mạnh đâu. Dù hắn có đến thì ta cũng sẽ hạ gục hắn luôn."

Lời nói tàn nhẫn của gã đeo mặt nạ.

(Mình sẽ chết như thế này sao? Không, ai đó cứu mình với!)

Nỗi sợ hãi trào dâng trong lòng Chiyuki. Bàn tay của gã đeo mặt nạ chạm vào má Chiyuki. Bàn tay đó lạnh buốt, khiến Chiyuki cảm thấy như trái tim mình cũng sắp đóng băng. Chiyuki nhắm chặt mắt lại. Đúng lúc đó, có tiếng mở cửa từ phía sau.

"Cái gì!!"

Gã đeo mặt nạ cất tiếng kinh ngạc.

"Hả? Cái gì thế?"

Chiyuki cũng thốt lên ngạc nhiên. Vì đột nhiên, cơ thể cô được tự do và thoát khỏi gã đeo mặt nạ.

"Em có sao không?"

Một giọng nói dịu dàng vang lên. Khi Chiyuki mở mắt ra, có một người đang che mặt bằng chiếc mũ trùm đầu.

(Hả? Ai vậy? Nghe giọng thì chắc là nam giới rồi)

Chiyuki đang được người đàn ông đó ôm trong cánh tay phải. Cảm nhận được hơi ấm của người đó, cô thấy nỗi sợ hãi lúc trước như tan biến.

"Đứa trẻ này..."

Trên cánh tay trái của người đàn ông che mặt đang bế Nao. Giống như Chiyuki, đám gai trói buộc trên người Nao đã được tháo bỏ. Chiyuki được đặt xuống đất, và Nao được trao lại cho cô.

"Ư..."

Nao rên rỉ.

(May quá. Dù vẫn ngất nhưng chị ấy vẫn còn sống.)

Chiyuki vắt tay phải của Nao qua vai mình để đỡ chị ấy dậy.

"Anh là ai? Sau khi tháo đám gai cho tôi và Nao còn bế cả hai người ra tận cửa... Anh không phải người thường nhỉ."

Tuy nhiên, người đàn ông che mặt không trả lời câu hỏi của Chiyuki, chỉ chỉ tay về phía cánh cửa phía sau.

"Hãy đưa cô ấy đi nhanh lên. Chuyện còn lại mình tôi lo là được."
"Nhưng chỉ mình anh thì..."

Chiyuki định nói tiếp nhưng lại ngừng lại. Vì cô nghĩ lúc này cần phải đưa Nao đến nơi an toàn. Hơn nữa, không hiểu sao cô lại cảm thấy an tâm trước lời nói của anh ta.

(Nếu là anh ấy, có lẽ sẽ câu giờ được...)

Chiyuki nghĩ thầm.

"Tôi hiểu rồi... cảm ơn anh. Nhưng đừng làm gì quá sức nhé, tôi sẽ đi gọi cứu viện ngay."

Chiyuki bước ra khỏi cửa.

(Phải gọi Reiji-kun thôi. Để anh ấy đối phó một mình nguy hiểm lắm.)

Chiyuki đỡ Nao và bước đi trên đường hầm. Ở thế giới này, Chiyuki vốn là người có sức lực. Bình thường thì dù có bế một người cô vẫn di chuyển nhanh được. Thế nhưng bây giờ, cô không thể dồn lực, ngay cả việc bước đi cũng thật khó khăn. Chiyuki vội vã nhưng tốc độ không thể nhanh hơn được.

"Lẽ ra mình phải hỏi tên mới đúng nhỉ..."

Chiyuki có chút hối hận. Cô quyết định rằng nếu được cứu, nhất định phải tìm anh ấy để cảm ơn. Vừa suy nghĩ như thế, Chiyuki vừa tiếp tục bước đi hướng tới mặt đất.