**Chương 13: Đứa trẻ của thần**

Chiyuki tự hỏi đã bao nhiêu năm trôi qua kể từ khi đặt chân đến thế giới này.
Lý do khiến cô suy nghĩ như vậy là vì cô cảm nhận được cơ thể mình hoàn toàn không hề già đi chút nào.
Cô tin rằng những người bạn cùng đến thế giới này với cô cũng như vậy.
Đặc biệt là Rino và Nao, những người đang trong độ tuổi phát triển, sẽ chẳng có gì lạ nếu họ cao lớn hơn.
Thế nhưng, dáng vẻ của họ vẫn giữ nguyên như lúc mới tới, không hề có cảm giác đang trưởng thành.
Tuy có những thay đổi về mặt cơ thể kể từ khi đến thế giới này, nhưng đó không phải là sự trưởng thành hay lão hóa.
Chẳng hạn như việc mọc thêm tai mèo hay có thể mọc cánh từ sau lưng, người ta chẳng gọi đó là sự trưởng thành.
Dù Chiyuki không có thay đổi lớn lao đến thế, nhưng làn da của cô ngày càng căng mịn, những vết sẹo nhỏ từ thời quá khứ cũng biến mất.
Nói cách khác, cô còn trở nên xinh đẹp hơn cả lúc còn ở thế giới cũ.
Có lẽ, đây chính là trạng thái cơ thể hoàn hảo nhất tại thế giới này.
Nhưng nếu vậy, việc Rino và Nao không lớn lên thật là kỳ lạ.
Một lý do có thể nghĩ đến là do họ vô thức suy nghĩ về việc trở về thế giới cũ, nên bản thân đã duy trì cơ thể ở trạng thái lúc mới đến đây.
Dù sao đi nữa, Chiyuki và những người khác không hề già đi một cách bình thường.
Tại sao lại như vậy?
Con người bình thường ở thế giới này có tốc độ trưởng thành giống như ở thế giới cũ.
Đứa trẻ 12 tuổi mà cô gặp hồi mới đến đây giờ đã lớn lên và kết hôn rồi.
Quả nhiên như Rena đã nói, có lẽ Chiyuki và những người khác chính là sự tồn tại giống như Thần tộc.
Lý do bây giờ cô nghĩ về điều đó là vì đang chứng kiến sự phát triển của Sarna.
Sarna lớn nhanh hơn hẳn những đứa trẻ cùng sinh năm đó.
Vì Sarna là con của Reiji và Sahoko – những kẻ ngang hàng với Thần tộc – nên chắc chắn cô bé cũng là người thuộc Thần tộc.
Và, còn một đứa trẻ khác được cho là ngang hàng với Thần tộc đang tìm gặp Chiyuki.

"Vậy ra, thầy Goshion..."

Chiyuki lắng nghe câu chuyện của Kouki tại phòng tiếp khách của cung điện.
Kouki ngồi đối diện với Chiyuki, phía sau cậu là một tiên tộc (Elf).
Đây là căn phòng dành cho Reiji và Chiyuki tiếp các quý tộc, không phải ai cũng có thể tùy tiện ra vào.
Ngoài những người hầu dọn dẹp, chỉ những người có địa vị cao ở Eld hoặc có mối quan hệ đặc biệt mới được phép vào, và Kouki là một trong số đó.

"Vâng. Vì chị Lu nói như vậy nên em nghĩ chắc chắn là không sai ạ."

Kouki nói rồi nhìn về phía tiên tộc phía sau mình.
Chiyuki nhìn Luisihen, công chúa của tiên tộc đang đứng đó.
Trong quá khứ, Luisihen từng có ý định bắt cóc Kouki.
Tuy nhiên, vì bị Rena – người luôn để mắt đến Kouki – mắng mỏ, nên có lẽ cô ta sẽ không còn ý định đó nữa.
Luisihen, cũng giống như Rino, có khả năng cảm nhận được lời nói dối.
Đứng trước một công chúa tiên tộc như Luisihen, con người không thể nào che giấu sự dối trá.
Việc một Kouki – người mà ngay cả Luisihen cũng từng muốn bắt cóc – không phải là một kẻ tầm thường.
Chiyuki suy đoán rằng có lẽ cậu ta chính là "Đứa trẻ của thần", con của một vị thần nào đó ở Helios.
Việc cậu ta lớn nhanh giống như Sarna cũng là minh chứng rõ ràng nhất.

"Phải rồi. Nếu công chúa tiên tộc đã nói vậy thì chắc không sai. Mà dù sao thì thầy Goshion cũng... À mà, chắc chắn ông ấy cũng có lý do của riêng mình..."

Chiyuki lẩm bẩm.
Goshion xuất thân là con nhà quý tộc.
Thế nhưng, trong thời gian Goshion đi học tại học viện của Salia, gia đình ông đã thất thế trong cuộc tranh giành quyền lực với nhà Ohata và lụi bại.
Vì không còn sự hỗ trợ từ gia đình, Goshion từng không thể tiếp tục việc học ở Salia.
Vì thế, ông ta hoàn toàn có lý do để oán hận.
Nhưng từ những hành động trước đây, Chiyuki cứ ngỡ ông ấy đã vượt qua được chuyện đó rồi.
Hay là ông ấy vẫn luôn che giấu? Chiyuki tự hỏi.
Thôi thì cứ để Rino hỏi là sẽ rõ ngay thôi.

"À, còn chuyện này nữa ạ, em muốn xin phép được vào khu đất canh tác."

Kouki nói với vẻ có lỗi.

"Ừ, chuyện đó thì được. Chị cho phép. Cứ đi đi. Có tiên tộc đi cùng thì cũng an toàn mà."

Chiyuki đồng ý một cách dễ dàng.
Luisihen đi cùng là công chúa tiên tộc, rất ưu tú.
Hơn nữa, dù Kouki đang bị phong ấn ma lực, cậu vẫn sở hữu sức mạnh đáng gờm.
Chiyuki đánh giá rằng cứ để cậu ấy đến khu canh tác cũng không sao.

"Với lại, chị cũng lo lắng vì chưa nhận được báo cáo từ Fable, người mà chị đã nhờ điều tra. Nếu gặp được cậu ta, nhớ báo cho chị biết nhé, Kouki."
"Vâng, thưa tiểu thư Chiyuki."

Kouki cúi đầu rồi rời khỏi phòng cùng với Luisihen.

"Đi rồi nhỉ."

Nao xuất hiện từ góc phòng.
Có vẻ dạo này cô nàng để tóc dài nên trông nữ tính hơn trước.
Thật kỳ lạ khi chiều cao vẫn giữ nguyên mà tóc thì lại dài ra.

"Nao-san. Em ở đó từ lúc nào vậy? Chị không hề hay biết luôn."

Chiyuki thực sự không biết Nao đã ở đó từ bao giờ.
Việc phát hiện ra một người che giấu sự hiện diện một cách tài tình như Nao là vô cùng khó khăn.

"Từ lúc nãy rồi ạ. Còn về báo cáo, đúng như dự đoán, có vài tên giáo đồ của Rắn đã lẻn vào trong. Cơ mà em không thể tìm ra hết tất cả được."

Nao báo cáo.
Ở thế giới này có hai giáo phái sở hữu sát thủ.
Một là giáo phái tôn thờ nữ thần Tình yêu và Sắc đẹp Ishtia.
Họ đào tạo sát thủ như một tổ chức phòng vệ để bảo vệ giáo phái của chính mình.
Và tổ chức còn lại tôn thờ Nữ hoàng Rắn Diadna, thường được gọi là Giáo phái thờ Rắn (Snake Worshipers).
Đây là tổ chức phản xã hội, không phải là tổ chức phòng vệ như của Ishtia.
Đó là một giáo phái giết người với giáo lý hiến tế sinh mạng con người cho Nữ hoàng Rắn.
Và giáo phái này đôi khi còn nhận ám sát để kiếm lợi nhuận.
Nao đang điều tra vì nghi ngờ họ có liên quan đến sự cố lần này.

"Chà, vì họ thường giả làm người bình thường nên không dễ gì tìm ra được nhỉ... Đúng là chỉ còn cách đợi báo cáo của Rino thôi."

Chiyuki thở dài.
Hiện tại Rino đang cùng với Shirone đến gặp Hamure.
Nếu Rino hỏi, bất cứ kẻ nào cũng phải nói ra sự thật.
Thông qua đó sẽ biết được Hamure có nhúng tay vào chuyện này hay không.

"Mà rốt cuộc cũng chỉ còn cách đó thôi. Phải dựa vào Rino-chan thôi, chẳng còn cách nào khác."
"Đúng vậy."

Cả hai gật đầu đồng ý.

"À mà, em hơi lo chút... Có ổn không khi để Kouki-kun đi vậy?"

Nao nhìn về phía cánh cửa mà Kouki vừa bước ra.

"Chắc không sao đâu. Có tiên tộc kia đi cùng mà."

Chiyuki nói rồi vươn vai.
Luisihen mạnh hơn người thường rất nhiều.
Vả lại, nếu có kẻ mạnh xuất hiện, chỉ cần câu giờ một chút là Chiyuki và những người khác có thể đến tiếp ứng.
Chiyuki nghĩ rằng không có gì phải lo lắng cả.

"Không, ý em không phải thế. Là về Sarna-chan ấy ạ. Chẳng phải sẽ rất mệt nếu con bé không có ai chơi cùng sao?"

Nao vừa gãi má vừa nói.

"À~, ý em là chuyện đó... Con bé vẫn chưa kiểm soát được sức mạnh, đúng là rắc rối. Thôi thì mình ghé qua xem sao vậy."

Chiyuki đứng dậy khỏi ghế.
Sarna sở hữu sức mạnh lớn hơn con người bình thường rất nhiều.
Và cô bé không thể kiểm soát được nó một cách thuần thục.
Vì thế, số người có thể chơi cùng cô bé rất hạn chế.
Trong số các nữ hầu cận, thậm chí có người từng suýt chết vì ma lực của Sarna.
Trong tình cảnh đó, Kouki là người duy nhất chịu đựng được ma lực của Sarna nên rất thích hợp làm bạn chơi.
Giờ khi cậu ấy không có ở đây, có lẽ tâm trạng của Sarna đang rất tệ.
Cô nghĩ mình nên ghé qua xem tình hình thế nào.

◆

Shuila, em gái của Oz, đã bắt đầu công việc phụ tá tại cung điện Eld.
Có lẽ những người xung quanh sẽ nghĩ rằng cô bé đã gặp may.
Ngay cả dân thường cũng có rất nhiều người muốn được làm việc trong cung điện.
Dũng giả và những người bạn của anh ta đối với Eld này chẳng khác nào những vị thần.
Nếu có được sự sủng ái của họ, chắc chắn sẽ nhận được những ân huệ không tiền bạc nào đổi được.
Thế nhưng, Shuila lại làm công việc mà bao người mơ ước trong cung điện này với tâm trạng đầy phức tạp.
Ban đầu cô bé đã nghĩ mình sẽ làm việc hết mình, nhưng những người làm việc ở đây đều rất ưu tú.
Shuila gần như chẳng làm được gì cả, cô bé cảm thấy mình thật vô dụng.
Tuy nhiên, không ai nói xấu Shuila về điều đó.
Bởi vì Shuila không phải là người làm việc chính thức tại cung điện, mà chỉ là một đứa trẻ được gửi gắm vào đây.
Khi sự cố kết thúc, cô bé sẽ trở về chỗ cũ.
Vì vậy, có vẻ như mọi người không quá khắt khe.

(Haizz, không biết anh trai mình đang làm gì nữa...)

Shuila nghĩ về anh mình.
Anh trai cô, Oz, chắc hẳn đang ở trong đền thờ Rena.
Shuila muốn ở cùng nơi với anh trai, nhưng đền thờ Rena rất nhỏ, và những việc Shuila có thể làm ở đó thậm chí còn ít hơn ở đây.
Vì thế, cô chỉ còn cách ở lại nơi này.

"Shuila. Hiện tại em có rảnh không?"

Đúng lúc đó, Shuila được gọi.
Khi quay lại, một người phụ nữ đang đứng đó.
Tuổi khoảng ngoài 20, dáng người cao, khoác trên mình bộ trang phục màu xanh đậm, tóc đen buộc ra sau.
Đó là Mikaya, phó tổng quản thị nữ.
Một người phụ nữ vô cùng ưu tú, đang được giao quản lý một phân khu của cung điện.

"Vâng, thưa tiểu thư Mikaya. Hiện tại em không có việc gì cụ thể ạ."

Shuila cúi đầu.
Mikaya có quyền công dân, được đối xử như quý tộc cấp thấp ở Eld.
Đối với Shuila, đó là một nhân vật có thân phận cao quý hơn rất nhiều.

"Vậy thì tốt quá. Thật ra có việc chị muốn nhờ em. Đi theo chị nào."

Mikaya nói rồi quay lưng bước đi.

"Dạ... việc chị muốn em làm là gì ạ?"
"À, chuyện là thế này. Chị muốn nhờ em làm bạn chơi cho công chúa nhỏ."
"Công chúa ạ?"

Shuila nghiêng đầu.
Trong cung điện này, người được gọi là công chúa chỉ có một.
Đó là Sarna, con gái được sinh ra giữa Dũng giả ánh sáng Reiji và Thánh nữ Sahoko.
Là đứa trẻ của thần, được chọn làm bạn chơi cho Sarna là một vinh dự vô cùng lớn.
Thông thường, con gái của các quý tộc mới là người được chọn, Shuila không hiểu tại sao mình lại được giao trọng trách này.

"Đúng vậy, là làm bạn chơi cho công chúa. Đó là một công việc khá vất vả, nên em đừng lơ là nhé. Có thể em sẽ bị thương đấy."
"Hả, bị thương sao!?"
"Đúng vậy. Công chúa sở hữu sức mạnh vô cùng to lớn. Nếu lỡ làm con bé giận dữ, em có thể mất mạng đấy. Vì em cùng tầm tuổi, có lẽ con bé sẽ chấp nhận em làm bạn chơi. Tuyệt đối không được làm công chúa phật ý nhé."

Giọng của Mikaya bình thản nhưng cực kỳ nghiêm túc.
Nghe nói Sarna không kiểm soát được sức mạnh, đôi khi nó còn bộc phát ngoài tầm kiểm soát.
Những người có thể chịu đựng được sức mạnh đó chỉ có Dũng giả, những người bạn của anh và cậu thiếu niên tên Kouki.
Thông thường, mẹ của cô bé là Sahoko và Kouki thường làm bạn chơi, nhưng không may là cả hai người họ đều đang đi vắng.
Vì không có bạn chơi, tâm trạng của Sarna đang rất tồi tệ.
Cứ thế này thì ma lực có thể sẽ bộc phát, và các nữ hầu cận đang vô cùng khó xử.
Vì thế, họ quyết định chọn Shuila – người có độ tuổi gần tương đương – làm người đóng thế cho Kouki.
Nghe vậy, Shuila cảm thấy bất an.

"Đến rồi, chúng ta vào thôi."

Khi đến trước một căn phòng, Mikaya mở cửa.
Bên trong là nhiều người phụ nữ trưởng thành.
Và ở giữa, một cô bé nhỏ nhắn đang ngồi đó.
Ngay giây phút nhìn thấy cô bé, Shuila không thể rời mắt khỏi cô bé.
Một đứa trẻ xinh đẹp đến mức không thể tin được.
Shuila chưa từng nhìn thấy ai xinh đẹp đến thế.
Cô bé xinh đẹp đó đang nhìn Shuila bằng đôi mắt to tròn.
Chắc chắn cô bé này chính là Sarna.

"Ưm hứ hứ, công chúa nhỏ ơi. Chị đã mang bạn chơi đến cho người đây nè~. Người hãy vui vẻ trở lại đi nhé~."

Mikaya tỏ thái độ hoàn toàn khác với khi nói chuyện với Shuila.

"Nào, Shuila. Hãy chào hỏi công chúa đi."
"Dạ, em là Shuila ạ! Công chúa!"

Shuila hốt hoảng cúi đầu.
Thế nhưng, Sarna tỏ vẻ không quan tâm, quay mặt đi chỗ khác.

"Kouki? Kouki đâu rồi?"

Sarna nói với vẻ khó chịu.
Có vẻ tâm trạng cô bé đang rất tồi tệ.

"Chẳng mấy chốc Sahoko-sama sẽ quay lại thôi. Từ giờ đến lúc đó, nhờ cả vào em đấy, Shuila. Ôi trời, không ngờ Kouki-sama lại đi vắng lâu như vậy..."

Mikaya nói nhỏ với Shuila.
Có vẻ như cô ấy đang rất lúng túng.
Mikaya vốn là người điềm tĩnh, chưa bao giờ lộ vẻ hoảng loạn. Nhìn thấy một Mikaya đang lúng túng đến mức muốn khóc thế này, Shuila thấy thật ngạc nhiên.
Shuila nhìn những người lớn xung quanh.
Vẻ mặt họ ai nấy đều đang sợ hãi.
Cô hiểu ra tại sao Sarna lại không có bạn chơi là con nhà quý tộc.

"À hi hi, công chúa ơi. Chúng ta chơi gì bây giờ nhỉ?"

Shuila cố gắng nở một nụ cười rồi bắt chuyện với Sarna.