--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 142 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Tập 8: Sự thật của vụ việc

"Ra thế, hóa ra là vậy..."
"Vâng, đúng vậy ạ... Thưa ngài. Tuyệt đối không phải là định phản bội đâu ạ..."

Kuroki, trong hình hài Hiệp sĩ bóng tối, nhận báo cáo từ Zeal.
Dù chưa gặp bao giờ, nhưng Zeal biết Kuroki là Hiệp sĩ bóng tối.
Kuroki ngạc nhiên vì mình đã trở nên nổi tiếng.
Zeal đang quỳ trước Kuroki.
Zeal là người đầu dê sống ở Nargol.
Là một loại Satyros, đôi khi cũng được gọi là Dark Satyros.
Ngoại hình giống dê hơn Satyros, lông đen, và có những cá thể cấp cao có cánh.
Ngoài ra, họ là Satyros sống ở Nargol, cũng là quyến thuộc của Lugas, tâm phúc của Ma vương Model.
Thực ra, Lugas thường có hình dạng ông già nhân loại có sừng, nhưng bản chất là con dê có cánh.
Dark Satyros có sức mạnh và ma lực mạnh hơn Satyros lông trắng hay nâu, mạnh ngang hàng với tộc Deimon, một thượng vị ma tộc.
Vì vậy, đôi khi họ cùng với tộc Kerl, có sức mạnh tương đương, được gọi là Hạ vị Deimon.
Hầu hết họ là thuộc hạ của Lugas và học trò của ông là Urubaldo, thỉnh thoảng được phái đi ra ngoài Nargol để điều tra.
Zeal vốn là thuộc hạ của Urubaldo, được phái đến vùng đất này để giám sát Tà thần Ravuryusu.
Kuroki đã nghe đôi chút về sự tồn tại của Zeal trước khi đến vùng đất này.
Và Zeal, người được phái đến vùng đất này, từ một thời điểm nào đó đã mất liên lạc và biến mất.
Lý do là vì hắn bị Atlanakua, đồng bọn của Tà thần Ravuryusu, mua chuộc.
Zeal, người không giỏi che giấu thân phận, đã bị Atlanakua phát hiện.
Và Atlanakua, nhận thấy sự tồn tại của hắn, đã tiếp cận Zeal.
Zeal không nhận ra Atlanakua là đồng bọn của Ravuryusu, và đã cung cấp cho cô ấy thông tin về Nargol.
Nhờ đó, Ravuryusu đã thoát khỏi sự giám sát của Model và thành công tạo ra một quốc gia rối của mình trên mặt đất.
Sau đó, Zeal biết được Atlanakua có liên hệ với Ravuryusu, và vì sợ bị Urubaldo biết chuyện, hắn đã bỏ trốn và buộc phải nương nhờ Atlanakua.
Tất nhiên, Model đã cử đội tìm kiếm, nhưng không thể tìm thấy.
Ngoài ra, thời điểm đó, Nargol cũng đang giao tranh ác liệt với Lena, nên không thể tiếp tục tìm kiếm. Từ đó, tung tích Zeal bặt vô âm tín.
Và lần này, nhờ bắt được Atlanakua, tung tích của Zeal mới được biết.
Kuroki đã đến đây dựa vào thông tin đó.

(Chắc chắn Urubaldo, khi biết Zeal phản bội, sẽ nổi khùng.)

Kuroki nghĩ về người đồng nghiệp ở Nargol.
Sớm muộn gì thuộc hạ của Urubaldo cũng đến bắt Zeal.
Tuy nhiên, chuyện đó đối với Kuroki chẳng quan trọng.
Tạm thời Kuroki cũng là thành viên của Nargol, nhưng thật lòng mà nói, anh không hề nổi giận.
Vì anh không biết Zeal trước khi đến vùng đất này.
Vấn đề là Zeal đứng sau vụ náo loạn Carcinosis lần này.
Zeal, với tư cách là đồng bọn của Atlanakua, đã tiếp tay cho việc thả ma vật ra khỏi đấu trường.
Lúc đó, có vẻ hắn đã biết cách điều khiển Carcinosis.

(Dù sao, may là vẫn còn ở đây.)

Kuroki thực lòng nghĩ vậy.
Dù đã nghe nơi này từ Atlanakua, nhưng khi Atlanakua bị bắt, có khả năng họ đã bỏ căn cứ này.
Và Kuroki đã đến đây, bỏ Kuuna lại.
Anh bỏ Kuuna lại vì cái quán trên tầng hầm này là quán khá bất hảo.
Nơi không muốn để Kuuna dễ thương đến gần.
Kuroki nhớ lại đã rất vất vả để đến đây.
Anh đã nghe vị trí quán từ Atlanakua, nhưng chưa nghe cấu trúc bên trong.
Bất lực, anh dùng ma pháp ẩn thân để xâm nhập, nhưng đó là thất bại.
Khi thám hiểm phía sau quán, anh thấy nhiều nam nữ đang kết hợp.
Nếu là gái đẹp thì còn đỡ, nhưng khi thấy ông chú lông lá bị trai bao đè từ phía sau, suýt nữa thì nôn.
Để trấn tĩnh, anh ra ngoài quán, và khi đang do dự có nên vào lại hay không, thì được một người đàn ông tên Marsyas lên tiếng.

(Nhờ đó mới đến được đây... Chắc phải cảm ơn hắn ta.)

Kuroki nhìn Marsyas đang run rẩy trước mặt.

"Ừm, thưa ngài... Xin hãy nói đỡ cho tôi với Urubaldo-sama."

Zeal cúi đầu cầu xin.
Zeal vốn không định phản bội, mà bị Atlanakua lừa.
Tuy nhiên, một khi đã bỏ trốn mà không thanh minh, thì bị coi là phản bội cũng đành chịu.
Model có thể sẽ tha thứ, nhưng Kuroki nghĩ Urubaldo sẽ không tha.

"Xin lỗi, nhưng việc đó không được. Tuy nhiên, ta sẽ bỏ qua cho ngươi. Đó là những gì ta có thể làm."
"Vậy sao..."

Zeal buồn bã nói.

"Chẳng còn cách nào khác... Thay vì thế, ta nghĩ ngươi nên trốn khỏi đây. Dù không có ý định, nhưng ngươi đã chống lại dũng sĩ."

Kuroki nói thế rồi nhìn Ainoe và những người khác đang ở phía sau Zeal.
Họ vẫn run rẩy cúi đầu.
Dường như vẫn còn ảnh hưởng của ma pháp sợ hãi mà Kuroki vừa dùng.
Vụ việc lần này do Ainoe ghen tị với Chenna gây ra.
Reiji và mọi người không phải mục tiêu.
Ainoe là tình nhân của Zeal.
Dù là lông đen, nhưng bản chất vẫn là Satyros, nên cũng dâm đãng như vậy.
Các Dark Satyros được phái ra ngoài Nargol thường lén lấy phụ nữ loài người làm tình nhân.
Và người phụ nữ trở thành tình nhân sẽ được ban cho sức mạnh để đổi lại, trở thành phù thủy.
Hành động ban cho sức mạnh này cũng giống như ân sủng mà thần và thiên thần ban cho con người.
Sinh vật bậc cao có thể ban cho sinh vật bậc thấp khả năng mình có.
Có thể tạm thời ban cho sinh vật cùng bậc khả năng giống mình, nhưng hiệu quả không kéo dài, và trong thời gian ban cho, bản thân không thể dùng sức mạnh.
Tuy nhiên, với sinh vật bậc thấp, có thể dùng lâu dài, và bản thân vẫn có thể dùng sức mạnh.
Nhưng chỉ có thể ban cho sinh vật bậc thấp khoảng 1/phần vạn sức mạnh mình có.
Dù vậy, đối với sinh vật bậc thấp, đó là sức mạnh to lớn.
Sinh vật bậc thấp gọi đó là ân sủng, hay gia hộ.
Các vị thần Elios và các thiên thần phục vụ họ đôi khi ban ân sủng đó cho con người.
Vì các vị thần Elios muốn tăng số lượng con người, quyến thuộc của mình.
Ngoài ra, các thiên thần có số lượng ít, bận bảo vệ Elios, quản lý bầu trời và nhiều việc lặt vặt khác, nên thường không thể lo xuống mặt đất.
Vì thế, con người phải tự mình cố gắng.
Tuy nhiên, con người yếu đuối. Vì thế họ đủ thứ can thiệp để cố gắng làm cho mạnh lên.
Nội dung khả năng ban cho khác nhau tùy theo vị thần mà thiên thần đó phục vụ.
Ví dụ, các nữ chiến binh phục vụ Lena dùng ma thuật tăng cường khả năng chiến đấu đặc biệt cho những tín đồ triển vọng.
Tuy nhiên, vì đó là ma thuật của thiên thần, nên dưới góc nhìn con người, nó rất mạnh. Có thể là không đủ với cùng thiên thần, nhưng với con người, chắc là ân huệ lớn.
Ngoài ra, có những gia hộ không liên quan đến chiến đấu. Các thiên thần phục vụ nữ thần hôn nhân và sinh sản Pheria ban cho con người ân sủng và gia hộ dễ có con.
Và Zeal cũng như các thiên thần, đã ban sức mạnh cho Ainoe.
Dù Zeal và đồng bọn không phải chủng tộc cao hơn con người đến thế, nhưng vẫn có thể ban cho một mức độ sức mạnh nhất định, và Ainoe, vốn chỉ là vũ nữ xó xỉnh, đã có được sức mạnh.
Kuroki không biết Zeal đã ban cho gia hộ gì. Dù vậy, có thể suy đoán rằng hắn đã dùng ma thuật tăng sức quyến rũ và ma thuật tăng độ nhạy cảm.
Nhờ gia hộ của Zeal, Ainoe giờ đã trở thành nữ diễn viên số một Cộng hòa Ariadia.
Là nữ diễn viên số một, nhiều đàn ông đến gần Ainoe, quà tặng chất thành núi. Cô được mời đến các bữa tiệc của thượng lưu liên tiếp. Trở thành chủ đề bàn tán của quý ông quý bà.
Ainoe có vẻ đã đắc ý. Vì vốn chỉ là vũ nữ xó xỉnh, giờ đã là nữ diễn viên lớn không thể cản nổi.
Tuy nhiên, một sự tồn tại đe dọa Ainoe đã xuất hiện. Đó là Chenna.
Ban đầu Ainoe đối xử tử tế, nhưng khi Chenna bắt đầu bộc lộ tài năng, cô trở nên căm ghét.
Cô dùng đủ mọi cách để loại bỏ, nhưng Chenna đều né tránh.
Và cuối cùng, cô đã dùng Marsyas để xúi giục Carcinosis.
Đó là sự thật của vụ việc lần này.
Cây sáo vốn là của Zeal, và có vẻ vì Ainoe năn nỉ dễ thương, hắn đã lỡ đưa.

(Trời ạ, họ đang làm gì thế không biết...)

Kuroki đau đầu vì biết được sự thật.

"Thưa ngài, tôi có một thỉnh cầu."

Khi Kuroki đang xoa thái dương, Tarabos đang ở phía sau bất ngờ lên tiếng.
Kuroki nhìn Tarabos.
Tarabos là người đàn ông trung niên hơi mập.
Vẻ ngoài trông có vẻ tốt bụng, nhưng Kuroki cảm thấy một thứ gì đó khó chịu từ người đàn ông này.

"Có việc gì...?"
"Ngài có thể cho tôi cô gái đó được không? Vì cô ấy đã phá hỏng một trong những con Draugr đáng yêu của tôi."

Tarabos nhìn Chenna đang nằm bên cạnh Kuroki mà nói.
Draugr là những kẻ mặc áo choàng đen, đeo mặt nạ trắng, đang ở phía sau Tarabos.
Draugr là undead, một loại zombie.
Tuy nhiên, khác với zombie, người trở thành Draugr có sức mạnh siêu phàm hơn lúc còn sống. Cũng giữ lại chút trí năng, có thể phán đoán tình huống, và cử động nhanh hơn lúc còn sống.
Vì mạnh mẽ, chúng thường được tạo ra làm binh lính, thường được gọi là Thi binh.
Tuy nhiên, vì mạnh mẽ, chúng khó tạo hơn zombie.
Không chỉ cần khả năng tử linh thuật cao, mà còn vì khó kiếm nguyên liệu.
Zombie cần "Bột zombie", nhưng Draugr cần nguyên liệu "Mảnh vỡ sao băng", thứ ở Nargol dễ kiếm hơn các vùng khác, nhưng ở vùng khác thì khó kiếm.
Kuroki suy đoán Tarabos đã dùng địa vị phó chủ tịch Hiệp hội Pháp sư để thu thập những mảnh vỡ sao băng đó.

"Ngươi định làm gì cô gái này?"

Kuroki dù biết vẫn không thể không hỏi.

"Tất nhiên là biến thành Draugr. Cô ấy có kỹ năng đến mức có thể chiến đấu với các Draugr, vốn là những chiến binh xuất sắc lúc còn sống, và vẫn sống sót. Chắc chắn sẽ trở thành Draugr mạnh mẽ."

Tarabos cười nói.

(Đúng như nghĩ, thằng này là tử linh thuật sư... Dù vậy, trông nó chẳng có vẻ gì là kháng cự việc biến đồng loại thành undead.)

Kuroki nhìn những Draugr phía sau Tarabos.
Trừ khi là tử linh thuật sư, chẳng ai muốn trở thành undead.
Kuroki không nghĩ những Draugr phía sau Tarabos tự nguyện trở thành Draugr.
Tarabos nói sẽ giết Chenna và biến thành Draugr.

(Có vẻ tên này là quỷ đội lốt người.)

Kuroki nhìn Chenna.
Kỹ thuật của Chenna rất tuyệt.
Cô ấy không lùi bước trước những Draugr mạnh mẽ.
Tuy nhiên, kiếm của Chenna là kiếm giết người.
Đối thủ là undead đã chết, thì bất lợi.

(Không nghĩ là cô ấy có thể thoát nếu cứ thế. Nếu không bắt cô ấy, không biết chuyện gì sẽ xảy ra.)

Kuroki không có ý định giao Chenna.

"Không thể giao cô gái này."
"Hả? Tại sao ạ?"

Kuroki lạnh lùng nói, Tarabos có vẻ ngạc nhiên.
Có vẻ hắn không nghĩ mình sẽ bị từ chối.

"Hỡi con người ngu xuẩn! Ngươi định chất vấn ngài ấy sao! Ngài ấy có đôi chân đẹp thế này! Thông thường phải liếm khắp người khi còn sống mới đúng! Phải không ạ!! Thưa ngài!!"

Zeal, đang nghe Kuroki và Tarabos nói chuyện, bỗng nhiên chen vào và cất giọng mạnh mẽ.

"Ồ, ờ."

Bị thế ép, Kuroki đành tán thành.

"Th, thế ạ! Hóa ra là vậy thưa ngài! Tôi xin lỗi!"

Tarabos có vẻ tiếc nuối rút lui.

(Có vẻ họ hiểu lầm gì đó. Nói mới nhớ, sao mà tôi lại muốn tán thành ý kiến của quỷ hơn con người thế nhỉ...)

Kuroki hơi phức tạp.
Tuy nhiên, việc không muốn biến Chenna thành undead là chắc chắn.
Vì thế, Kuroki quyết định theo Zeal.

"Hỡi Tarabos, như Zeal đã nói... Ta định về liếm cô gái đó. Vì thế, ta sẽ dẫn đi."

Nói thế, Kuroki vác Chenna lên vai.
Sắp đến lúc phải quay lại.
Mới đây, Rijena đã báo bằng ma pháp liên lạc rằng Shirone sắp tỉnh.
Nếu gặp Kuuna, có thể xảy ra xung đột, nên cần quay lại gấp.

"Đúng là ngài! Hiểu lắm! Xin ngài hãy mang thứ này về!!"

Zeal đưa cho Kuroki, người định về, một chiếc hộp đựng thứ gì đó.

"Cái này là?"

Kuroki nhìn bên trong hộp.
Có vải vụn và thứ gì đó trông như dụng cụ.

"Là quần áo làm đẹp thân thể phụ nữ và đạo cụ mang lại khoái lạc tình dục cho phụ nữ. Tôi định dùng khi có dịp, nhưng xin dâng tặng ngài."

Zeal nói thế và cười nham hiểm.

(Có lẽ, hắn muốn lấy lòng mình, để bằng cách nào đó được tha thứ cho sự phản bội. Nhưng như đã nói, việc tôi có thể làm chẳng có gì cả.)

Kuroki nhìn bên trong hộp, thở dài.
Có áo mỏng xuyên thấu, có áo kiểu dây, và cả giáp trông như đồ lót.
Zeal, cũng như các Dark Satyros khác, có vẻ đã tổ chức các buổi giao hoan với phù thủy tại bàn thờ dưới hầm này.
Dù đang bị truy đuổi.

(Làm mấy thứ bất hảo này để làm gì? Chắc phải quở trách mới được.)

Nghĩ thế, Kuroki nói với Zeal.

"Cảm ơn, ta sẽ nhận ♪"

★★★★★★★★★★★★ Lời bạt ★★★★★★★★★★★★

Tôi không giỏi giải thích vì nó làm văn bản dài vô ích.
Hơn nữa, văn bản gốc quá tệ, nên việc sửa rất khó khăn.
Dù có không tốt lắm...
Trong lúc sửa và kiểm tra, sửa và kiểm tra, đến lúc những chỗ sửa đầu tiên trở nên sai mất.
Nếu có chỗ sai chính tả, xin vui lòng báo cáo giúp tôi (´；ω；`) Uu u.