**Chương 11: Đêm tĩnh lặng, đêm ồn ào**

Sau khi Công tử Hồng ngọc Zasha rời đi, nguy cơ của Vương quốc Brund cũng tan biến, đàn hồn ma đang bay lượn khắp thành phố đều biến mất sạch sẽ.
Người dân Vương quốc Brund vui mừng khôn xiết, chào đón một đêm yên tĩnh.
Đây là một sự việc hiếm có.
Tộc Quý tộc Tử thần (Death Nobles) thường gieo rắc nỗi kinh hoàng vào lòng người. Cho dù có bị bọn chúng tấn công mà may mắn sống sót, tâm hồn nạn nhân cũng chẳng thể tìm lại được sự bình yên. Hình ảnh bị đàn vong hồn bủa vây cứ ám ảnh tâm trí họ mãi không thôi.
Thế nhưng, người dân ở Brund không còn nỗi sợ đó nữa.
Bởi vì họ có Nữ chiến thần, người ban cho họ lòng dũng cảm.

"Ponamel đại nhân. Tình hình của Mondo thế nào rồi?"

Hoàng tử Kuri của Vương quốc Brund nhìn Mondo đang nằm trên giường ở đại sảnh.
Mondo bị thương nặng hơn những người khác trong đòn tấn công của Zasha. Dù vết thương đã được ma pháp trị liệu của Ponamel chữa lành, nhưng cơ thể anh dường như vẫn không thể cử động.

"Không sao đâu. Nghỉ ngơi một chút là sẽ cử động được thôi."

Mondo nói vậy rồi định gượng dậy.

"Không được đâu. Anh vẫn chưa ở trạng thái có thể cử động được đâu. Không, có lẽ anh nên từ bỏ việc chiến đấu hoàn toàn thì hơn..."

Ponamel ngăn Mondo lại khi anh định đứng lên. Là vợ của Furtin và cũng là tư tế của Nữ thần Feria, Ponamel làm công việc chữa trị cho mọi người tại viện trị liệu. Bà vừa đến vương thành lúc nãy để chữa trị cho Mondo. Dù đã gần 40 tuổi, nhưng thời trẻ Ponamel là một mỹ nhân tuyệt sắc. Vẻ đẹp ấy vẫn còn phảng phất, và giờ đây, nó đang phủ bóng lên gương mặt xinh đẹp ấy.

"Không thể làm thế được. Tà thần thống trị đám vong hồn dường như đã trở lại. Tôi không thể bỏ mặc chuyện này."
"Nhưng mà, cơ thể của anh..."
"Có chuyện gì vậy? Mondo gặp vấn đề gì sao?"

Furtin cũng hỏi Ponamel như Kuri.

"Ông à... Cơ thể của Mondo đang cực kỳ suy nhược. Thông thường thì tình trạng này chết lúc nào cũng chẳng có gì lạ."

Khi Ponamel nói vậy, những người có mặt ở đó đều kinh ngạc.

"Không sao cả. Đây là vận mệnh của những kẻ săn đuổi xác sống (Undead Hunter). Chỉ cần uống thuốc là tôi vẫn có thể tiếp tục chiến đấu."

Mondo giải thích.
Trong quá trình chiến đấu với xác sống, các Undead Hunter thường xuyên bị nhiễm chướng khí. Chướng khí có thể tiêu trừ nếu được thanh tẩy, nhưng việc liên tục tiếp xúc với nó sẽ làm cơ thể suy yếu dần. Tất nhiên, nếu nghỉ ngơi trong thời gian dài thì sẽ khôi phục lại, nhưng những Undead Hunter vốn ám ảnh với việc tiêu diệt xác sống thường không nghỉ ngơi mà liên tục chiến đấu. Cơ thể suy nhược sẽ được duy trì bằng các loại thuốc đặc biệt để có thể có được sức mạnh ngang bằng những chiến binh ưu tú. Vấn đề là, việc đó đang rút ngắn mạng sống của chính họ.

"Loại thuốc đó không được đâu. Nếu anh còn uống thêm nữa, anh sẽ chết thật đấy."

Ponamel ngăn cản.

"Không được. Để hướng tới Walkia, chắc chắn cần có sự dẫn đường của tôi. Vì vậy, tôi không thể nghỉ ngơi."

Mondo lắc đầu.
Nghe Mondo nói vậy, Kuri và Furtin nhìn nhau. Cả Kuri và Furtin đều từng đến gần Walkia, nhưng chưa bao giờ đặt chân vào bên trong. Chính vì thế, họ rất cần sự dẫn đường của Mondo.

"Hơn nữa, đây cũng là vì Nữ chiến thần. Cho nên, tôi nhất định phải đi."

Mondo nói tiếp. Ánh mắt anh như không cho phép bất kỳ sự phản đối nào. Kuri nghĩ về Kuna. Chính Kuna đã yêu cầu Kuri và những người khác đi cùng như một đội nghi binh, nhằm mục đích tiến vào Walkia.

"Ponamel. Đó là chuyện không còn cách nào khác. Tất nhiên, chúng ta không định để anh ấy đi chịu chết vô ích. Chúng ta chỉ nên đóng vai trò hỗ trợ cho Nữ chiến thần thôi."

Furtin nói với vẻ mặt nghiêm nghị. Kuri cũng nghĩ như vậy. Hiện tại, Nữ chiến thần Kuna không có ở đây. Cô đã trở về phòng khách của tòa thành này. Gunder, cha của Kuri, dự định đối đãi với cô như khách quý thượng hạng và đã ra lệnh cho đại thần Coack làm vậy. Gunder hiện đang cùng binh lính tuần tra quanh vương quốc, tìm kiếm và tiêu diệt những xác sống còn sót lại.

Xác sống là những quái vật đáng sợ tạo ra chướng khí. Chướng khí khiến con người đổ bệnh và trở thành nguồn gốc sinh ra xác sống mới. Nếu xác sống mới tăng lên, chướng khí sẽ càng thêm đậm đặc. Vì chướng khí có thể được thanh tẩy bởi ánh mặt trời và nước thánh, nên cần phải xử lý sớm. Đó là lý do Gunder đang đi tuần. Chiến binh Mardas cũng không có ở đây vì đang dẫn đồng đội đi tuần tra. Nhân tiện, các công chúa do Marona dẫn đầu đã đến chỗ Nữ chiến thần. Marona có vẻ cảm thấy hối lỗi vì hành vi khiếm nhã của mình và muốn đền bù, còn những công chúa khác thì muốn được gần gũi với Nữ chiến thần xinh đẹp. Kuri cũng muốn đến chỗ cô, nhưng vì quá nhiều người đến nên anh đã chậm chân.

"Đô thị của cái chết Modogal sao..."

Kuri bất giác lẩm bẩm. Có vẻ cô ấy định hướng tới nơi đó. Kuri cũng từng nghe nói về "Đô thị của cái chết u huyền Modogal". Đó là đô thị của những vong hồn do ác thần của cái chết thống trị. Nghe đồn nó nằm đâu đó trong Walkia, nhưng thực hư thế nào thì không rõ. Tuy nhiên, sự xuất hiện của Nữ chiến thần đã chứng minh nó chắc chắn tồn tại. Kuri không khỏi lo lắng cho thân thể của Nữ chiến thần xinh đẹp ấy.

◆

"Nào, các vị công chúa. Nữ chiến thần có vẻ muốn nghỉ ngơi. Chúng ta hãy lui ra ngoài thôi."

Khi đại thần Coack của vương quốc nói vậy, những người tụ tập ở đó đều tỏ vẻ bất mãn. Ai nấy đều muốn tiếp cận Kuna. Đặc biệt là công chúa tên Marona, cô ấy tỏ vẻ rất tiếc nuối. Kuroki đứng bên cạnh quan sát họ. Hầu hết bọn họ chỉ nhìn chằm chằm vào Kuna chứ chẳng đoái hoài gì đến Kuroki. Họ dường như tưởng rằng cậu chỉ là tùy tùng hay gì đó. Dù vậy, với Kuroki, việc người ta nghĩ gì cũng chẳng quan trọng nên cậu cũng không định đính chính. Cuối cùng, dưới sự thúc giục của đại thần Coack, mọi người cũng rời khỏi phòng. Trong số đó có cả những quý tộc thân phận rất cao, nhưng khi nghe danh vương ra lệnh, họ đành miễn cưỡng rút lui.

"Vậy thưa Nữ chiến thần. Nếu có gì cần, xin hãy truyền đạt lại. Chúng tôi sẽ chuẩn bị ngay lập tức nếu là việc chúng tôi có thể làm."

Coack cũng rời khỏi phòng. Giờ đây trong phòng chỉ còn Kuroki, Kuna và Tiber. Tiber đang ẩn thân nên mắt người thường không thấy được. Dù có thấy, có lẽ cũng chẳng ai làm gì tùy tùng của Nữ chiến thần Kuna. Kuroki quan sát căn phòng. Căn phòng mà họ được bố trí gồm hai gian: một gian cho chủ nhân và một gian cho tùy tùng, nằm cạnh nhau. Đây có vẻ là căn phòng dành cho những vị khách cao quý nhất của tòa thành này. Kuroki ngồi xuống giường. Giường thông thường ở khu vực này là đệm rơm phủ ga, còn chăn là túi nhồi len cừu. Tuy nhiên, chiếc giường dành cho chủ nhân ở căn phòng này rất lớn, đệm không phải bằng rơm mà bằng len, còn bên trong chăn có vẻ là lông vũ. Tất nhiên, giường của tùy tùng thì chỉ là rơm, nhưng ga trải trên đệm rơm lại là loại rất thượng hạng. Bình nước được làm bằng bạc, bên trong tỏa ra mùi hương của hoa. Tất cả những thứ này đều được chuẩn bị cho Kuna.

"Này, nói với họ là chúng ta đi Modogal có ổn không nhỉ? Nếu bị phía Walkia biết được, liệu chúng ta có bị cảnh giác không?"
"Chuyện đó thì chắc chắn là bị cảnh giác rồi, Kuroki. Hình như mọi con đường dẫn vào Walkia đều được canh gác nghiêm ngặt. Nghĩ bây giờ cũng vô ích thôi. Nhưng phía bên đó chắc chắn chưa biết Kuroki đang ở đây. Xét cho cùng, đó chỉ là sự cảnh giác đối với con người thôi. Không cần phải lo lắng đến mức đó đâu."

Kuna gật đầu nói. Đúng như lời Kuna, họ không hề hay biết về sự tồn tại của Kuroki. Hơn nữa, họ còn đang hiểu lầm Kuna là một Nữ chiến thần của loài người. Zarxis và đồng bọn không hề cảnh giác cao độ với con người đến thế. Ngoài ra, chúng chắc chắn sẽ không nghĩ rằng một thiên thần có cánh lại đi bộ tới. Từ những thông tin đến nay, Kuroki cũng nghĩ như vậy. Chẳng có vị thần nào bình thường lại muốn đến gần đô thị của Zarxis đang đầy rẫy chướng khí. Ngoại trừ Kuroki ra thì chẳng có ngoại lệ nào cả. Nếu họ không nhận ra sự xuất hiện của Kuroki, khả năng cao là họ sẽ không đề phòng quá mức. Nhưng đó chỉ là khả năng. Biết đâu, họ cũng đang dè chừng Kuroki. Vì vậy, Kuroki vốn không thích bị chú ý. Trái lại, Kuna dường như có nét giống Rena nên cô có vẻ lạc quan về chuyện đó. Và cuối cùng, người phải thích nghi chính là Kuroki.

"Đúng vậy đó~! Anh lo xa quá rồi đó~! Ngài Kuroki~! Cứ dùng lũ người đó làm mồi nhử rồi chúng ta lẻn vào thật an toàn thôi~"

Tiber vừa bay vừa nói. Dù các vị vua tỏ ra ngạc nhiên với Tiber - một Dark Fairy, nhưng vì cô là người đi theo Nữ chiến thần, nên họ nghĩ rằng việc có một chủng tộc hiếm lạ như vậy cũng chẳng có gì là lạ. Họ thậm chí còn chuẩn bị cả chỗ ngủ chu đáo cho Tiber.

"Ừm, nếu chỉ đến biên giới của Walkia thì chắc không nguy hiểm đến thế đâu... Mong là không có thiệt hại gì... Mà thôi, bây giờ có nghĩ cũng chẳng ích gì, hôm nay nghỉ ngơi thôi."

Kuroki lẩm bẩm. Ngày mai sẽ chính thức hướng tới Walkia. Chính vì thế, hôm nay nên nghỉ ngơi thì tốt hơn. Mặc dù với cơ thể cường tráng của Kuroki và Kuna, nếu không quá kiệt sức thì dù không ngủ vài ngày cũng không sao, nhưng nghỉ ngơi được lúc nào thì nên nghỉ lúc đó. Dù chưa tắm rửa, nhưng Kuroki và Kuna có thể dùng ma pháp để thanh tẩy cơ thể ở một mức độ nhất định nên không thành vấn đề. Ở khu vực này, tắm rửa thường là tắm hơi, và họ không có thói quen tắm hàng ngày, chỉ lau người bằng nước nóng là cùng. Dù vậy, nghe nói có những khu vực thậm chí chẳng làm gì cả, nên thế này cũng là tốt hơn rồi.

"Vậy thì, cởi đồ ra thôi nào."

Kuna nói rồi bắt đầu cởi bỏ y phục. Đó là một đường cong tuyệt mỹ mà dù nhìn bao nhiêu lần cũng không thấy chán. Tùy từng vùng mà có nơi không có cả đồ ngủ, và Chuen cũng vậy. Sau khi cởi đồ, Kuna nằm xuống chiếc giường mà Kuroki đang ngồi.

"Nào, Kuroki, cùng ngủ thôi."

Kuna mỉm cười đầy mê hoặc rồi mời gọi Kuroki. Dù ở phòng bên cạnh đã chuẩn bị giường cho tùy tùng, nhưng cậu không định sử dụng nó.

(Chuyện ngày mai thì để mai tính vậy...)

Kuroki cũng cởi bỏ y phục rồi chui vào chiếc giường mà Kuna đang nằm.

◆

Zasha cưỡi tàu hồn ma trở về thành Karnstein ở phía bắc Walkia. Khi Zasha bước từ tàu vào trong thành, một mùi hương pha trộn giữa máu và hoa xộc lên. Zasha biết mùi hương này. Chafalada, chị gái của cậu, đã đến thành này. Vốn dĩ, chủ nhân thực sự của tòa thành này là Chafalada. Jushio chỉ là người được giao trông coi mà thôi.

"Công tử đại nhân. Công chúa đang đợi ngài. Chúng ta hãy nhanh lên."
"Ta biết rồi, Jushio. Đi thôi."

Jushio và Zasha đi đến đại sảnh diện kiến. Ở đó, các hiệp sĩ trong bộ giáp đang đứng xếp hàng. Đó là "Hồng Nha Kỵ Sĩ Đoàn" (Red Fang Knights), đội cận vệ của Chafalada. Hồng Nha Kỵ Sĩ Đoàn là đội kỵ sĩ bao gồm các hiệp sĩ ma cà rồng, và Jushio cũng là thành viên của đội đó. Chỉ có điều, sau khi trở thành Bá tước ma cà rồng, anh không còn hành động cùng các thành viên khác nữa. Trong đại sảnh diện kiến nơi các kỵ sĩ dàn hàng, một người phụ nữ khoác trên mình bộ y phục đỏ thẫm đang ngồi trên chiếc ghế của chủ thành.

Công chúa của những dòng máu tươi - Chafalada.

Đứng đầu trong số những người con của thần chết Zarxis, và là sự tồn tại mà Zasha vô cùng sợ hãi.

"Thật là, em đã đi đâu vậy hử, Zasha? Jushio là kỵ sĩ của chị. Vậy mà em dám tự tiện lôi đi, thật là một đứa trẻ hư mà. Em định làm cái gì vậy?"
"Á á! Đ, đó là vì! Em đi tìm vật phẩm để chúc mừng sự phục sinh của phụ thân ạ!"

Khi Chafalada cười, Zasha cất tiếng sợ hãi biện minh.

"Ồ? Vậy sao? Nếu thế thì không còn cách nào khác nhỉ. Thế, vật phẩm đó đâu rồi? Để chị chọn lọc giúp cho nào."
"Ư...!"

Zasha rên rỉ. Vì bị Kuna chặn lại nên cậu chẳng mang được cô gái nào về cả. Tức là, cậu đi tay không.

"Công chúa. Công tử vì nghe lệnh triệu tập của Công chúa nên đã vội vàng quay về trước khi tìm được vật phẩm. Cho nên... không có vật phẩm ạ... ực!?"

Đó là lúc Jushio định bao che cho Zasha. Một luồng ánh sáng đỏ bắn ra từ ngón trỏ của Chafalada, xuyên thấu qua người Jushio. Jushio bị đâm xuyên ngực lộ rõ vẻ mặt đau đớn. Dù là ma cà rồng, những ma pháp mạnh mẽ vẫn có thể làm tổn thương cơ thể và gây ra nỗi đau đớn tột cùng.

"Đừng có tự ý chen ngang chứ? Jushio? Với lại, việc Zasha không có vật phẩm là lỗi của chị sao?"
"Dạ không, làm gì có chuyện đó..."

Khi Jushio tỏ vẻ đau đớn, Chafalada nở nụ cười đầy bạo hành. Zasha run rẩy bên cạnh. Nếu chống lại Chafalada, kẻ mạnh nhất trong số các người con của thần chết, thì dù là anh em cũng không thể yên ổn mà sống.

"Phư phư, thôi được rồi. Zasha. Phụ thân cuối cùng cũng phục sinh Modogal rồi. Em cũng đến đó đi."
"M, Modogal sao? Đô thị đó cuối cùng cũng...?"

Đô thị của cái chết u huyền Modogal là đô thị của thần chết Zarxis. Trước đây nó được giấu kín, nhưng có vẻ cuối cùng cũng được phục sinh.

"Đúng vậy. Chúng ta sẽ nhanh chóng lên đường. Chị còn phải gọi những kẻ khác nữa, nên chuẩn bị cho nhanh lên."

Chafalada nói thế rồi nhìn về phía nam. Modogal nằm theo hướng đó. Đô thị của cái chết u huyền Modogal có vị trí không rõ ràng và rất khó để xác định. Chỉ có Zarxis và một phần người con của thần chết mới biết vị trí chính xác. Vì thế, người biết vị trí như Chafalada luôn bận rộn. Zasha cũng nhìn về phía nam. Sự phục sinh của Đô thị của cái chết. Vùng đất Walkia sắp sửa náo loạn rồi.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Tôi đã viết trễ mất rồi.
Vì cuối tuần có việc gấp nên tiến độ viết lách bị chậm lại.
Tôi sẽ cố gắng để lần tới không bị trễ nữa.

Cảm thấy Kỵ sĩ đoàn ma cà rồng hơi nhạt nhẽo nên tôi đã đặt tên cho nó.
Vì thế, chương 12 của "Thú thần sa mạc" cũng đã được chỉnh sửa một chút.
Lại còn sửa lại nội dung chương trước nữa.
Tôi biết thay đổi sau khi đăng là không tốt lắm nhưng mà...

Và, giải thích một chút về thế giới này.
Thực ra thế giới này không có bông vải. Thay vào đó có len của cừu Barometz.
Rồi, về thiết lập việc tắm rửa thì tôi cũng đang khá đau đầu.
Nếu là khu vực tiên tiến như Ariadia thì không nói, chứ những khu vực nghèo khó thì làm thế nào, tôi vẫn đang cân nhắc.
Tôi không thích những thứ quá bẩn thỉu, nhưng nếu cơ sở vật chất tắm rửa quá đầy đủ thì cũng lạ.
Chắc là tôi sẽ sớm quyết định thôi.

Nếu có lỗi đánh máy hay điểm nào kỳ lạ, hy vọng các bạn có thể chỉ ra giúp tôi.