**Chương 3: Nữ thần Báo đốm**

Kuroki cùng với Totona và những người khác lên đường đến thành phố vàng Arnak.
Trong suốt chuyến đi, cậu liên tục bị Seiju mè nheo đòi chơi đùa trên thuyền. Totona nhìn cảnh đó với ánh mắt dịu dàng. Chimera bay bên cạnh con thuyền bay, cùng đồng hành với họ. Nhìn từ bên ngoài, có lẽ đây trông như một chuyến du hành yên bình.
Thế nhưng, trong lòng Kuroki lại chẳng hề yên ả.

(Chuyện này mà bị Rena hay Kuna phát hiện thì chắc chắn sẽ thành đại họa mất...)

Nghĩ đến đó, sống lưng Kuroki lạnh toát.
Đặc biệt là Rena, cô ấy thực sự rất đáng sợ. Có lẽ bản thân Kuroki mạnh hơn, nhưng cậu cảm thấy mình hoàn toàn không có cửa thắng. Rena chính là kiểu đối thủ như vậy. Dù có chút không cam lòng, nhưng Kuroki cũng nhận ra mình đã bị sự quyến rũ của Rena trói buộc.
May mắn thay, có vẻ Totona định giữ kín chuyện về Seiju, nên khả năng Rena biết được là rất thấp. Bởi vì Totona là nữ thần của Helios, nếu bị phát hiện cô sinh con với người của Nargol – kẻ thù của mình – thì hậu quả sẽ vô cùng nghiêm trọng.
Chính vì vậy, họ chỉ giả làm vợ chồng khi ở trong vùng đất Gipsy này. Seiju ngồi trên đùi Kuroki, còn Totona thì nép sát vào người cậu. Totona nhìn Kuroki bằng đôi mắt đầy mê hoặc. Đôi lúc, Kuroki cảm nhận được một thứ gì đó đáng sợ từ Totona. Nàng hầu mèo Basta – người từng nhìn Kuroki bằng ánh mắt đầy nghi hoặc – chẳng biết từ khi nào đã chuyển sang thái độ sùng kính. Về cơ bản, Totona thường ở lại chi nhánh Hiệp hội Pháp sư, và Seiju cũng theo sát ở đó. Basta vốn ở đó để chăm sóc Seiju, nên việc cô nàng tỏ ra cung kính với cha của chủ nhân mình cũng là điều dễ hiểu.
Kuroki cảm thấy tội lỗi như một gã cặn bã đang giấu vợ con để nuôi nhân tình ở bên ngoài. Với tâm trạng như thế, cuối cùng Kuroki và những người khác cũng đến được Arnak.

◆

"Ồ, chào mừng đến đây, Kuroki-n!"

Khi đến Arnak, công chúa mèo Nerfiti đã ra đón. Trước đây cô gọi cậu là anh trai, nhưng có vẻ giờ đã quen gọi bằng tên.

"Vâng, đã lâu không gặp, công chúa Ner."

Kuroki cúi đầu chào.

"Sẵn tiện đây, dì Purpurea đang đợi đấy. Đi thôi nào."

Nerfiti nói rồi dẫn đường cho Kuroki. Totona và Seiju cũng đi cùng. Nhân tiện, Basta và người lái thuyền tộc Dwarf thì ở lại. Kuroki được Nerfiti dẫn đi qua cung điện của Arnak. Nơi họ đến không phải là gian phòng của nữ hoàng. Khi bước vào căn phòng được chỉ định, cậu cảm nhận được làn gió mát lạnh. Căn phòng hướng ra khoảng sân trong, nhìn thấy hồ nước rộng lớn và những chú chim đang nghỉ ngơi.

"Đến rồi à, Hắc Kỵ Sĩ. Ta đã đợi ngươi lâu lắm rồi."

Vừa vào phòng, nữ hoàng sư tử Sekmetra đã lên tiếng chào đón. Bà ấy vẫn không thay đổi chút nào so với lần gặp trước. Bà là nữ thần có sức mạnh sánh ngang với nữ hoàng rắn Diadona, đồng thời là minh chủ của các vị thần tại Gipsy. Đứng trước mặt bà, ngay cả Kuroki cũng không khỏi căng thẳng.

"Đã lâu không gặp, thưa Nữ hoàng Sư tử."

Kuroki cúi đầu cung kính đáp.

"Không cần phải khách sáo thế đâu, Hắc Kỵ Sĩ. Ngươi nên học tập Dũng giả Ánh sáng ở khoản đó đi. Nào, lại đây. Để ta giới thiệu, đây là em gái kết nghĩa của ta, Purpurea."

Sekmetra thúc giục cậu tiến vào sâu hơn và giới thiệu người phụ nữ thú nhân bên cạnh. Kuroki nhìn người phụ nữ đó. Đó là một thú nhân giống báo, nhưng hình dạng các đốm trên người lại khác biệt. Bà chính là nữ thần báo đốm Purpurea, nữ thần được các thú nhân ở lục địa phía Tây thờ phụng. Bà đứng dậy nhìn Kuroki.

"Ta là Purpurea. Lần đầu gặp mặt, Hắc Kỵ Sĩ. Ta đã biết về ngươi rồi."

Purpurea đứng dậy chào hỏi. Dù vóc dáng nhỏ hơn Sekmetra một chút, nhưng cơ thể dẻo dai của bà toát lên vẻ nhanh nhẹn, và có thể thấy rõ bà ấy cực kỳ mạnh mẽ.

"Tôi là Kuroki, Hắc Kỵ Sĩ. Rất vui được gặp bà, thưa ngài Purpurea."

Kuroki cũng đáp lễ.

"Hắc Kỵ Sĩ, Totona. Ta sẽ mượn Hắc Kỵ Sĩ một lúc. Ner, con hãy cùng Totona lui ra ngoài đi."
"Con hiểu rồi. Totona-n, đi thôi nào."
"Vâng, lát nữa gặp lại nhé, Kuroki."

Ner đưa Totona và Seiju rời khỏi phòng.

"Nào, ngồi xuống đi, Hắc Kỵ Sĩ. Để ta rót cho ngươi chén rượu mà Purpurea mang tới."

Sekmetra mời rượu Kuroki. Cậu rơi vào thế khó xử. Nếu có thể, cậu không muốn uống rượu. Nhưng từ chối chén rượu được mời thì thật thất lễ. Vì vậy, cậu nhận lấy cái chén.

"Cảm ơn bà, thưa Nữ hoàng Sư tử."

Kuroki chạm môi vào chén rượu. Vị rượu đậm đà lan tỏa.

"Sao nào, Hắc Kỵ Sĩ. Rượu chưng cất làm từ Mayahuel này ngon chứ?"

Purpurea mỉm cười nói. Mayahuel là một loài thực vật giống cây thùa (agave). Nghe nói ở lục địa phía Tây, rượu làm từ Mayahuel rất phổ biến, từ loại nồng độ thấp đến loại chưng cất mạnh.

"Vâng, rất ngon ạ."

Kuroki mỉm cười đáp. Nó ngon thật, nhưng thú thực, nếu uống loại rượu mạnh thế này, cậu sợ lý trí của mình sẽ bay sạch mất.

"Được rồi, đi vào vấn đề chính thôi. Hắc Kỵ Sĩ, ngươi đã biết được những gì rồi?"

Sekmetra nhìn Kuroki hỏi.

"Những gì tôi biết chỉ là chuyện Hỏa Long Vương Hồng Liên đã hồi sinh. Thú thật thì tôi không biết rõ về Hỏa Long Vương Hồng Liên lắm. Ngài ấy có vẻ là một sự tồn tại cực kỳ nguy hiểm..."

Kuroki nói sự thật.

"Ngươi không biết về kẻ đó à... Chà, cũng chẳng trách được. Chuyện đã từ rất lâu rồi."

Sekmetra nói rồi bắt đầu giải thích. Hỏa Long Vương Hồng Liên là một con rồng vô cùng bạo ngược. Nó tự xưng là kẻ thống trị thế giới và đối đầu với vô số vị thần. Bà giải thích rằng nếu con rồng này thức tỉnh, thế giới sẽ lại chìm trong biển lửa.

"Kẻ đó rất mạnh. Nghe nói nó đang âm mưu trở thành Long Hoàng khởi nguyên. Chà, chẳng biết là thật hay giả nữa."

Purpurea lắc đầu nói.

"Ra là vậy, chà, không gặp tận nơi thì không biết được nhỉ... Tôi cũng nghe nói Nữ hoàng Rắn đang tranh đấu với vị Long Vương đó. Tôi nghĩ mình sẽ đến đó để xem xét tình hình."

Kuroki kết luận. Cậu chẳng biết Long Hoàng khởi nguyên là gì, cũng không lường được Hỏa Long Vương Hồng Liên nguy hiểm đến mức nào. Vì thế, chỉ còn cách tự mình đến kiểm chứng.

"Ra vậy, ngươi chịu ra tay sao, Hắc Kỵ Sĩ. Tất nhiên, đội quân Gipsy cũng sẽ hỗ trợ ngươi."

Sekmetra nói rồi nốc cạn chén rượu. Đó là loại rượu rất nặng nhưng với bà, nó chẳng khác nào nước lã.

"Cảm ơn ngài, Hắc Kỵ Sĩ. Nào, ăn chút đồ nhắm đi."

Purpurea đẩy đĩa đồ nhắm trên bàn tới. Đó là những con sâu nướng. Đó là loài sâu ăn cây Mayahuel, thường được dùng làm đồ nhắm khi uống rượu.

"Cảm ơn bà."

Kuroki cầm lấy một con sâu rồi ăn. Ngon thật. Trước đây Kuroki chưa quen với việc ăn côn trùng, nhưng gần đây cậu cũng đã bắt đầu ăn được. Dù vẻ ngoài hơi khó coi nhưng mùi vị không hề tệ. Cậu tự nhủ nếu có ngày trở về thế giới cũ, mình sẽ thử món này xem sao.

◆

Ngày hôm sau, Kuroki quyết định khởi hành đến lục địa phía Tây. Lục địa phía Tây cách Arnak vài ngày bay bằng thuyền bay. Đồng hành cùng cậu là Totona và đội quân Gipsy. Con thuyền bay lướt trên những tầng mây, thời tiết rất đẹp.

"Phù~"

Kuroki ngáp dài trên boong thuyền. Đêm qua họ đã tổ chức tiệc chiêu đãi. Cậu bị ép uống rượu và đã lỡ quá chén, khiến bản thân rơi vào trạng thái tự ghê tởm chính mình.

(Ư, mình không nhớ gì về đêm qua cả... Rốt cuộc mình đã làm cái quái gì vậy nhỉ?)

Sáng ra, khi tỉnh dậy, cậu thấy mình đang nằm ngủ cùng với Totona. Vì thấy Nerfiti cũng nằm ngay gần đó trong tình trạng khỏa thân, cậu chỉ hy vọng mình không làm chuyện gì kỳ quái. Seiju thì ngủ ở phòng riêng với đám mèo tiên nên chắc cũng không thấy gì, thật may là vậy. Nếu là rượu thường thì cậu sẽ không say đến thế. Nhưng thứ rượu thần do các vị thần tạo ra để say sưa thì ngay cả Kuroki cũng không thể cưỡng lại. Cậu phải cố gắng vận động để giải rượu.

"Kuroki, anh thấy sao rồi?"

Totona, người đang cùng thuyền với cậu, cất tiếng hỏi. Có vẻ cô không uống nhiều nên trông vẫn rất ổn. Thậm chí, làn da cô còn bóng bẩy và đôi mắt đượm vẻ xuân tình. Nhìn cô như vậy, Kuroki lại càng sợ không dám hỏi xem đêm qua đã xảy ra chuyện gì.

"Ừm, cũng tạm ổn. Anh đang vận động để giải rượu đây. Mà này Totona, để Seiju ở lại có được không đấy?"

Kuroki nghiêng đầu hỏi.

"Không sao đâu. Em đã nhờ Ner rồi, Seiju rất thân với đám mèo nên chắc chắn con bé sẽ ngoan thôi."

Totona lắc đầu. Cả Seiju và Nerfiti đều muốn đi cùng, nhưng vì nguy hiểm nên Totona đã cấm Seiju, còn Sekmetra thì cấm Nerfiti. Vì vậy, cả hai đều phải ở lại trông nhà. Totona cười bảo rằng nếu chúng ngoan ngoãn thì không sao cả.

"Nguy, nguy rồi ạ!! Thưa tiểu thư Totona!!"

Đúng lúc đó, có tiếng gọi đầy hốt hoảng vang lên. Quay lại, một nữ thú nhân báo đang chạy tới. Đó chẳng phải là thị nữ của Purpurea sao. Trông cô nàng đang rất hoảng loạn.

"Có chuyện gì mà em hốt hoảng thế?"
"Vâng, chuyện là có kẻ trốn vé, nên em vội vã đến báo cho tiểu thư Totona ạ."

Nữ thú nhân báo nói.

"Kẻ trốn vé? Tại sao lại báo cho ta?"

Totona nghiêng đầu khó hiểu. Không cần thiết phải báo cho cô về một kẻ trốn vé. Thuyền trưởng ở đây tự xử lý là được rồi.

"Chuyện là, kẻ trốn vé đó lại chính là..."

Nữ thú nhân báo tỏ vẻ mặt khó xử.

"Nya ha ha ha, xin lỗi nhé. Vì muốn đi cùng nên em đã lẻn lên thuyền đấy."

Một giọng cười vang lên. Nhìn về phía phát ra âm thanh, một bóng người bước ra từ căn phòng mà nữ thú nhân báo vừa tới. Đó là Nerfiti. Và phía sau Nerfiti còn một người nữa. Một nhân vật rất nhỏ bé. Totona nhìn khuôn mặt đó và vô cùng kinh ngạc.

"Seiju!! Con lẻn theo tới đây sao!?"

Người đứng sau Nerfiti chính là Seiju. Khác với Nerfiti, Seiju đang tỏ vẻ rụt rè. Chắc là vì con bé biết mình đã làm sai chuyện.

"Con xin lỗi, mẹ ơi. Con chỉ là... muốn ở bên cạnh cha và mọi người..."

Seiju nhìn thẳng vào Kuroki. Nhìn khuôn mặt đó, Kuroki không thể nói thêm lời nào nữa.

　
★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật chương mới.
Tên của Purpurea bắt nguồn từ rượu Pulque. Đây là loại rượu được làm từ cây thùa, cũng là nguyên liệu làm rượu Tequila. Ngoài ra, Mayahuel chính là tên nữ thần cây thùa. Món sâu mà Kuroki ăn lấy cảm hứng từ Gusano, một món đặc sản ở Mexico.
Và tất nhiên, Seiju cũng sẽ đi cùng đến lục địa phía Tây. Từ chương sau, cuối cùng chúng ta cũng sẽ tới lục địa phía Tây rồi.

Dạo này tôi hay bị đau đầu khi viết tiểu thuyết. Trước đây tôi không biết nguyên nhân, nhưng giờ nhận ra cứ hễ viết lách là lại đau. Có vẻ như việc viết lách tiêu tốn rất nhiều năng lượng não bộ. Nghĩ đến các họa sĩ manga phải vừa nghĩ cốt truyện vừa vẽ tranh, tôi thật sự thấy họ thật đáng ngưỡng mộ.

Cuối cùng, nếu mọi người phát hiện ra lỗi đánh máy hay sai sót, xin hãy báo cho tôi biết. Và những ai đã gửi quà tặng, tôi thực sự cảm ơn các bạn rất nhiều m(_ _)m

*Ảnh minh họa Seiju: (Link trong bản gốc)