**Chương 12: Giấc mơ hay hiện thực**

"Vậy đây là cơ sở của gã ma thuật sư đã tạo ra Kỵ sĩ Hắc ám trong mơ sao... Không ngờ nó lại nằm ở nơi như thế này..."

Kuroki không thể che giấu sự kinh ngạc.
Nơi này là một tàn tích của người khổng lồ nằm gần Cộng hòa Thánh Lenaria.
Trước đây, nó từng là nơi cư ngụ của những con ma thú nguy hiểm nhưng đã bị Reiji và những người bạn tiêu diệt. Sau đó, nơi này trở thành khu vực quản lý chung giữa Hội Kỵ sĩ và Hiệp hội Ma thuật sư của Cộng hòa Thánh Lenaria.
Gã ma thuật sư được nhắc tới đã che giấu căn phòng có chứa tàn tích và biến nơi đó thành cứ điểm của mình. Xét việc nơi này chủ yếu do Hiệp hội Ma thuật sư quản lý, có vẻ như gã ma thuật sư đó đã có những kẻ tiếp tay trong chính hiệp hội. Nếu không, mọi chuyện chắc chắn đã không diễn ra suôn sẻ đến thế.
Kuroki cũng nhớ lại về Đại Daemon mà kẻ đó đã ký khế ước cùng.

Ma đạo bác sĩ Westol.

Westol vốn xuất thân từ tộc Daemon, là đệ tử của Ma Tể tướng Lugus, và cũng là phó quan của Daemon Lord Urbald.
Hắn là một nhà nghiên cứu ma thuật tài năng, nhưng tính cách lại có vấn đề.
Vì mục đích nghiên cứu, hắn sẵn sàng làm bất cứ điều gì, gây ra không biết bao nhiêu rắc rối. Dẫu vậy, hắn vẫn không bị trừng phạt nhờ vào tài năng và những công lao của mình.
Việc nghiên cứu ma thuật diễn ra ở đây dường như cũng dựa trên sự tư vấn của Westol.
Kuroki bước đi trong cơ sở nghiên cứu.
Tại đây có giăng sẵn các loại ma thuật phòng ngự và cảnh báo, nhưng nhờ có những cánh bướm của Kuna, họ đã có thể lọt vào mà không bị phát hiện. Kuroki đã từng nghe nói về gã ma thuật sư này, và anh cảm thấy đây không phải là một kiểu nghiên cứu tốt lành gì. Anh phân vân không biết có nên chấm dứt chuyện này hay không.

"Có vẻ như hiện tại không có ai ở đây cả. Kuroki, ngươi định làm gì?"

Kuna, người đang đi bên cạnh, hỏi Kuroki.
Việc đột nhập vào cơ sở đã thành công, nhưng lại chẳng có lấy một bóng người. Có vẻ như gã ma thuật sư đang đi vắng.

"Đúng vậy nhỉ. Làm gì đây ta? Đợi cũng là một cách, nhưng trước đó, chúng ta có nên xem xét kỹ cơ sở này không?"

Kuroki nhìn vào một khu vực trong cơ sở.
Bên trong những thứ trông giống như quan tài, có rất nhiều người đang say ngủ. Có lẽ họ là những người đã bị bắt cóc. Hắn đang lợi dụng tinh thần của rất nhiều người để tạo ra thực thể trong mơ. Đối với Kuroki, đây không phải là điều gì tốt đẹp. Huống chi, việc tạo ra một bản sao của Kỵ sĩ Hắc ám lại càng là điều không thể dung thứ.
Kuroki và Kuna tiếp tục bước đi trong cơ sở. Ngoài những vòng tròn cảnh báo ở lối vào, bên trong dường như không có bất kỳ hệ thống an ninh nào. Vì vậy, một khi đã lọt được vào, họ có thể tự do đi lại. Thật sơ hở, nhưng xét đến thời điểm cơ sở này được xây dựng, có lẽ họ đã không thể chuẩn bị kỹ lưỡng hơn được nữa.

"Ừm, đây là... Kỵ sĩ Hắc ám."

Kuroki phát hiện ra một người mặc giáp Kỵ sĩ Hắc ám đang đứng ở phía sâu trong cơ sở.
Dù đứng ngay trước mặt, gã cũng không có phản ứng gì. Cảm giác như thể hắn đang ngủ vậy.

"Đây chính là Kỵ sĩ Hắc ám trong mơ. Có vẻ như còn một thể nữa."

Kuna nói khi nhìn gã Kỵ sĩ Hắc ám. Đúng như lời Kuna, nó không mang lại cảm giác của một thực thể thực sự sống.

"Có vẻ là vậy. Thật đáng thương, nhưng giấc mơ này cần phải kết thúc... Ta sẽ để ngươi tan biến."

Kuroki triệu hồi Ma kiếm rồi chém vào gã Kỵ sĩ Hắc ám trong mơ. Gã Kỵ sĩ Hắc ám bị chém liền tan biến ngay tại chỗ.
Kỵ sĩ Hắc ám trong mơ tuy là giấc mơ nhưng vẫn có ý thức riêng. Tuy nhiên, Kuroki không có ý định để mặc một bản sao Kỵ sĩ Hắc ám tồn tại. Ngoài ra, chừng nào nó còn sống, nó sẽ tiếp tục tiêu hao tinh thần của những người đang ngủ trong cơ sở này và cuối cùng giết chết họ.
Khi kẻ nằm mơ chết đi, giấc mơ cũng tan biến. Suy cho cùng, sự tồn tại trong mơ là những thứ phù du, cuối cùng đều sẽ tiêu biến. Kuroki không thích những hành động lãng phí mạng sống như vậy. Đó là lý do tại sao Kỵ sĩ Hắc ám trong mơ là một thực thể cần phải bị xóa sổ.

"Giờ thì, làm gì với những người đang ngủ ở đây đây... Đưa họ trở về chỗ gã ma thuật sư kia là tốt nhất. Này Kuna? Ngươi có biết hắn đang ở đâu không?"

Kuroki hỏi về vị trí của gã ma thuật sư.

"Hắn đang ở một nơi cách đây không xa. Có vẻ như đang nói chuyện với một kẻ nào đó."
"Với một kẻ nào đó? Là ai vậy? Họ đang nói về chuyện gì thế?"
"Hừm, chờ một chút, Kuroki."

Kuna tập trung điều khiển những con côn trùng. Cô đang cố gắng nghe xem gã ma thuật sư kia đang nói chuyện gì.

"Hừm, có vẻ như đối phương là tín đồ của Rắn. Hình như chúng định mang Kỵ sĩ Hắc ám trong mơ đến cho chủ nhân của bọn tín đồ Rắn."

Kuna giải thích khiến Kuroki ngạc nhiên.

"Tín đồ của Rắn? Hơn nữa, lại còn mang Kỵ sĩ Hắc ám trong mơ đến cho chủ nhân của bọn chúng sao?"

Kuroki nhìn về nơi gã Kỵ sĩ Hắc ám trong mơ mà anh vừa tiêu diệt đang đứng. Tất nhiên, gã Kỵ sĩ Hắc ám đó không còn nữa.

"Gay rồi, Kỵ sĩ Hắc ám trong mơ không còn nữa rồi... Ừm, đúng rồi."

Kuroki chợt nảy ra một ý tưởng.

"Sao vậy, Kuroki?"
"Này Kuna. Ngươi nghĩ ta thay thế vị trí của Kỵ sĩ Hắc ám trong mơ thì sao?"

Kuroki thốt ra một điều điên rồ. Đó chính là khoảnh khắc mà giấc mơ và hiện thực hoán đổi cho nhau.

◆

(Ừm, mình nên làm thế nào đây?)

Kẻ đứng đầu số 2 đang đau đầu.
Vừa nãy, sứ giả của kẻ đứng đầu số 1 bảo nó phải mang Kỵ sĩ Hắc ám trong mơ đến. Có vẻ như chúng muốn trình diện nó với cấp trên của bọn chúng. Chúng dường như muốn chứng minh với cấp trên rằng kẻ đứng đầu số 2 là một ma thuật sư tài giỏi đến thế nào. Đối với bọn chúng, việc được diện kiến cấp trên là một niềm vinh dự, và chúng cũng muốn ban cái vinh dự đó cho kẻ đứng đầu số 2.
Thế nhưng, đối với kẻ đứng đầu số 2, đây chẳng phải chuyện tốt lành gì. Nó có thể hình dung ra một phần nào về thực thể mà bọn Rắn đang thờ phụng. Chắc chắn đó là một thực thể vượt xa loài người. Có khi còn là một Tà thần. Tà thần có thể ban cho sức mạnh to lớn, nhưng nếu dính líu bừa bãi, bản thân sẽ tự hủy diệt. Nó nhớ lại Talaboss, phó hội trưởng Hiệp hội Ma thuật sư mà nó từng giao thiệp trước đây. Kẻ đã ký khế ước với Thần Chết đó cuối cùng đã phải chịu một cái chết thảm khốc. Cần phải hết sức cẩn thận với những kẻ nắm giữ sức mạnh to lớn.

(Chắc chắn đó là thực thể vượt ngoài tầm nhân loại. Gặp mặt thì nguy hiểm... mà không gặp cũng nguy hiểm... Mình nên làm gì đây...)

Kẻ đứng đầu số 2 vò đầu bứt tai bước vào phòng nghiên cứu ma thuật của mình.
Nó có những kẻ tiếp tay trong tầng lớp lãnh đạo của Hiệp hội Ma thuật sư. Nhờ sự giúp đỡ của kẻ đó mà nó mới có thể xây dựng cơ sở này ở đây. Nhưng nếu nguy hiểm đến gần, nó phải bỏ chạy thôi. Nó có thể hỏi ý kiến con Daemon mà nó đã ký khế ước, nhưng dù con Daemon đó am hiểu về ma thuật, nó cũng sẽ không chỉ cho cách thoát khỏi tình cảnh nguy cấp này. Sứ giả của kẻ đứng đầu số 1 đang chờ bên ngoài nên không có ở đây, nhưng dù có trốn thoát, nó cũng sẽ bị tìm ra nhanh chóng thôi. Kẻ đứng đầu số 2 vừa suy tư vừa tiến về phía Kỵ sĩ Hắc ám trong mơ.

"Ừm? Cái gì thế? Bướm? Những con bướm phát sáng đang bay? Chuyện gì thế này? Có gì đó không ổn..."

Khi đang bước đi, kẻ đứng đầu số 2 nhận ra tình trạng của phòng nghiên cứu có điều bất thường. Những con bướm phát ánh sáng xanh nhạt bay lượn ngay trước mắt nó. Ngoài ra, còn có dấu vết của người lạ đột nhập. Phòng nghiên cứu này vốn có ma thuật cảnh báo, nếu có ai xâm nhập thì nó đã phải nhận được thông báo rồi. Vậy mà chẳng hề có gì cả. Kẻ đột nhập này không phải là người thường. Kẻ đứng đầu số 2 cảm nhận được nguy hiểm.

"Một người là vừa đủ. Hừ, vậy thì ngoan ngoãn nghe lời đi."

Bất thình lình, một giọng nói vang lên từ phía sau.
Kẻ đứng đầu số 2 quay lại thì thấy một thiếu nữ xinh đẹp tuyệt trần với mái tóc màu bạc đang đứng đó. Đôi mắt màu vàng kim của cô gái phát sáng.

(Ư... đây là... Ma thuật tinh thần...? Gay rồi.)

Kẻ đứng đầu số 2 nhận ra cô gái đó đang định làm gì. Tuy nhiên, vì bị đánh úp bất ngờ cùng với ma lực của đối phương quá mạnh, nó không thể kháng cự và ý thức bắt đầu trở nên mơ hồ.

"Dính chiêu rồi, Kuroki. Hãy để tên này dẫn chúng ta đến chỗ bọn Rắn."

Phía sau thiếu nữ, một kẻ đang mặc bộ giáp đen kịt đứng đó.

(Kỵ sĩ Hắc ám... Không phải giấc mơ... Tại sao lại...)

Nghĩ được đến đó, kẻ đứng đầu số 2 chìm vào hôn mê.