Dưới đây là bản dịch chương 17 của bộ truyện:

**Chương 17: Vũ điệu kiếm nước chảy**

“Công chúa của Thần Biển. Tất nhiên là ta không có ý định cản trở. Mục đích của bọn ta chỉ có một. Bọn ta sẽ đi cùng các người. Dù các người có muốn hay không.”

Reiji nói vậy rồi mỉm cười, hướng mũi kiếm về phía trước.
Tất nhiên, mục tiêu của mũi kiếm đó chính là Kuroki.

“Ngươi định làm gì? Nếu không có ý định cản trở thì đâu cần phải chĩa kiếm vào ta.”

Kuroki nói, ánh mắt nhìn chằm chằm vào Reiji.

“Không, lúc tên gọi là Fegil kia xuất hiện, phản ứng của ngươi rất chậm chạp. Nếu chiến đấu dưới nước, có lẽ ngươi sẽ gặp bất lợi. Không phải sao?”
“...”

Reiji lắc đầu, còn Kuroki không đáp lại.
Không, đúng hơn là không thể đáp lại.
Vì điều Reiji nói trúng phóc vào tim đen của hắn.
Kuroki không quen với việc chiến đấu dưới đáy biển.
Nếu lúc Fegil tấn công mà không có Tolthiss ở đó, hắn có lẽ đã không thể bảo vệ được Toyotima.

“Công chúa Thần Biển. Ta rất cảm kích vì các người đã hành động để cứu lấy Hoàng tử biển cả. Nhưng ta không thể để một người như cô gặp nguy hiểm được. Chỉ mình Kuroki thôi là không đủ yên tâm. Vì thế, hãy để bọn ta giúp một tay.”

Reiji hạ kiếm xuống rồi cúi đầu trước Toyotima.

“A, ừm. Nhưng mà...”

Toyotima ấp úng.
Có vẻ cô nàng không biết phải trả lời thế nào.
Và rồi, ánh mắt cô hướng về phía Polen.

“Ư ư, Toyo-chan à. Dù dũng giả có là mỹ nam đi chăng nữa, thì cũng đâu có…”

Polen nhìn Toyotima bằng ánh mắt lạnh lùng.

“Không phải vậy mà, Pole-no-ji. Một người đàn ông vừa mạnh mẽ vừa đẹp trai đang cúi đầu trước bọn mình đó. Bị choáng ngợp cũng là chuyện bình thường thôi mà. Cậu cũng phải hiểu cho cảm giác của tớ chứ, khi mà xung quanh chúng mình chẳng có lấy một người đàn ông ra hồn nào...”

Toyotima vội vàng thanh minh với Polen.

“Ừm. Đúng là nếu là lúc trước thì tớ hiểu rất rõ cảm giác đó… Nhưng mà, câu nói đó không thể bỏ qua được nha. Không đời nào thầy giáo lại không đáng tin cậy cả. Phải đính chính lại ngay!”

Polen chỉ tay vào Reiji.

“Ờm, ta nên gọi cậu ấy là gì đây nhỉ…”
“Hừ! Gọi gì cũng được hết! Thầy giáo mạnh cực kỳ luôn! Không cần sức mạnh của anh đâu, đồ đáng ghét!”

Polen nói với Reiji.

“Ra vậy, thế thì chúng ta tỉ thí một chút đi. Nếu ngươi chật vật thì nghĩa là không thể nói là ‘được’ đâu nhỉ?”
““Khoan đã, Reiji-kun!?””

Khi Reiji chĩa kiếm về phía Kuroki lần nữa, thiếu nữ tóc đen Chiyuki và Shirone đều hoảng hốt.
Xem ra đây là hành động không nằm trong kế hoạch.

“An tâm đi, Chiyuki, Shirone. Chỉ là tỉ thí thôi. Thế nào?”
“...”

Kuroki phân vân khi bị Reiji khiêu khích.
Hắn không có nghĩa vụ phải chấp nhận.
Tuy nhiên, Kuroki nghĩ rằng mình không nên chạy trốn.

*(Lời Reiji nói đúng. Mình không quen chiến đấu dưới nước. Cứ thế này mà đi liệu có ổn không?)*

Polen và Toyotima.
Có quá nhiều thứ phải bảo vệ, và sức mạnh của Fegil vẫn là một ẩn số.
Vì vậy, Kuroki trả lời:

“Được rồi. Ta nhận lời. Điện hạ, hãy lùi lại đi.”

Kuroki giương ma kiếm lên và bước tới trước.

“A, ta đã biết cậu sẽ nhận lời mà. Mọi người lùi lại đi.”

Reiji thúc giục Chiyuki và Shirone lùi lại.
Kuroki và Reiji thủ thế rồi tiến lại gần nhau.
Những người xung quanh tản ra để quan sát.

*(Dưới nước thì Reiji có lợi hơn nhỉ...)*

Kuroki nhìn Reiji và nghĩ vậy.
Ngọn lửa đen của Kuroki rất khó sử dụng dưới nước.
Ngược lại, ma thuật ánh sáng của Reiji hẳn là dễ sử dụng hơn lửa nhiều.

“Yên tâm đi, ta sẽ không dùng ma thuật ánh sáng đâu. Chỉ đấu kiếm thuần túy thôi. Tới đây!”

Đọc được suy nghĩ của Kuroki, Reiji thủ thế rồi lao tới.

*(Nhanh quá!!?)*

Kuroki lùi lại một chút rồi dùng ma kiếm làm lá chắn đỡ đòn của Reiji.
Đó rõ ràng là một động tác phòng thủ.
Reiji tung một đòn rồi xoay người một cách uyển chuyển để tiếp tục tấn công.
Đó là những chuyển động giống như loài cá săn mồi đang bắt con mồi vậy.
Kuroki vẫn như lúc nãy, lùi lại một chút để đỡ đòn của Reiji.

*(Mạnh thật! Reiji thích nghi với môi trường dưới nước rất tốt!!)*

Kuroki nghiến răng.
Nhớ lại thì Reiji là người toàn năng trong thể thao, kể cả bơi lội cũng giỏi.
Cơ thể cân đối không chút mỡ thừa đó vô cùng linh hoạt, dù không tập luyện đặc biệt nhưng cậu ta bơi lội giỏi chẳng kém gì vận động viên chuyên nghiệp.
Ngược lại, Kuroki tuy không phải là không biết bơi, nhưng cũng chẳng giỏi giang gì.
Sự khác biệt đó đang hiện rõ ngay lúc này.

“Sao thế? Chỉ biết chạy trốn thôi à?”

Reiji tạm dừng tấn công, nở một nụ cười ngạo nghễ.
Rõ ràng Reiji đang chiếm ưu thế, và Kuroki cũng hiểu điều đó.
Vì vậy, hắn không thể đáp trả lại câu nào.

*(Chạy trốn à... Mình ghét điều đó... Nếu cứ chạy trốn như thế này, nghĩa là mình đã thua rồi...)*

Kuroki nhớ về quãng thời gian trước khi đến thế giới này.
Kuroki chưa bao giờ quên đi ký ức thất bại dưới tay Reiji trong quá khứ.
Vì không muốn nếm trải cảm giác đó lần thứ hai, hắn luôn vung kiếm không ngừng.
Dù đến Seard, hắn vẫn không bỏ tập ngày nào.
Hắn đã nhiều lần vung kiếm dưới nước với giả định đối thủ là Reiji.
Thế nhưng, chuyển động của Reiji còn vượt xa dự tính của hắn.
Kuroki suy nghĩ.
Hắn không thể bắt chước những chuyển động của Reiji.
Cũng không nghĩ ra được kế sách nào để đối phó.
Tình hình thật chẳng mấy khả quan.

*(Nhưng, mình không còn cách nào khác... Phải tung ra tất cả những gì mình đã tập luyện. Chỉ còn cách chiến đấu một cách mù quáng thôi!)*

Kuroki thủ thế kiếm.
Rốt cuộc thì cũng chỉ có thể làm những gì mình làm được.
Điều đó từ trước đến nay chưa bao giờ thay đổi.
Chỉ còn cách dốc toàn lực ra mà thôi.

◆

“Thầy Kuroki...”

Trước mặt Polen, Hắc kỵ sĩ và Dũng giả ánh sáng đang giao chiến.
Hắc kỵ sĩ tất nhiên là Kuroki.
Ai nhìn vào cũng thấy tình thế chiến trận nghiêng hẳn về phía Dũng giả ánh sáng.
Chuyển động của Dũng giả ánh sáng nhanh và sắc bén đến mức dân bản địa cũng phải chào thua.
Kuroki dường như chỉ còn biết dùng kiếm để đỡ đòn là hết sức.

“Ư, Hắc kỵ sĩ đang bị áp đảo kìa.”

Toyotima đứng cạnh Polen nói đầy vẻ tiếc nuối.
Trái ngược với Toyotima, các nàng tiên cá lại tỏ ra rất vui mừng.

“Tuyệt thật, Reiji-sama. Dù là người trên cạn mà lại có thể di chuyển như vậy.”
“Thật sự tuyệt vời. Hắc kỵ sĩ chỉ biết chạy trốn thôi.”
“Đã đẹp trai lại còn mạnh mẽ. Liệu có ai khác được như anh ấy không nhỉ? Muốn anh ấy ở lại biển này mãi ghê.”

Các nàng tiên cá khen ngợi Dũng giả ánh sáng và chế giễu Kuroki.
Polen nhớ lại trước đây cũng từng có chuyện tương tự thế này.

“Hừm. Thầy sẽ không thua đâu. Chắc chắn thầy sẽ lật ngược tình thế!”
“Đúng vậy. Như lời Polen-san nói đấy. Tôi không tin Kuroki-san lại kết thúc trong tư thế chạy trốn như vậy.”

Polen phồng má nói, và Kyouka ở bên cạnh cũng đồng tình.

“Cô em. Cô là phe nào thế? Mà tại sao lại ở chỗ này vậy?”

Toyotima nhìn Kyouka với khuôn mặt ngán ngẩm.
Không hiểu sao những cô gái đồng đội của Dũng giả lại đến chỗ Polen.
Cũng giống Toyotima, Polen cảm thấy vô cùng thắc mắc.

“Thôi nào, thôi nào, không cần phải cứng nhắc quá đâu. Polen-chan cũng thấy vậy đúng không?”
“Ờm...”

Bị Rino ôm chầm từ phía sau, Polen không biết phải trả lời sao cho phải.

“Xin lỗi nhé. Nhưng nếu chúng ta cùng hành động thì bắt đầu từ bây giờ cũng được mà nhỉ? Tớ là Shirone. Rất vui được gặp cậu.”
“Không... bọn tớ đâu đã quyết định là sẽ cùng hành động đâu...”

Toyotima nhỏ giọng phản đối sự áp đặt của đám đồng đội Dũng giả.

“Mà tình hình trận đấu sao rồi? Có vẻ Reiji-kun đang áp đảo nhỉ.”
“Chiyuki-sama, hiện tại thì Reiji-sama đang chiếm ưu thế ạ...”
“Quả đúng như Kaya-san nói, hiện tại thì Reiji-san đang áp đảo đấy.”

Bỏ mặc lời phản đối của Toyotima, đám đồng đội Dũng giả bắt đầu trò chuyện.
Cuộc chiến giữa Kuroki và Dũng giả ánh sáng vẫn tiếp diễn.
Lúc này không phải là lúc bận tâm đến đám đồng đội của Dũng giả nữa.
Và đó là lúc họ đang chăm chú quan sát trận đấu.

“Ơ? Chuyển động của thầy thay đổi kìa?”

Polen lẩm bẩm.
Đó chỉ là một thay đổi nhỏ.
Chuyển động của Kuroki không còn chỉ là chạy trốn nữa.
Từ chuyển động đỡ đòn sang gạt đòn, đó là một thay đổi nhỏ.

“Ừm, quả nhiên là chuyển động của Kuroki đã thay đổi.”
“Vâng, anh ấy đã bắt đầu thích nghi được với chuyển động của Reiji-sama rồi. Quả nhiên là một người đáng kinh ngạc...”

Đám đồng đội Dũng giả cũng nhận ra sự thay đổi đó và gật đầu.
Dũng giả ánh sáng tung ra những đường kiếm uyển chuyển như dòng nước, Kuroki gạt bỏ chúng rồi phản đòn.
Mỗi khi kiếm của cả hai di chuyển, dòng nước xung quanh cũng thay đổi theo.

“Kiểu như là, họ đang khiêu vũ vậy nhỉ...”

Nao vừa cười vừa nói.
Polen cũng đồng tình với điều đó.
Kiếm của ánh sáng và bóng tối đan xen vào nhau như dòng chảy.
Đó đích thị là một vũ điệu kiếm của dòng nước chảy.

“Được lắm! Vậy thì lần này ta sẽ dùng cả hai kiếm nhé!”

Dũng giả ánh sáng nói xong liền thủ thế với hai thanh kiếm trên tay rồi lao về phía Kuroki.
Chuyển động còn dữ dội hơn lúc nãy, Kuroki lại một lần nữa rơi vào thế phòng ngự.
Và rồi, khi Dũng giả ánh sáng vung thanh kiếm bên trái từ dưới lên.
Kuroki không thể tránh kịp, thanh kiếm chém trúng mũ giáp và đánh bật nó văng ra ngoài.
Do đó, Kuroki bị văng mất mũ giáp và để lộ khuôn mặt thật.

“““Hả!!??”””

Các nàng tiên cá nhìn thấy khuôn mặt thật của Kuroki thì thốt lên đầy kinh ngạc.

“Ơ!? Đó là khuôn mặt thật của Hắc kỵ sĩ sao?”
“Không thể nào!? Không phải là khá đẹp trai sao!?”
“Thật á, chuyện gì đang xảy ra vậy?”
“Tại sao anh ta lại ở chỗ lũ Merman kia chứ?”

Các nàng tiên cá bàn tán xôn xao khi thấy khuôn mặt thật của Kuroki.

*(Đúng rồi, thầy giáo là một người đàn ông đẹp trai mà!)*

Polen bất giác cười khẩy.
So với Dũng giả ánh sáng, Kuroki thường bị che khuất trong bóng tối, nhưng hắn sở hữu những đường nét khuôn mặt thanh tú và cương nghị.
Đó là một người đàn ông tuyệt vời đến mức Polen muốn được ở bên cạnh mãi.

“Khá lắm. Ta đã không thể nhìn thấu được…”

Kuroki lộ khuôn mặt thật, lùi lại lấy khoảng cách rồi nói.

“Cảm ơn nhé. Nhưng ta đã nghĩ cậu sẽ né được cơ.”

Dũng giả ánh sáng vừa cười vừa cầm hai kiếm, lại lao về phía Kuroki.
Anh ta đang tận hưởng trận chiến.
Và Polen cũng thấy Kuroki dường như cũng đang tận hưởng điều đó ở một khía cạnh nào đó.
Kuroki thủ thế kiếm ngay ngắn rồi đón đánh.
Trong những chuyển động đó không còn sự chạy trốn.
Cả hai lại một lần nữa giao kiếm.
Vũ điệu kiếm vẫn tiếp tục.
Chuyển động của cả hai dữ dội đến mức dòng nước mạnh mẽ truyền tới tận chỗ Polen và những người khác.
Những người xung quanh nín thở dõi theo cả hai.
Và rồi, khi họ giao kiếm lần thứ bao nhiêu đó.

“Đến đây là được rồi.”
“Ừ, đúng vậy nhỉ…”

Cả hai cùng lùi lại, thu kiếm rồi sóng bước tiến về phía Polen và những người khác.

“Reiji-kun. Đủ rồi sao?”
“Ừ, đủ rồi. Chiyuki. Bởi vì giờ ta đã hiểu rồi.”

Nói xong, Dũng giả ánh sáng nhìn sang Kuroki.

“Công chúa Toyotima. Xin thứ lỗi. Liệu người có thể cho phép họ đi cùng bọn ta được không?”

Kuroki đứng trước mặt Toyotima rồi cúi đầu.

“Ừm, ý cậu là sao?”
“Cứ thế này mà đi một mình là quá nguy hiểm. Nhờ trận đấu vừa rồi mà ta đã hiểu ra. Thật xấu hổ khi phải nói rằng kiếm pháp của ta vẫn còn non nớt lắm. Nếu có cách an toàn hơn, thì chúng ta nên chọn cách đó.”

Đối với Kuroki, việc mượn tay kẻ thù là một sự sỉ nhục.
Nhưng hắn không muốn vì lòng tự trọng của bản thân mà đặt Polen hay Toyotima vào vòng nguy hiểm.
Tấm lòng đó truyền tải qua từng lời nói của hắn.
Vì thế Toyotima không thể phản đối thêm lời nào.

“Hầy, nếu anh đã nói thế thì không còn cách nào khác. Tôi cho phép các người đi cùng.”

Toyotima nói với các nàng tiên cá.
Tất nhiên, các nàng tiên cá dường như không có ý kiến gì và gật đầu đồng ý.
Dù sao thì mục đích là đi cứu em trai của chính mình, nên điều đó là đương nhiên.

“Mà này, Pole-no-ji. Cuối cùng thì tớ cũng hiểu tại sao cậu lại không cho Hắc kỵ sĩ tháo mũ giáp rồi! Cậu giấu một người đàn ông đẹp trai kỹ quá ha! Cái đồ đáng ghét này!”
“Đau! Đau quá! Toyo-chan!”

Toyotima dùng hai nắm đấm dí vào hai bên đầu Polen.

“Chà, ở Norgol, người đàn ông hiếm hoi chịu được sức mạnh của Điện hạ chỉ có mỗi Ngài Kuroki thôi. Thật lòng thì ta cũng hiểu lý do tại sao Điện hạ lại muốn giấu đi đấy.”

Puchina thở dài.
Đó chính là lý do khiến Polen kiên quyết không cho Kuroki tháo mũ giáp.

*(Ư ư~. Tại vì, nếu nhìn thấy mặt thầy giáo, Toyo-chan chắc chắn sẽ đòi giành lấy cho xem. Không cho thấy được đâu. Ơ, cái gì thế?)*

Khi Polen nghĩ thế rồi nhìn Kuroki.
Các nàng tiên cá đang vây quanh Kuroki.

“Này, Hắc kỵ sĩ. Tại sao cậu lại ở cùng lũ Merman xấu xí đó chứ?”
“Đúng đó, đúng đó.”
“Này, đến chỗ chúng tôi đi? Chúng tôi chào đón cậu mà.”

Các nàng tiên cá bắt đầu chèo kéo.
Thấy vậy, Polen hoảng hốt.

“Khoan đã nào——!!!!!!!!!!”

Polen rời khỏi tay Toyotima, lao tới ôm chầm lấy Kuroki để chắn các nàng tiên cá lại.

“Thầy là của Norgol! Thầy sẽ về Norgol cùng với tớ! Tớ sẽ trở nên xinh đẹp hơn, nên tớ không muốn thầy biến mất đâu! Đồ ngốc!”

Nói đoạn, Polen biến hình để đe dọa các nàng tiên cá.

“Ôi, kinh ngạc thật đấy… Cô bé đã biến thành một đứa trẻ đáng yêu rồi.”
“Thật sự, kinh ngạc thật sự đấy.”
“Vâng, bất ngờ thật đấy.”
“Đúng thật, Polen-chan đáng yêu quá.”

Đám đồng đội Dũng giả kinh ngạc khi thấy dáng vẻ sau khi biến hình của Polen.

“Chẳng hiểu sao nữa, vừa thấy Pole-no-ji ra dáng người lớn, chớp mắt cái đã quay trở lại như cũ rồi.”
“Thật xin lỗi, đây mới chính là Điện hạ của bọn ta.”

Toyotima và Puchina thở dài ngao ngán.
Nhưng dù có bị ai ngán ngẩm đến thế nào, Kuroki vẫn không thể bỏ rơi Polen.
Kuroki bị Polen ôm chặt, khuôn mặt lộ vẻ bối rối.

“Kuroki. Cậu được yêu thích quá nhỉ~. Đào hoa thật đấy.”

Giữa lúc đó, cô gái gọi là Shirone lại mỉm cười gượng gạo và nói.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Viết không được tốt lắm.
Lẽ ra nên viết thêm nhiều lời thoại hơn nhỉ.
Có lẽ sau này tôi sẽ viết lại.
Vì đến đầu tháng 7 tôi khá bận rộn, nên chắc phải đợi sau thời gian đó...
Lần nào cũng tình trạng thế này thì nguy thật.
Văn chương như mọi khi rất tệ, nếu có lỗi chính tả gì mong các bạn góp ý giúp nhé.

À, tiếp theo sẽ hướng tới Quỷ Nham Thành.

Cuối cùng, cảm ơn các bạn đã gửi cảm nhận như thường lệ. Xin lỗi vì đã phản hồi chậm trễ.