**Chương 3: Đến với thảo nguyên**

Cộng hòa Thánh Lenaria.

Tại đất nước tôn thờ Nữ thần Rena này, hiện tại mọi lời đồn thổi đều xoay quanh hai nhân vật.

Người thứ nhất là Thánh nữ nhỏ bé, Sana.
Nàng là con gái của Dũng sĩ Ánh sáng Reiji và Thánh nữ Sahoko, sở hữu khả năng sử dụng vô số phép màu.
Bất kể là bệnh tật gì, nàng cũng có thể chữa khỏi.
Chính nàng là người đã giải nguyền, cứu sống các hiệp sĩ bị hóa đá bởi lời nguyền của Nữ hoàng Rắn.
Dù còn nhỏ tuổi, nhưng vẻ đẹp của nàng đã đạt đến mức kinh ngạc, khiến vô số thanh niên ngưỡng mộ và tôn thờ.

Người thứ hai là Guilfos, người vừa chính thức trở thành Chính kỵ sĩ.
Dù chỉ mới nhậm chức không lâu, danh tiếng của "Bạch Kỵ sĩ Guilfos" đã vang xa tới tận các nước lân cận.
Anh đã đánh bại những ma thú hung ác ở phía Tây, tiêu diệt cả bộ lạc Goblin ở phía Đông.
Hiện tại, người ta còn đồn đại rằng anh là nhân vật kế cận xứng đáng nhất sau Dũng sĩ Ánh sáng Reiji.
Các phu nhân và tiểu thư quyền quý của Thánh Lenaria cực kỳ hâm mộ anh, ngày ngày kéo đến trụ sở Kỵ sĩ đoàn chỉ để mong được nhìn thấy anh dù chỉ một lần.
Các hiệp sĩ khác phải rất vất vả mới có thể ngăn cản đám đông ấy lại.
Kouki, người đang mang thân phận Tòng kỵ sĩ, cũng không ngoại lệ, cậu đã phải trải qua những giây phút vô cùng gian nan.

"Haizz, vất vả cho cậu rồi, Kouki."

Nekkes, người vừa cùng cậu đuổi đám đông ra ngoài, lên tiếng.
Tòng kỵ sĩ phải làm những việc lặt vặt như thế này thật khiến người ta đau đầu.
Đó là lúc cả hai đang quay trở lại bên trong tòa nhà sau khi đã giải tán những người phụ nữ đến ngắm Guilfos tập luyện từ sáng sớm.
Nekkes đã được Thánh nữ nhỏ Sana cứu sống từ trạng thái đá.
Tuy nhiên, cũng giống như các hiệp sĩ bị hóa đá khác, cậu ta đã mất đi ký ức của vài ngày đó.
Vì vậy, Nekkes không hề hay biết gì về sự kiện tại vương quốc Snobihe.
Nói cách khác, không một hiệp sĩ nào biết rằng Kouki đã đánh bại được Thú thần tử Terion.
Sự kiện đó được ghi nhận là đã được Nữ thần Rena giải quyết tất cả, và đó là sự thật duy nhất mà mọi người biết.

"Ừm, không sao đâu. Dù sao thì cuối cùng họ cũng chịu hiểu cho chúng ta mà. Tốt rồi."

Khi Kouki nói vậy, Nekkes cười khổ.

"Vậy sao? Nhưng tôi thấy trong đó vẫn có vài người tỏ vẻ bất mãn đấy. À mà này... liệu khi chúng ta trở thành hiệp sĩ chính thức, chúng ta có được nổi tiếng như thế không nhỉ?"

Nekkes vươn vai lẩm bẩm.
Bạch Kỵ sĩ rất được phụ nữ yêu mến. Nhưng để đạt đến đẳng cấp của Guilfos thì thật khó tin. Đó là một đẳng cấp hoàn toàn khác biệt.

"Cái đó thì mình không biết. Nhưng thay vì nghĩ mấy chuyện đó, hãy cố gắng cho hiện tại đi."
"Phải rồi, nhưng có mơ ước một chút cũng tốt mà, nhỉ? Nếu lập được chiến công như Guilfos thì chắc chắn sẽ sớm trở thành hiệp sĩ thôi. Cả cậu nữa, Kouki, cậu cũng đang lập được nhiều chiến công mà, chắc chắn sẽ sớm thôi!"

Nekkes nắm chặt tay, quả quyết nói.

"Haha, vậy sao. Nhưng mình nghĩ là khó lắm... với bản thân mình thì..."

Kouki cúi mặt, buồn bã nói.
Kouki cũng có những chiến công trong việc tiêu diệt ma vật, dù chưa thể sánh bằng Guilfos.
Tuy nhiên, vì một lý do nào đó mà việc trở thành Chính kỵ sĩ đối với cậu là một tình thế vô cùng nan giải.

"À, chuyện đó à. Thôi, đừng buồn phiền quá, Kouki. Chắc chắn rồi cậu sẽ tìm được cách thôi. Thôi, tôi đi làm việc ở chuồng ngựa đây."

Nekkes nói rồi rời đi.

"Ừm, cố gắng nhé, Nekkes."

Kouki dõi theo bóng Nekkes.
Tòng kỵ sĩ có nghĩa vụ chăm sóc ngựa, và buổi sáng Nekkes luôn bận rộn với công việc đó.
Ngược lại, Kouki không bao giờ chăm sóc ngựa.
Bởi vì, cậu bị ngựa ghét.
Và đó cũng chính là lý do khiến Kouki không thể trở thành hiệp sĩ.
Hiệp sĩ là những chiến binh cưỡi ngựa, không thể cưỡi ngựa thì không thể ra dáng một hiệp sĩ.
Do đó, cậu không được sắc phong danh hiệu hiệp sĩ.
Từ những con ngựa bình thường đến cả những chiến mã ưu tú nhất đều né tránh Kouki, nên từ trước đến giờ, cậu chưa từng được cưỡi ngựa.
Nếu dùng "Ma pháp chi phối" để điều khiển thì có thể cưỡi được, nhưng nếu ép buộc tinh thần chúng quá mức, con ngựa sẽ chết ngay lập tức.
Tất nhiên, nếu cậu cầu xin mẹ mình là Rena hoặc người giám hộ Chiyuki, có lẽ cậu sẽ được hưởng đặc cách để trở thành hiệp sĩ dù không thể cưỡi ngựa.
Thế nhưng, bản thân Kouki không muốn mang danh hiệp sĩ mà lại không biết cưỡi ngựa, nên cậu không thể mở lời.
Kết quả là Kouki vẫn mãi là Tòng kỵ sĩ, không thể trở thành hiệp sĩ chính quy. Đó là nỗi trăn trở lớn nhất của cậu.
Sau khi chia tay Nekkes, Kouki quyết định đi đến bãi tập. Đó là cách tốt nhất để xua tan nỗi buồn.

"Kou!"

Đột nhiên, có ai đó từ phía sau ôm chầm lấy cậu.

"Sa, Sana-sama!? Tại sao người lại ở đây, công việc của người thì sao?"

Người ôm lấy Kouki chính là Sana.
Sana đã thay thế cho Nữ tư tế Melinia đã nghỉ hưu, trở thành người có địa vị cao chỉ sau Đại tế lễ.
Dù còn nhỏ tuổi nhưng chắc hẳn nàng có rất nhiều việc phải làm.

"Vì chán quá nên mình trốn ra."

Sana thản nhiên đáp. Kouki lộ vẻ bối rối.
Chắc giờ này Lucretia, nữ hiệp sĩ tùy tùng của nàng, đang cuống cuồng đi tìm rồi.
Sana từ nhỏ đã có thói quen tùy hứng như vậy, dường như chẳng bao giờ thay đổi.

"Hơn nữa, Kouki. Cậu đang phiền lòng chuyện gì à?"

Sana nhảy xuống khỏi lưng cậu, bước lên trước và nghiêng đầu hỏi.

"À, không, không có gì đặc biệt..."
"Chuyện về ngựa à? Nếu vậy thì mình biết một điều tốt đấy."

Khi Kouki vừa định nói, Sana đã thốt ra điều khiến cậu quan tâm.

"Điều tốt? Ơ, ý của người là..."
"Chuyện đó để Nao-san và mọi người trả lời cho nhé."

Đúng lúc Kouki định hỏi Sana thì từ phía trên bỗng có giọng nói vang lên.
Khi Kouki ngước nhìn, cậu thấy một cô gái đang đứng ngược trên trần nhà.
Một cô gái với làn da rám nắng và mái tóc đen dài.
Kouki biết cô ấy. Đó là Nao với mái tóc đã nuôi dài.

"Ơ? Nao-sama? Người đến từ lúc nào vậy ạ?"

Kouki ngạc nhiên. Cậu không hề nghe tin Nao đến đây. Nếu biết, chắc chắn cậu đã được gọi đi đón rồi.

"Đồ rằng! Mới hồi nãy thôi! Nếu là Nao-san và mọi người thì việc đến đây từ Eld nhanh lắm. Mà, việc mình đến thì không nói cho ai biết cả."

Nao vừa đáp xuống vừa giải thích.
Từ Eld đến Cộng hòa Thánh Lenaria mất khá nhiều ngày đường. Nhưng với Nao, cô có thể đến chỉ trong chớp mắt.
Có lẽ vì thấy việc cử sứ giả đi trước quá phiền phức nên cô đã tự ý đến thẳng. Hơn nữa, dù cô là người ngoài, nhưng có lẽ cũng chẳng ai dám trách cứ việc cô tự ý xông vào trụ sở Kỵ sĩ đoàn.

"Phư phư, lâu rồi không gặp nhé, Kouki-kun. Cậu lớn thật rồi đấy, chiều cao cũng xấp xỉ Nao rồi nhỉ."

Nao ghé sát mặt vào Kouki rồi cười khúc khích.
Nao không hề thay đổi chút nào so với lần đầu tiên Kouki gặp cô.
Không chỉ Nao mà Dũng sĩ Ánh sáng và các đồng đội của anh đều không già đi.
Dường như sự tăng trưởng của họ cũng đã dừng lại, Nao mãi mãi là một cô bé. Chiều cao không tăng, vẫn cứ nhỏ nhắn như vậy.

"À, Nao-sama. Gần quá rồi ạ."

Vì Nao ghé sát mặt vào nên Kouki ngả người ra sau.

"Hừm..."

Sana ở bên cạnh cũng tỏ vẻ bất mãn.

"Nhi hi hi, không sao đâu mà, Sana-chan. Mình không cướp mất người tốt của Sana-chan đâu."

Nao nói rồi ôm lấy Sana. Sana dù đang phồng má nhưng cũng không đẩy Nao ra.

"Trời ạ, Nao-san. Đừng có chạy đi trước chứ. Mình vừa mới xin phép Bowan-kyou xong đấy."

Có giọng nói vang lên từ sau lưng Kouki. Khi cậu quay lại, một người phụ nữ với mái tóc đen dài tuyệt đẹp đang bước tới.
Là người phụ nữ mà Kouki quen biết.
"Hiền giả tóc đen" Chiyuki.
Người phụ nữ đang làm người giám hộ cho Kouki.

"Chiyuki-sama? Chiyuki-sama cũng đến sao ạ?"
"Ừ, đúng vậy. Vừa mới đến hồi nãy thôi... Lâu rồi không gặp nhé, Kouki-kun. Haizz... cậu lớn quá rồi."

Chiyuki bước tới gần, đặt tay lên hai vai Kouki rồi thở dài. Trông cô có vẻ hơi tiếc nuối.

"Tại sao chị lại tỏ vẻ đáng tiếc vậy...? Chiyuki-san."

Nao hỏi với đôi mắt hình viên đạn.

"Ư, với mình thì mình vẫn muốn cậu ấy giữ mãi hình dáng thiếu niên xinh đẹp nhỏ nhắn kia. Vẫn còn được, nhưng nếu được thì mình không muốn cậu ấy lớn thêm nữa đâu."

Chiyuki rưng rưng nước mắt.

"Ờm..."

Kouki không biết phải nói gì.

"Hừm!!"

Khi Chiyuki đang rơi nước mắt, Sana kéo gấu áo cô ra hiệu phản đối.

"Chiyuki-san. Sana-chan đang giận đấy. Chị vào thẳng vấn đề chính đi không được sao?"

Nao thúc giục Chiyuki.

"Khụ. Ừ nhỉ, vậy thì vào vấn đề chính nhé. Hôm nay bọn chị đến đây là vì có việc cần tìm Kouki."
"Là tìm con ạ?"
"Ừ, đúng vậy. Nghe Sana-chan kể là Kouki đang gặp rắc rối. Nghe nói cậu đang bị ngựa ghét à?"

Chiyuki trở lại vẻ mặt nghiêm túc.

"Vâng, con thực sự đang đau đầu vì chuyện đó. Không hiểu tại sao nữa ạ?"

Kouki cúi đầu nói.

"Thực ra chuyện đó, có lẽ là do lỗi của bọn chị đấy. Vì ở cung điện Eld có nuôi Griffin, nên có lẽ Kouki đã bị ám mùi của nó rồi."

Nao giải thích.
Griffin là thiên địch của ngựa. Chỉ cần ngửi thấy mùi của Griffin là lũ ngựa đã sợ hãi rồi. Kouki đã vài lần tiếp cận gần Griffin, có lẽ cậu đã nhiễm mùi từ đó.

"Chà, đó chỉ là khả năng thôi. Dù đã rời Eld khá lâu rồi, có thể không phải là do mùi. Nhưng chị đã thử tìm hiểu nhiều cách. Thì ra có một vài con ngựa không ghét Griffin. Nói trắng ra là những con ngựa mà vì lý do nào đó Griffin không tấn công. Nếu là loại ngựa đó thì có lẽ Kouki sẽ cưỡi được đấy."

Chiyuki giải thích.

"Có loại ngựa như vậy sao ạ? Đó là giống ngựa gì vậy ạ!?"

Kouki không kiềm được sự hào hứng, chồm người lên hỏi.

"Thiên mã hoặc ma mã của Nargol thì có đấy, nhưng khó kiếm lắm. Thiên mã của Reiji-kun hồi đó cũng không dễ gì mà lấy được. Nhưng chị đã tìm ra một giống ngựa tốt khác. Được gọi là 'Hoàng kim mã'. Nghe nói đó là một giống ngựa cực kỳ xinh đẹp với bộ lông màu vàng óng."

Chiyuki giải thích.

"Hoàng kim mã ạ? Chiyuki-sama, giống ngựa đó đang ở đâu ạ?"
"Nghe nói chúng sinh sống ở bình nguyên Kisonia. Đó là một giống ngựa khá quý hiếm."
"Bình nguyên Kisonia sao... Xa quá..."

Khi nghe Chiyuki nói vậy, Kouki thất vọng tràn trề.
Cậu cũng từng nghe về bình nguyên Kisonia.
Đó là một vùng thảo nguyên trải dài nằm ở phía bên kia vùng đất Kauf, vượt qua bình nguyên Bandor.
Đó là một khu vực vô cùng rộng lớn, nghe nói còn to hơn cả bình nguyên Bandor rộng lớn kia.
Nơi đó quá xa, đi từ Cộng hòa Thánh Lenaria này thì mất vài tháng trời mới đến nơi.
Việc tìm đến đó là điều không tưởng.

"Chà, nếu người thường đi thì chắc là xa thật. Nhưng nếu là bọn chị thì chỉ mất vài ngày thôi. Chị sẽ đưa cậu đi."

Chiyuki mỉm cười nói.
Quả thực, nếu là nhóm của Chiyuki, họ có thể đến bình nguyên Kisonia nhanh hơn nhiều.

"Đúng đó. Nao và mọi người đến đây là vì việc đó đấy. Nào, chuẩn bị lên đường thôi!"

Nao thúc giục Kouki.

"Ơ, nhưng nếu không được phép thì việc ra ngoài..."

Kouki lộ vẻ lo lắng.
Dù là Tòng kỵ sĩ thì cũng phải túc trực để chờ lệnh khi có biến. Ra ngoài cần phải có sự cho phép.
Huống hồ là đi xa trong thời gian dài thì càng khó.

"À, chuyện đó thì chị xin phép hồi nãy rồi. Bowan-kyou cũng đã đồng ý rồi đấy."

Chiyuki nói một câu khiến người khác ngỡ ngàng.
Nếu Kỵ sĩ đoàn trưởng Bowan đã cho phép thì không vấn đề gì. Đúng là phong cách của Chiyuki, việc gì khó cũng trở nên đơn giản.

"Nào, thế nhé. Mọi người đi tới thảo nguyên thôi!"
"Ô!"

Nao giơ nắm đấm lên, Sana cũng làm theo.

"Ờm..."

Kouki bối rối.
Thế nhưng, việc đến bình nguyên Kisonia dường như đã được quyết định xong xuôi rồi.