**Chương 11: Thiên Cung của Helios**

Reiji và những người đồng hành đặt chân đến Thiên Cung của Helios.

"Đây là Thiên Cung của Helios sao. Thật là một nơi tráng lệ..."

Chiyuki ngồi trên lưng một con Griffin, nhìn lên cung điện nằm trên những tầng mây và cất tiếng trầm trồ. Trong quá khứ, cô từng nhìn thấy tàn tích dinh thự của Người Khổng Lồ Thiên Không nằm trên những đám mây, nhưng quy mô của Thiên Cung Helios vượt xa nơi đó gấp bội. Cung điện nằm trên những đám mây trải dài từ đỉnh núi Helios quả thực xứng danh là nơi ở của các vị thần, mọi thứ đều toát lên vẻ thần thánh.

"Đẹp quá đi mất~. Cứ như là nơi thần tiên ở thật vậy."
"Đúng thế thật ạ. Quả nhiên là nơi ở của thần linh, chỗ nào cũng lấp lánh hết."

Rino và Nao, đang cưỡi trên những con Hippogriff bay phía sau, reo hò khi nhìn thấy Thiên Cung. Thiên Cung của Helios thực sự vô cùng ngoạn mục. Với tông màu trắng chủ đạo, điểm xuyết những trang trí bằng vàng phản chiếu ánh mặt trời, cả công trình tỏa sáng rực rỡ.

"Đúng là đẹp thật. Cảnh tượng này thực sự đáng chiêm ngưỡng. Đúng không, Kaya?"
"Vâng, thưa tiểu thư."

Kyoka và Kaya, những người cưỡi trên một con Hippogriff khác, cũng không giấu nổi vẻ ngưỡng mộ.

"Thật là đẹp. Có lẽ mình nên mang theo cả Sana nữa nhỉ?"

Sahoko, đang ngồi cưỡi Pegasus cùng với Reiji, nói với vẻ tiếc nuối. Cô không mang theo con gái mình là Sana. Tại Helios vẫn còn những vị thần bài xích Reiji và đồng bọn, vì lý do an toàn nên cô đã quyết định không đưa con bé đi cùng.

"Đành chịu thôi. Chắc chắn sẽ còn dịp quay lại mà, lúc đó hãy đưa em ấy theo."

Reiji, người đang ngồi phía trước Sahoko, quay lại nói. Đúng lúc đó, Shirone, người đang bay ở vị trí dẫn đầu, đột ngột dừng lại. Vì sở hữu đôi cánh tự nhiên, Shirone là người có khả năng cơ động tốt nhất trong nhóm, nên cô đã nhận trọng trách đi tiên phong.

"Mọi người, có các thiên thần đang tới đây. Hình như là để đón chúng ta."

Shirone quay lại nói. Đúng như lời cô, một đoàn thiên thần đang bay tới. Tất cả đều vũ trang đầy đủ nhưng không hề có sát khí, có vẻ họ thực sự tới để đón tiếp.

"Có phải là Dũng giả Ánh sáng Reiji cùng các đồng đội không? Chúng tôi đến để đón ngài. Xin mời đi theo phía này."

Một trong những thiên thần tiến đến trước mặt Reiji, cúi đầu nói.

"Được, nhờ các vị dẫn đường."

Reiji nở một nụ cười không chút kiêng dè. Reiji và đồng đội đi theo các thiên thần, được dẫn đến trước một tòa nhà lớn nhất. Trước tòa nhà có một quảng trường, dường như họ muốn cả nhóm đáp xuống đó. Reiji cùng mọi người cho Pegasus, Griffin và Hippogriff đáp xuống đất.

"Chào mừng các vị đã tới. Dũng giả Ánh sáng và các cô gái của cậu. Chào mừng đến với Thiên Cung của Helios. Ta đón chào các vị."

Khi Reiji và mọi người vừa đáp xuống, một người đàn ông tiến lại gần.

(Thần Âm nhạc và Nghệ thuật, Alfos. Vẫn là vẻ đẹp trai đó như mọi khi.)

Chiyuki thầm nghĩ khi nhìn người đàn ông đang tiến lại gần. Gương mặt thanh tú giống hệt với Rena, mái tóc tỏa sáng rực rỡ. Vóc dáng mảnh khảnh đó đủ sức hút hồn bất cứ người phụ nữ nào. Dù đã nhìn thấy bao nhiêu lần, cô vẫn không khỏi bị cuốn hút bởi vẻ đẹp ấy. Không chỉ Chiyuki mà cả Shirone và Nao cũng đang dán mắt vào anh ta. Riêng Rino thì đôi mắt đang lấp lánh rõ rệt. Việc có nhiều mỹ nam là một điều tốt. Khác với thường ngày, anh ta đang khoác trên mình bộ giáp trắng. Có vẻ như vị thần này cũng sẽ tham gia vào cuộc chiến với Ma vương. Ngoại trừ Thần vương Odis, anh ta được coi là vị thần mạnh nhất tại Helios, nên việc anh tham gia cũng là điều dễ hiểu.

"Ra vậy, cảm ơn đã đón tiếp... dù rằng trong số các người có vẻ vẫn có kẻ mang sát khí với ta đấy."

Reiji nói vậy, ánh mắt hướng về phía những nam thần vũ trang đang đứng sau lưng Alfos. Trái ngược với Alfos, họ đều mang vẻ mặt khó chịu.

"Haha, thật khó để thống nhất ý kiến mà. Nhưng cũng có những người rất chào đón các vị đấy thôi."

Alfos nói xong liền nhìn về hướng khác. Ở đó có những nữ thần của Helios, họ đang vẫy tay với Reiji. Dường như các nữ thần rất chào đón Reiji. Tuy nhiên, trong số họ cũng có những người nhìn Chiyuki và những cô gái bên cạnh Reiji bằng ánh mắt đầy chán ghét. Thấy cảnh đó, Chiyuki chỉ biết thở dài.

"Các người đang làm cái gì vậy, Alfos? Ngài Odis cũng đang đợi đấy."

Ngay khi Reiji và Alfos đang trò chuyện, Rena từ trong tòa nhà bước ra. Rena và Alfos – cặp đôi thần linh song sinh này thực sự rất đẹp, đứng cạnh nhau chẳng khác nào một bức tranh. Khi nhìn thấy Reiji và đồng đội, Rena lộ vẻ mặt phức tạp. Có vẻ cô không muốn Reiji đến Helios chút nào.

"Reiji. Chào mừng đã đến. Tôi sẽ dẫn đường, đi theo tôi. Còn các người, mau về đi. Chúng tôi sắp có những cuộc thảo luận quan trọng."

Rena nói với những nữ thần đang cố tiến lại gần Reiji. Nghe vậy, các nữ thần lộ vẻ bất mãn. Nhìn từ ngoài vào, có vẻ như họ không muốn bất kỳ người phụ nữ nào khác tiếp cận Reiji.

"Xin lỗi nhé. Nếu có chuyện cần nói, ta sẽ nghe sau. Nên bây giờ, làm ơn cho chúng ta đi qua."

Reiji nở một nụ cười sảng khoái khiến các nữ thần phải thốt lên những tiếng reo hò đầy phấn khích. Các nam thần thì nhìn Reiji bằng ánh mắt đầy hằn học.

"Thật là, cậu đang nói cái gì thế hả... Đi nhanh lên đi."

Chiyuki ôm đầu, thúc giục Reiji mau chóng rời đi. Rena và Alfos dẫn nhóm Reiji vào trong tòa nhà. Nơi được dẫn đến là một không gian rộng lớn, đủ sức chứa rất nhiều người. Đây hình như là nơi tổ chức các cuộc họp của các vị thần tại Helios. Có vẻ họ sẽ quyết định phương hướng hành động tương lai tại đây.

(Đó có phải là Thần vương Odis không nhỉ? Đúng là một dáng vẻ uy nghi.)

Chiyuki nghĩ khi nhìn người đàn ông đang ngồi ở vị trí chính diện. Người đàn ông để râu, ngồi ở cuối sảnh đường này thực sự giống hệt vị vua của các vị thần trong thần thoại. Bên cạnh ông ta là một thiên thần có sáu đôi cánh. Người đó cũng có khí chất thần thánh. Có lẽ đó là Mytlas, thiên thần trưởng phụ trách phán xét, cũng là tể tướng của Helios. Ngoài ra còn có vài vị thần nam nữ khác đang ngồi ở hai bên. Trong số đó có cả nữ thần Sắc đẹp và Tình yêu Istia, cùng nữ thần Tri thức và Sách vở Totona mà cô đã gặp trước đây. Những vị thần ở đây hẳn là những người sẽ tham gia vào cuộc họp lần này.

"Chào mừng đã đến, Dũng giả Ánh sáng. Ta là Odis, hoan nghênh cậu."

Đúng như dự đoán, người ngồi ở trung tâm chính là Odis. Odis đứng dậy và bước về phía Reiji.

"À, ta đến rồi đây. Vốn dĩ đây là lời nhờ vả của Rena. Hơn nữa, chúng ta tới đây là để đánh bại Ma vương."

Reiji cười đáp lại. Bản thân Reiji và Chiyuki đều đến thế giới này để tiêu diệt Ma vương. Có thể nói, thời điểm thực hiện mục đích đó đã đến.

"Khoan đã!! Thưa cha!! Con xin cha đừng làm thế!!"

Đột nhiên, Totona đứng phắt dậy.

"Totona? Có chuyện gì vậy? Nếu Modes đã hóa thành Ma vương hủy diệt, chúng ta buộc phải tìm cách giải quyết. Đây là việc không thể tránh khỏi."

Odis lắc đầu nói. Đa số các vị thần xung quanh cũng gật đầu đồng ý.

"Con nghĩ đây có thể là một sự hiểu lầm. Việc Ma vương đột ngột biến đổi chắc chắn phải có lý do. Chúng ta không nên tùy tiện kích động Ma vương."

Totona nói với Odis rồi đưa mắt nhìn xung quanh. Tuy nhiên, các vị thần khác không hề tỏ vẻ đồng tình với cô. Có vẻ chỉ mình cô là có suy nghĩ khác biệt. Khác với những nữ thần khác khoác trên mình những bộ trang phục lộng lẫy, Totona lại mặc đồ đen tuyền. Cô có lẽ là một nữ thần vô cùng khác biệt ngay cả trong số các vị thần của Helios.

"Ngươi đủ rồi đấy!! Totona!! Nếu Ma vương đó đã thức tỉnh sự thôi thúc hủy diệt!! Thì phải tiêu diệt nó!! Vì tên đó mà mẫu thân mới rơi vào tình trạng tồi tệ thế này!! Ngươi không lo lắng sao?"

Một nam thần cởi trần đứng dậy, gầm lên giận dữ. Chiyuki nhìn vị nam thần đó. Đó là vị thần cô từng gặp – Thần Sức mạnh và Chiến tranh, Thorz. Anh ta là anh trai của Totona và cũng là thần chiến tranh giống như Rena. Bị Thorz quát mắng, Totona rụt người lại.

"Hãy bình tĩnh đi, Thorz. Totona chắc chắn cũng lo lắng cho Feri mà. Đó là lý do em ấy quay về đấy thôi. Đừng giận dữ như vậy nữa. Với lại, em ấy cũng chỉ lo cho anh thôi, sợ rằng nếu anh xông vào thiếu suy nghĩ thì sẽ bị thương nặng đấy."

Người ngăn Thorz lại chính là nữ thần Sắc đẹp và Tình yêu, Istia. Bị Istia ngăn lại, Thorz lộ vẻ mặt khó chịu.

"Anh Thorz... Anh vẫn chưa hiểu rõ tình hình đâu. Tốt hơn là không nên kích động nó."

Totona nhìn Thorz, tỏ ý đồng tình với Istia.

"Dù sao thì mọi chuyện là vậy đấy. Odis này, nghe nói Heibos đang ở Nargol phải không? Khi nào ông ấy mới quay về? Chúng ta cần phải nghe về tình hình hiện tại."
"Sắp rồi. Ta đã mời những người này tới để cùng nghe báo cáo từ Heibos. Thế nên, xin lỗi nhưng các người vui lòng đợi một chút."

Odis vừa nói vừa nhìn về phía Reiji. Thần Rèn và Tài bảo Heibos – người được coi là cha của loài người lùn (Dwarf) và là một trong mười hai vị thần của Helios. Và cũng chính là vị thần mà Chiyuki muốn gặp nhất. Bởi vì, có khả năng ông ta có thể chế tạo những đạo cụ cần thiết để cô trở lại bình thường.

"Được rồi. Ta không hiểu tại sao thần Helios lại có thể đến được Nargol, nhưng đành chịu vậy. Chúng ta sẽ đợi một chút."

Nói rồi, Reiji ngồi xuống ghế trống. Nhóm Chiyuki cũng ngồi theo. Và sau một lúc chờ đợi...

"Thưa ngài Odis! Ngài Heibos đã trở về ạ!"

Một thiên thần đột nhiên chạy vào.

"Vậy sao, đã về rồi à!! Vậy hãy nhắn ông ấy đến đây ngay!!"

Khi Odis nói vậy, thiên thần nọ lộ vẻ mặt hơi bối rối.

"Ngài Heibos đang trên đường đến đây rồi ạ... Với lại... chuyện là..."

Thiên thần ngập ngừng, có vẻ khó nói.

"Sao thế? Có vấn đề gì à?"

Đúng lúc Odis hỏi, từ phía cửa thiên thần vừa vào, một người khác bước vào. Người đầu tiên bước vào là một ông lão thấp bé với chòm râu dài. Và khi nhìn thấy người đi theo phía sau, Chiyuki sững sờ.

"Heibos... đã về rồi à... Và người ở phía sau đó là..."

Odis định chào Heibos nhưng khi nhìn thấy người đi theo phía sau, ông bỗng cứng họng. Mọi ánh mắt trong sảnh đều đổ dồn vào người đang đứng sau lưng Heibos. Một kẻ khoác trên mình bộ giáp đen kịt. Kỵ sĩ bóng đêm, người mà Chiyuki đã gặp không biết bao nhiêu lần, đang đứng ở đó.