**Chương 13: Biến cố bất ngờ**

"Vương quốc Pasiphae bị ma vật tấn công ư?"

Reiji, người đang đứng cạnh Chiyuki, hỏi Atrana.
Vào chiều hôm qua, nhóm Chiyuki đã trở về dinh thự của Tormarkis tại Cộng hòa Ariadia. Tại đó, họ cùng các đồng đội chia sẻ chiến quả và tổ chức một bữa tiệc. Đến sáng nay, họ nhận được báo cáo từ Atrana, vợ của Tormarkis. Có vẻ như Vương quốc Pasiphae đã bị tập kích vào đêm qua, và hơn một nửa số công dân đã bị ma vật bắt đi.

"Vâng, tình hình vô cùng tồi tệ..."

Atrana nhận được tin từ Phủ Tướng quân vào sáng sớm nên đã vội vàng đến thông báo cho nhóm Reiji. Cạnh đó còn có Tướng quân Crassus. Những người sống sót trốn thoát từ Vương quốc Pasiphae đã báo cáo lên Phủ Tướng quân của nước này, sau đó Crassus đã mang tin đến đây. Ngoài Chiyuki và Reiji, toàn bộ các đồng đội cũng có mặt trong đại sảnh của dinh thự. Vì bị đánh thức quá sớm nên ai nấy đều trông khá ngái ngủ, ngoại trừ Reiji là tỉnh táo hoàn toàn.

"Tướng quân!? Công chúa Euria có an toàn không?"

Khi Reiji hỏi, Crassus lắc đầu.

"Tôi không rõ, thưa Reiji-dono. Tôi có thể giải thích, nhưng tốt hơn hết ngài hãy nghe chi tiết từ Porom-dono, người đã có mặt tại đó."

Nói rồi, Crassus cho một người lính đi vào. Trên tay người lính là một người tí hon đang ngồi. Chiyuki nhận ra đó chính là Porom. Porom thuộc tộc Pygmaioi, một giống loài tí hon với vóc dáng thấp đậm, ngay cả khi trưởng thành cũng chỉ cao khoảng 35cm. Họ có tập tục đặc biệt là nuôi những con chim giống như chim sếu để cưỡi đi lại. Họ thường không định cư cố định mà di cư theo mùa như chim di trú. Tuy nhiên, vẫn có ngoại lệ. Một số người thuộc tộc Pygmaioi thân thiết với con người thường sống trên các tháp canh của thành trì và làm dịch vụ bưu điện. Ở tháp canh của Cộng hòa Thánh Renaria cũng có người Pygmaioi sống và nhận thư từ con người để gửi đến các quốc gia lân cận. Porom này dường như cũng sống ở tháp canh của Vương quốc Pasiphae và làm nghề đưa thư.

"Đó là khi đêm đã khuya, tôi đang định đi ngủ... Thì đột nhiên nghe thấy tiếng la hét của lính canh... Khi nhìn ra ngoài, tôi thấy một đại quân Goblin và Orc đang bao vây đất nước. Tôi và vợ đã vội vàng lên chim và thoát thân."

Porom trầm tĩnh giải thích sự việc trong đêm, khiến nhóm Chiyuki nhìn nhau.

"Đại quân Goblin và Orc sao... Rốt cuộc là từ đâu ra?"

Chiyuki hỏi Porom. Đồng bằng Minon vốn là khu vực ít ma vật. Cậu tự hỏi làm sao một đạo quân lớn như vậy lại xuất hiện từ đâu.

"Chiyuki-dono, tôi không rõ về lũ Orc, nhưng tôi có thể đoán được lũ Goblin đến từ đâu. Theo điều tra, có vẻ như tất cả những nô lệ Goblin tại các nông trang của Vương quốc Pasiphae đều đã trốn thoát. Chắc chắn chúng chính là thủ phạm tấn công Vương quốc Pasiphae."

Crassus giải thích từ bên cạnh. Chiyuki cảm thấy một nỗi niềm khó tả. Vương quốc Pasiphae nằm ở phía bắc Ariadia, nổi tiếng với việc quản lý các trang trại quy mô lớn bằng chế độ nô lệ. Nhân tiện, lũ Goblin không thể hoạt động tốt vào ban ngày nên chúng thường bị ép làm nông vào ban đêm. Thực ra, Goblin không giỏi làm nông cho lắm, nhưng với những công việc tay chân đơn giản thì vẫn làm được. Nếu đeo vòng cổ và sử dụng hàng loạt nô lệ Goblin, họ có thể sản xuất nông sản giá rẻ. Đó là điều giúp người dân khu vực này trở nên giàu có. Tuy nhiên, Chiyuki không có thiện cảm lắm với việc quản lý trang trại bằng chế độ nô lệ. Thế nhưng, nếu bắt dừng lại, những người dân có thu nhập thấp sẽ gặp khó khăn. Ngay cả khi ép buộc dừng lại bằng vũ lực cũng sẽ gây ra vấn đề lớn.

(Nên chọn cuộc sống của con người hay bảo vệ nhân quyền cho Goblin đây? Thật tình, tại sao mình lại phải đau đầu vì chuyện này chứ? Ghét thật đấy. Nếu là Reiji-kun thì chắc cậu ta sẽ chẳng phải suy nghĩ gì đâu.)

Chiyuki lắc đầu tự trấn an. Reiji quan tâm đến cuộc sống của những cô gái dễ thương, cậu ta sẽ không nghĩ đến việc bảo vệ quyền lợi của lũ Goblin. Cậu ta đúng là một vị dũng giả vì nhân loại.

"Hiểu rồi... Đại quân dị tộc tấn công cùng lúc là điều bất thường. Ngài có thấy kẻ nào giống như chỉ huy không?"

Chiyuki hỏi Porom. Về cơ bản, các dị tộc không bao giờ hợp tác với nhau. Khả năng cao là có một chỉ huy đặc biệt.

"Có... Trong lũ ma vật có một Minotaur. Hình như chính tên Minotaur đó đang chỉ huy."
"Minotaur ư?!"
"Vâng..."

Porom gật đầu. Chiyuki biết tộc Pygmaioi có khả năng nhìn trong bóng tối và thị lực rất tốt, nên chắc chắn không thể nhìn nhầm.

"Minotaur thỉnh thoảng vẫn ra khỏi mê cung để tấn công các nước xung quanh. Nhưng đây là lần đầu tiên chúng chỉ huy các tộc khác tấn công..."

Crassus giải thích, Chiyuki gật đầu. Dù nói là bị tấn công, nhưng cũng chỉ là khu vực xung quanh đó thôi, đối với toàn bộ Liên minh Ariad thì chẳng đáng kể gì nên không được coi là vấn đề lớn. Nhưng nếu đến mức tiêu diệt cả một quốc gia thì lại là chuyện khác. Sự việc này có thể trở thành mối đe dọa sự tồn vong của toàn bộ Liên minh Ariad.

"Ra là vậy... Có Minotaur xuất hiện, vậy nguyên nhân vẫn là do cái mê cung đó sao?"
"Có lẽ vậy. À, Porom-dono, hãy kể chuyện đó cho Chiyuki-dono nghe đi."

Crassus nói với Porom.

"À, phải rồi..."
"Có chuyện gì đáng lưu tâm sao?"
"Vâng, sau khi chúng phá hủy tường thành và đập phá một hồi, chúng đã bắt đi một vài người trong vương quốc. Trong số đó có cả công chúa."
"Các người có theo dõi chúng không?"
"Có, sau khi để vợ đi yêu cầu viện trợ từ nước khác, tôi đã theo dõi động tĩnh của chúng... Có vẻ như chúng đã bắt công chúa và hướng về phía mê cung."

Porom nói. Lũ Minotaur bắt người dân Vương quốc Pasiphae rồi trở về mê cung. Nhóm Chiyuki nghiêng đầu thắc mắc chuyện này có nghĩa là gì.

"Bắt cóc công chúa à... Đúng là 'kịch bản' kinh điển thật đấy..."
"Nao-chan, không phải lúc để nói đùa đâu."

Sahoko quở trách khi Nao lên tiếng.

"Nhưng nếu không đi cứu thì công chúa sẽ gặp nguy hiểm đó!"
"Đúng như Reno nói. Việc chúng bắt đi nghĩa là công chúa vẫn còn sống. Chúng ta phải nhanh chóng đến mê cung thôi."

Reno và Reiji chồm người lên.

"Đợi đã! Mọi người! Mê cung rất nguy hiểm! Nghe nói dưới tầng hầm đó có một Tà thần vô cùng hung ác! Đúng không nào!!"

Chiyuki ngăn các đồng đội lại rồi nhìn sang Crassus. Theo những gì Chiyuki tìm hiểu, dưới đáy mê cung có một Tà thần. Nghe nói vị Tà thần có đầu bò thân người đó là một thực thể cực kỳ hung ác. Chỉ là, cậu không biết tại sao vị Tà thần đó lại ẩn mình ở đó.

"Vâng, người ta đồn rằng dưới tầng hầm có Tà thần Lavulus vô cùng hung ác. Nghe nói hắn là kẻ có thể phóng tia điện từ đôi sừng trên đầu và phun lửa ra từ miệng. Chưa có ai đi vào sâu trong mê cung mà có thể trở về."

Crassus giải thích về sự đáng sợ của Tà thần.

"Một Tà thần sở hữu nhiều năng lực khác nhau sao, đúng là có vẻ hung ác thật. Có lẽ chúng ta nên thận trọng hơn."

Kaya gật đầu với vẻ mặt bình thản.

"Xin hãy đợi đã! Vậy thì công chúa phải làm sao đây!"

Atrana hét lên.

"Đúng vậy! Chúng ta phải đi cứu công chúa Euria!"
"Đúng như anh trai nói đó, Kaya. Công chúa của Pasiphae đang bị bắt cóc. Nếu không đi cứu thì phải làm sao đây? Không biết Tà thần sẽ làm gì cô ấy nữa. Đúng không nào?"

Reiji và Kyoka lên tiếng.

"Vâng, tôi nghe nói Tà thần Lavulus dưới tầng hầm là một tên dâm tặc, hắn thích những người phụ nữ có bộ ngực lớn và thích hành xử như một đứa trẻ. Không biết công chúa bị bắt vào sâu trong mê cung sẽ ra sao nữa..."

Atrana giải thích về sự dâm dục của Tà thần.

"Tà thần có đủ kiểu ham muốn lệch lạc sao, đúng là nghe ghê tởm thật đấy. Có lẽ nên đi cứu nhanh thôi."

Nao gật đầu với khuôn mặt chán nản.

"Chuyện là vậy đó, Chiyuki. Dù có ngăn cản cũng vô ích thôi. Tôi sẽ đi cứu công chúa Euria. Đó chính là vai trò của một dũng giả."
"Ư... N-nhưng chỉ riêng chúng ta thì nguy hiểm lắm. Phải rồi, hãy mượn sự trợ giúp từ Thiên giới đi! Chỉ cần truyền tin là được mà!"

Chiyuki cố gắng ngăn cản bằng mọi cách.

"Về chuyện đó, Chiyuki-san. Có vẻ như Thiên giới đã bắt đầu hành động rồi đấy. Thật ra hôm qua mình đã gặp Niea-san ở trên mây, hình như Nữ thần Rena đã hạ phàm rồi. Chắc chắn cô ấy cũng sẽ không đứng nhìn tình cảnh này đâu nhỉ?"

Shirone, người im lặng từ nãy đến giờ, lên tiếng khiến xung quanh vang lên những tiếng ngạc nhiên.

"Ra là vậy, Rena đã đến rồi sao. Tiếc là cô ấy không đến gặp mình, nhưng nếu cô ấy dõi theo mình thì không sao cả. Dù sao cô ấy cũng là Nữ thần Chiến thắng mà."

Reiji vui mừng nói. Có vẻ cậu ta rất vui khi biết Rena đã đến.

"Nữ thần Rena đã hạ phàm sao! Ngài sẽ giúp chúng ta thoát khỏi lũ ma vật đó ư..."

Crassus ngước nhìn lên bầu trời. Tướng quân Crassus là một tín đồ của Rena, một người gánh vác trách nhiệm quốc phòng đầy lòng thành kính. Nghe tin Rena hạ phàm, ông ta rơi nước mắt.

"Quyết định vậy đi mọi người. Chúng ta sẽ vào mê cung và dạy cho tên Tà thần đó một bài học."
"Ồ!!"

Nhìn thấy vậy, Chiyuki thở dài. Đến nước này thì không thể ngăn cản được nữa.

(Hồi ở chỗ Rena cũng vậy. Một khi những cô gái xinh đẹp bị bắt cóc thì không thể nào cản Reiji được...)

Chiyuki quyết tâm. Một khi Reiji đã đi, các đồng đội chắc chắn sẽ đi theo. Nếu vậy, Chiyuki cũng không còn cách nào khác là phải đi cùng. Tuy nhiên, ít nhất cậu phải tìm cách giảm thiểu nguy hiểm.

"Hiểu rồi. Reiji-kun. Nhưng chúng ta không biết nhiều về mê cung. Tướng quân Crassus, ông có thể giới thiệu người am hiểu về mê cung không?"
"Quả thật, điều đó đúng là cần thiết... Vậy thì tôi sẽ yêu cầu thành phố Thesia giới thiệu cho ngài những người am hiểu về mê cung."
"Thành phố Thesia?"
"Vâng, thành phố Thesia. Đó là thành phố của những chiến binh tự do mà Cộng hòa Ariadia đã xây dựng để đối phó với lũ ma vật trong mê cung."

Crassus giải thích. Thành phố Thesia là đô thị vệ tinh của Cộng hòa Ariadia, là nơi tập hợp những chiến binh tự do để đối phó với ma vật.

"Tôi cũng sẽ yêu cầu các dũng giả khác và những chiến binh tự do hợp tác với Reiji-dono. Xin ngài, Reiji-dono! Hãy cứu công chúa của Vương quốc Pasiphae và cả Liên minh Ariad nữa!!"
"Được, cứ giao cho tôi!"

Crassus cúi đầu lần nữa, Reiji đứng dậy. Chiyuki nhìn cảnh đó với tâm trạng khó tả.

"Rena hạ phàm...? Đang ở dưới mặt đất...?"

Trong khi nhóm Chiyuki đang ồn ào, không một ai nghe thấy lời thì thầm của Atrana.

◆

"Đây là Cộng hòa Ariadia sao..."

Kuroki nhìn xung quanh và bàng hoàng. Đây là lần đầu tiên kể từ khi đến thế giới này, cậu thấy một quốc gia đông đúc đến thế. Cộng hòa Ariadia là quốc gia có ba tầng thành trì, và tầng thành ngoài cùng cho phép bất cứ ai ra vào vào ban ngày. Nhờ vậy, Kuroki, người không có quyền công dân ở đất nước này, đã có thể nhập cảnh. Thành trì tầng thứ hai kiểm soát nghiêm ngặt hơn một chút, nhưng nếu chịu chi tiền thì vẫn có thể vào được. Kuroki đã trả tiền và hiện đang ở tầng thứ hai. Tiền tệ Tycam do nước này phát hành là đồng tiền cơ sở của cả khu vực, và trước khi đến đây, Kuroki đã được người lùn Dario cho rất nhiều. Nhờ đó, cậu sẽ không phải lo lắng về tiền bạc trong một thời gian.

Kuroki đi bộ trên con đường chính của Cộng hòa Ariadia. Nhìn những người lướt qua, cậu thấy rất nhiều người có màu da và trang phục khác nhau. Phía đông của lục địa có nhiều rừng và lạnh lẽo. Ngược lại, phía tây lục địa có nhiều biển và ấm áp. Vì Cộng hòa Ariadia nằm giữa phía đông và phía tây của lục địa, nên người dân từ cả hai phía đều tập trung về đây. Ariadia là trung tâm giao lưu của cả phương Đông lẫn phương Tây, đó là lý do tại sao quốc gia này lại giàu có.

Nhưng sự giàu có của họ không chỉ dừng lại ở đó. Cộng hòa Ariadia có luật pháp quy định rõ ràng về quyền bảo vệ tài sản cá nhân và quyền được xét xử công bằng. Hơn nữa, họ còn cố gắng áp dụng điều đó cho bất kỳ ai, kể cả những người không có quyền công dân, trong khả năng có thể. Vì vậy, việc giao thương qua lại trở nên sôi nổi và sự giàu có là điều hiển nhiên. Khu vực Kuroki đang đi bộ có trường đua ngựa và đấu trường công cộng. Thông thường cờ bạc sẽ bị cấm, nhưng ở đây lại được chấp nhận đặc biệt nhằm mục đích phát triển giống ngựa và đào tạo chiến binh. Đấu trường hiện đang đóng cửa nên khu vực gần trường đua rất đông đúc, Kuroki đi lại rất khó khăn.

"Giờ thì làm gì đây. Mình muốn thu thập thông tin về nhóm Reiji, liệu có nên tìm kiếm sự hỗ trợ từ thuộc hạ của lãnh chúa Uruvald không?"

Kuroki vừa đi vừa suy nghĩ. Uruvald, một Damon Lord, đã phái thuộc hạ đến khắp nơi để thu thập thông tin. Có vẻ như trong Cộng hòa Ariadia này cũng có thuộc hạ của hắn đang ẩn náu. Nếu yêu cầu họ hỗ trợ, có lẽ công việc sẽ dễ dàng hơn. Kuroki đã được cung cấp tên của một vài người trong số họ. Tuy nhiên, cũng có những người đã mất tích. Có lẽ họ đã bị các vị thần của Helios hoặc thuộc hạ của Tà thần đối đầu với Ma vương phát hiện. Vì thế, cậu phân vân không biết có nên liên lạc hay không. Hiện tại, có rất nhiều thiên sứ đang tập trung ở nơi này vì sự cố vừa rồi. Kuroki cũng đã suýt bị phát hiện vài lần trước khi đến đây. Nếu bất cẩn yêu cầu hỗ trợ và di chuyển theo nhóm đông, có khả năng sẽ bị các thiên sứ phát hiện. Cậu muốn cứu Nat, nhưng không thể để người khác phải hy sinh vì mục đích đó. Tuy nhiên, nếu chỉ là hỗ trợ cho cuộc sống ở nơi này thì cậu nghĩ cũng không sao.

Đúng lúc đang suy nghĩ như vậy, cậu cảm thấy có ánh mắt đang dõi theo mình và quay lại. Đứng đó là một người phụ nữ che kín mặt bằng chiếc khăn voan. Người phụ nữ đó nhìn thẳng vào Kuroki. Dù mặc bộ đồ thượng hạng che kín toàn thân, vẫn có thể thấy vòng một đầy đặn và vòng eo thon gọn. Dù không thấy mặt nhưng đó là một cơ thể quyến rũ. Hơn hết, Kuroki cũng biết gương mặt ẩn giấu sau đó còn quyến rũ hơn nữa. Dù che mặt nhưng bằng cách nào đó, Kuroki vẫn nhận ra thân phận của cô ta.

"Tại sao ngài lại ở đây, Rena?"

Kuroki thở dài. Nữ thần của Trí tuệ và Chiến thắng, Rena. Một kẻ thù của Ma vương Modes và tất nhiên là kẻ thù của chính Kuroki, người đứng về phía Ma vương. Thế này thì không thể liên lạc với thuộc hạ của Uruvald được nữa rồi.

"Đó phải là câu hỏi của ta mới đúng, Kuroki. Sao ngươi lại ở đây?"

Nói đoạn, Rena cất tiếng cười dưới lớp khăn voan. Thân phận đã hoàn toàn bị lộ tẩy. Kuroki đang đeo mặt nạ sắt để che giấu gương mặt, vậy mà Rena lại nhìn thấu dễ dàng.

"Tại sao ngài biết ta ở đây? Có vẻ như ngài đã chờ sẵn ở đây rồi?"

Kuroki thắc mắc. Việc lộ thân phận đã là một dấu hỏi, nhưng làm sao cô ta biết được vị trí của cậu chính xác đến vậy. Điều đó khiến cậu thấy thật kỳ lạ.

"Chà, tại sao nhỉ?"

Nói rồi, Rena nhìn vào bàn tay trái của Kuroki. Ở đó có đeo một chiếc nhẫn đồng bộ với chiếc của Kuna. Khi đeo chiếc nhẫn này, người ta có thể biết vị trí của nhau và liên lạc từ xa.

"Thôi, chuyện đó không quan trọng. Ta biết mục đích của ngươi là gì. Đi cùng ta, ngươi sẽ dễ dàng tiếp cận nhóm Reiji hơn đấy."
"Hả!?"

Kuroki ngạc nhiên nhìn gương mặt của Rena. Cậu tự hỏi tại sao Rena lại muốn hợp tác.

(Nhắc mới nhớ, tên Tà thần gây ra vụ náo động này cũng có liên quan đến Rena. Chẳng lẽ cô ta định lợi dụng mình?)

Kuroki suy nghĩ và phân vân.

"Chuyện là vậy đó, Kuroki. Chúng ta cùng hành động nhé."

Rena nắm lấy tay Kuroki. Cảm giác từ bộ ngực lớn truyền qua lớp vải khiến Kuroki không thể cưỡng lại được.