**Chương 20: Sự phục sinh của Tử thần**

Chiyuki cùng những người khác vượt qua hành lang của Hapi, nhắm thẳng về phía Phòng Trái tim.

"Cái gì thế này!!? Ma lực đang tuôn chảy cuồn cuộn không thể tin nổi!!?"
Chiyuki thốt lên kinh ngạc. Khi đang leo những bậc thang dẫn đến Phòng Trái tim, một luồng ma lực mạnh mẽ đang tràn ra. Sự đồ sộ của ma lực đó khiến Chiyuki bàng hoàng.

"À, Chiyuki. Ma lực thật khủng khiếp... Có vẻ kẻ địch đang thực hiện thứ gì đó ở phía trước. Totona, em có biết chúng đang làm gì không?"
Reiji vừa hỏi, Totona vừa lắc đầu.
"Không biết. Nhưng em có linh cảm chẳng lành."
Không biết có phải vì cảm thấy bất an trước những gì đang diễn ra phía trước hay không, Totona nắm chặt lấy lớp vải của Medjed đang đứng cạnh mình.

"Dù vậy, chúng ta vẫn phải đi thôi."
Cả nhóm Chiyuki tiếp tục tiến bước. Sau khi lên hết cầu thang, họ đến một căn phòng nhỏ hơn Phòng Hapi rộng lớn khoảng hai phần ba. Có vẻ đây chính là Phòng Trái tim. Ở trung tâm căn phòng, một vài kẻ đang tập hợp lại.

"Hoàng tử rắn. Và kẻ đang ngồi giữa kia là ai?"
Totona thì thầm khi nhìn vào trung tâm.
Trong phòng, như lẽ đương nhiên, các Hoàng tử rắn đang ở đó cùng với những kẻ thuộc hạ của Hapi. Ngoài ra còn có vài kẻ mà Chiyuki chưa từng thấy. Tuy nhiên, điều khiến cô chú ý nhất chính là người đàn ông mặc pháp y đang ngồi thiền ở giữa phòng. Một người đàn ông đeo mặt nạ mô phỏng hình thù loài nhện. Chiyuki đã từng nhìn thấy chiếc mặt nạ đó. Cô đã gặp gỡ hắn lần đầu tiên dưới lòng đất của vương quốc Rox.
Tử thần Zarxis. Đó là vị thần được gọi bằng cái tên ấy.

"Phải, Reiji-kun. Dù hắn đang đeo mặt nạ nhưng tớ không thể nhầm lẫn được. Đó chính là Tử thần Zarxis."
Chiyuki trừng mắt nhìn Zarxis.

"Hừ. Đến rồi sao, lũ Anh hùng. Tuy nhiên, có vẻ như các ngươi đã chậm chân rồi. Việc tái sinh nhục thể của ta đã gần hoàn tất."
Zarxis cười lớn rồi nhìn về phía nhóm Chiyuki.

"Tái sinh nhục thể? Chẳng lẽ, lý do ngươi tước đoạt mạng sống của chừng ấy vật tế cũng chính là vì điều này?"
Zarxis gật đầu trước câu hỏi của Totona.

"Đúng vậy. Nữ thần mang dòng máu đáng ghét của Mina. Kim tự tháp đoạt được từ tên hoàng tử ngu xuẩn đó quả thực hữu dụng. Nó đã khuếch đại sinh mệnh lực của các vật tế lên đến mức này. Dù rằng, có lẽ vì quá tải nên nó cũng sắp chẳng chịu nổi nữa rồi."

Zarxis nhìn về một phía. Ở đó đặt một thứ trông giống như cỗ quan tài đá. Cỗ quan tài đang phát sáng dường như đang truyền năng lượng vào vòng tròn ma thuật nơi Zarxis đang ngồi. Và, cỗ quan tài đó đang rạn nứt.

"Vậy ra kim tự tháp đã hết giá trị sử dụng rồi sao..."
"Đúng vậy, cô gái anh hùng."

Nói đoạn, Zarxis đứng dậy và tháo chiếc mặt nạ nhện xuống. Nhìn thấy khuôn mặt đó, Chiyuki nín thở. Nửa mặt bên trái trông như một con người tuấn tú, còn nửa bên phải lại là một con quái vật xấu xí. Chính vì nửa mặt bên trái quá đỗi hoàn hảo nên sự xấu xí của nửa bên phải lại càng trở nên nổi bật.

"Hiểu rồi... Rất tiếc cho việc ngươi vừa tái sinh xong, nhưng ta sẽ lại đập nát ngươi thêm lần nữa. Đừng hòng chạy thoát đấy."
Reiji chĩa thanh kiếm Quang Huy về phía hắn.

"Hãy yên tâm, Anh hùng ánh sáng. Ta sẽ không chạy trốn đâu. Hơn thế nữa, chẳng phải các ngươi nên cân nhắc về việc chính mình mới là kẻ nên chạy trốn sao? Nhìn cho kỹ vào!!"

Zarxis hét lên, một hình ảnh hiện lên không trung. Hình ảnh đó chiếu khung cảnh bên ngoài kim tự tháp.

"Đó là Nữ hoàng Rắn!! Và cái số lượng kia là sao chứ!!"
Chiyuki thét lên khi nhìn thấy hình ảnh. Trong đó, Nữ hoàng Rắn cùng vô số kẻ mang hình thù dị dạng đang đối đầu với Harces và quân đoàn của hắn.

"Diadna à!! Đến nhanh thật đấy!! Đừng tưởng là các ngươi có thể trốn thoát!!"
Zarxis cười lớn. Tình hình quả nhiên đang rất tồi tệ. Mồ hôi lạnh chảy dọc sống lưng Chiyuki.

"Nào!! Kim tự tháp này không còn giá trị nữa!! Carnef!! Hãy phá hủy kim tự tháp đi!! Mọi người, rút lui thôi!!"
Khi Zarxis gào lên, một kẻ mặc pháp y kiểu Gypsy xuất hiện. Gương mặt hắn chỉ là những khúc xương, còn hốc mắt nơi đáng lẽ phải có nhãn cầu thì đang phát ra ánh sáng đỏ quạch. Hắn trông như một tư tế của cái chết, kẻ tôn thờ Zarxis. Tư tế ấy phá hủy cỗ quan tài đá. Ngay khi quan tài bị hủy, hình bóng của Zarxis và lũ thuộc hạ bỗng chốc biến mất.

"Ma lực đang bạo phát!!? Kim tự tháp sắp nổ tung!!"
Totona hét lớn.

"Reiji-kun!!"
"Anh biết rồi, Chiyuki!!"
Reiji phóng ra Quang Pháo, đục một lỗ thủng trên tường kim tự tháp. Ngay lập tức, nhóm Chiyuki lao ra ngoài. Đúng khoảnh khắc họ thoát khỏi kim tự tháp, nó nổ tung với một tiếng gầm chấn động.

"Reiji!!"
"Totona!! Medjed!!!"
Khi nhóm Chiyuki đáp xuống doanh trại của phe Gypsy, Ishtia và Nel chạy ùa tới.

"Reiji. Có vẻ em vẫn bình an. Tốt quá."
"Vâng, Ishtia. Nhưng chúng ta vẫn chưa thể yên tâm đâu."

Reiji nhìn về phía Nữ hoàng Rắn và đám quân của bà ta. Số lượng cực kỳ đông đảo. Trong đó, khi nhìn thấy cả Lavyrus và Giltal, có thể khẳng định hầu hết chúng đều là tà thần. Đối lập lại, phần lớn lực lượng của phe Chiyuki chỉ là những chiến binh xác ướp. Dù không rõ thực lực của Tử thần Zarxis vừa lấy lại sức mạnh ra sao, hay của Nữ hoàng Rắn Diadna thế nào, nhưng phía bên kia có Giltal – kẻ mà ngay cả Shirone và Nao cũng không địch nổi – cùng với Lavyrus, kẻ như một hóa thân của bạo lực. Chỉ riêng điều đó đã đủ thấy phe Chiyuki đang ở thế bất lợi.

"Ishtia-sama. Có vẻ như chúng đang sử dụng ma thuật ngăn cản việc chuyển dịch. Có vẻ khó mà trốn thoát bằng ma thuật được ạ."
Pistis đột ngột xuất hiện và báo cáo. Chiyuki thầm nghĩ vị thần khỉ này quả thực thoắt ẩn thoắt hiện.

"Vậy sao, Pistis. Có vẻ rút lui thật khó khăn nhỉ. Này, Har-chan? Em định làm gì?"
Ishtia ngoái đầu lại nhìn con trai mình.

"Con sẽ không bỏ chạy!! Thưa mẫu thân!! Kẻ thống trị tộc Gypsy không thể quay lưng lại!!"
Harces khẳng định chắc nịch. Câu nói đó khiến Chiyuki cảm thấy nể phục. Có vẻ hắn cũng có chút khí phách. Tuy nhiên, tình hình hiện tại rất tệ. Kim tự tháp đã bị kẻ địch phá hủy, đây là lúc nên ưu tiên việc rút lui hơn cả.

"Harces-sama!! Chúng ta nên rút lui ở đây!! Nếu cứ thế này chúng ta sẽ bị tiêu diệt sạch!!"
Khi Chiyuki đang nghĩ như vậy, Isdes cũng lên tiếng khuyên rút lui.

"Ngươi đang nói cái gì vậy!! Isdes!! Chẳng lẽ ngươi nghĩ lũ đó sẽ để chúng ta trốn thoát sao!!"
Harces trừng mắt nhìn Diadna và đồng bọn.

"Harces!! Ngươi có nghe thấy không!! Giao Ishtia và Totona đang ở đó cho ta!! Nếu làm vậy, ta sẽ tha mạng cho những kẻ còn lại!!"
Diadna gọi với sang Harces.

"Giao mẫu thân cho ngươi sao!! Đừng có mơ!!"
Đến cả Harces cũng kiên quyết từ chối. Có vẻ như dù hắn có thể bỏ rơi lũ mèo, nhưng tuyệt đối không đời nào chịu bỏ rơi mẹ mình.

"Ra thế!! Vậy thì, ta sẽ gửi cái đầu của ngươi cho Sekmetra!! Các thành viên của Liên minh Apophis!! Hãy giày xéo lũ Gypsy đó đi!!"
Diadna giơ tay ra lệnh cho đám tà thần.

"Reiji!!"
Ishtia nhìn Reiji.

"Giao cho em, Ishtia!! Em sẽ bảo vệ Nữ thần của Elios!! Hãy xuất hiện đi, Bennu!!"
Reiji giương cao hai thanh kiếm và triệu hồi Quang thượng cấp tinh linh. Một chú chim rực rỡ như mặt trời xuất hiện giữa bầu trời đầy mây đen giông bão.

"Hỡi đôi cánh ánh sáng của ngọn lửa huy hoàng!!"
Khi Reiji hét lên, Bennu đập cánh. Đôi cánh ánh sáng lan tỏa và đổ ập xuống lũ tà thần. Tiếng gào thét của lũ tà thần vang lên. Dù không thể tiêu diệt chúng như những con sâu cát khổng lồ, nhưng ít nhất cũng đủ để thổi bay chúng.

"Cứ thế này mà tiến lên thôi!!"
Reiji lao thẳng vào đám tà thần đang bị Bennu làm cho choáng váng. Anh vung hai thanh kiếm, quét sạch lũ tà thần.

"Không thể nào!!"
"Sức mạnh này là sao!!"
"Thế này thì chịu, không thắng nổi đâu!!"
Lũ tà thần vừa thét lên vừa bỏ chạy khỏi Reiji. Trước sức mạnh ấy, không chỉ Diadna mà cả phe Harces cũng phải ngỡ ngàng.

"Đó là cái gì vậy!!? Không hề cân sức chút nào!!"
"Vâng, Harces-sama. Không ngờ Anh hùng ánh sáng lại mạnh đến mức này. Có lẽ anh ta mạnh ngang ngửa với Alphos."

Trước cuộc trò chuyện của Harces và Isdes, Ishtia mỉm cười đầy hạnh phúc.
"Quả không hổ danh. Biết đâu chỉ cần một mình Reiji cũng đủ rồi."
"Thật đấy. Nếu được như vậy thì tốt quá."
Chiyuki gật đầu đồng tình với Ishtia.

"Các ngươi đang làm cái gì vậy!! Đối thủ chỉ có một tên thôi đó!!"
Diadna hét lên với vẻ giận dữ. Dù có đông tà thần đến thế mà vẫn không địch nổi một mình Reiji, việc bà ta tức giận cũng là điều dễ hiểu.

"Anh hùng!! Để ta làm đối thủ của ngươi!!"
Trong số những tà thần đang chạy loạn, Lavyrus – kẻ duy nhất không tháo chạy – tiến về phía Reiji. Khi tiếp cận Reiji, Lavyrus vung chiếc rìu hai đầu khổng lồ.

"Hự!!"
Thế nhưng, nhát rìu đó dễ dàng bị Reiji né tránh.
"Kiểu tấn công đó mà đòi trúng ta sao!"
Reiji cười, truyền ma lực vào thanh kiếm rồi vung lên. Một đường chém tựa tia chớp ập đến Lavyrus.

"Á á á á á!!! Khốn kiếp!!!!"
Lavyrus không chịu nổi sức ép, lùi lại phía sau. Dù có thể hơn Reiji về sức mạnh cơ bắp, nhưng về tốc độ thì Reiji vượt trội hoàn toàn. Ở không gian rộng rãi này, không có sức mạnh của mê cung, Reiji nắm ưu thế áp đảo.

"Sao thế Lavyrus!! Chỉ có chừng đó thôi sao!!"
Reiji cười khẩy. Lavyrus phì phò hơi thở nóng hổi.
"Nếu vậy thì, ta sẽ thiêu chết ngươi bằng ngọn lửa của Moloch!!"
"Đừng hòng làm thế!!"

Reiji hạ thấp trọng tâm, uốn mình như một chiếc lò xo rồi lao thẳng về phía đối thủ.
"Gưaaaaaaa!!!"
Đáng thương thay cho Lavyrus, hắn bị đánh bay trước khi kịp dùng đến ngọn lửa của Moloch, đập mạnh xuống đất rồi bất động. Máu phun ra, nhưng từ chỗ Chiyuki không thể xác định được hắn còn sống hay đã chết. Reiji chiến thắng Lavyrus, những tiếng reo hò vang lên từ phía tộc Người Chó, Người Chim và cả đám xác ướp.

"Nào!! Sao nữa!! Chỉ đến thế thôi sao?!!"
Reiji chĩa kiếm về phía Diadna. Trên cao, Quang tinh linh Bennu vẫn đang đập cánh. Trước khí thế ấy của Reiji, lũ tà thần lùi dần. Đúng lúc đó, một tràng cười vang vọng.

"A ha ha ha ha!! Ngay cả Lavyrus cũng trở nên thảm hại thế sao!! Khá lắm, Anh hùng ánh sáng!! Vậy thì để ta, Zarxis này, làm đối thủ của ngươi!!"

Zarxis vừa cười vừa tiến lên phía trước.
"Ồ, Zarxis!! Ngươi đã ổn rồi sao?!!"
"Cứ giao cho ta, Diadna. Ta sẽ dùng anh hùng này để thử sức mạnh vừa lấy lại được!!!"

Zarxis với khuôn mặt nửa quái vật cười một cách quái đản rồi cởi bỏ một lớp pháp y. Ngay lập tức, đôi cánh dơi khổng lồ xuất hiện từ phía sau lưng hắn. Không biết từ lúc nào, trên một tay hắn đã cầm một thanh kiếm vặn vẹo. Zarxis chĩa thanh kiếm đó về phía Reiji.

"Hả? Dùng ta để thử sức sao? Kẻ vừa suýt chết mà dám nói những lời đó à? Bennu!!"
Phản ứng lại Reiji, cơ thể Bennu tỏa sáng rực rỡ hơn. Nó như đang thị uy với Zarxis.

"Hừ!! Ngươi có thể điều khiển Quang thượng cấp tinh linh sao!! Nhưng những thứ đó không phải là đối thủ của Zarxis này!! Hãy nhìn cho kỹ sức mạnh có được từ Kim tự tháp đen đây!! Hỡi kẻ là Sói đen và cũng là Rắn bóng tối!! Hãy xuất hiện từ La Hầu tinh của Cửu Diệu Tinh!! Kẻ nuốt chửng ánh sáng, Eclipse!!"

Khi Zarxis gào lên, một làn sương đen tuôn ra từ khoảng không trung trống rỗng. Làn sương đen kéo dài ra tựa như một con rắn. Phần đầu được kéo dài ra mở rộng như cái miệng của loài sói. Đó chính xác là một con rồng bóng tối khổng lồ.

"Phu ha ha ha!! Anh hùng à!! Đây chính là Ám thượng cấp tinh linh, kẻ nuốt chửng ánh sáng, Eclipse!! Quang thượng cấp tinh linh chẳng là cái thá gì đâu!!"
Zarxis cười lớn. Eclipse lơ lửng trên cao mở to cái miệng khổng lồ. Ngay lập tức, luồng sáng của Bennu dần dần nhỏ lại. Theo những truyền thuyết mà Chiyuki biết, Eclipse chính là thiên địch của Quang tinh linh. Cứ thế này thì sức mạnh của Bennu sẽ không thể sử dụng được.

"Nào, anh hùng! Giờ thì ngươi không dùng được sức mạnh của Bennu nữa rồi!! Chết đi, anh hùng!! Ngàn tia Quỷ đạn!!!"
Zarxis hét lên, một ngàn viên Quỷ đạn to bằng quả bóng đá hiện ra giữa không trung và lao về phía Reiji.

"Khốn kiếp!! Ngàn tia Quang đạn!!!"
Đối diện với Quỷ đạn của Zarxis, Reiji chống trả bằng Quang đạn. Lũ Quỷ đạn cố gắng né tránh nhưng không thể trốn thoát những tia Quang đạn có khả năng truy đuổi, tất cả đều bị bắn hạ.

"Hồ, khá lắm, anh hùng!!"
Dù toàn bộ Quỷ đạn đã bị bắn hạ, Zarxis vẫn tỏ ra vô cùng thong dong.
"Lần này đến lượt ta tấn công đây!!"

Reiji giương cao thanh kiếm Quang Huy lao về phía Zarxis. Không hiểu sao, cử động của Reiji cảm giác nặng nề hơn so với lúc nãy. Có lẽ vì vậy mà Zarxis đón đỡ thanh kiếm của Reiji với vẻ mặt đầy ung dung.

"Chỉ chừng này thôi sao? Anh hùng?"
"Cái gì!!"
Thanh kiếm Quang Huy bị chặn đứng, Reiji dùng thanh kiếm Orichalcum cầm ở tay kia để tấn công. Tuy nhiên, Zarxis lập tức dùng đôi cánh trên lưng để đỡ đòn. Dù bị thanh kiếm Orichalcum tấn công, đôi cánh của Zarxis không hề có dấu hiệu bị thương. Điều này có nghĩa đôi cánh dơi trên lưng Zarxis có độ cứng ngang ngửa Orichalcum. Chiyuki kinh ngạc trước điều đó.

"Chuyện này là sao chứ!!? Tớ cảm giác ma thuật ánh sáng của Reiji-kun đang yếu đi!!?"
Chiyuki nóng lòng. Cứ thế này thì Reiji sẽ thua mất.

"Có lẽ là sức mạnh của Eclipse. Ám thượng cấp tinh linh đó không chỉ hấp thụ ánh sáng mà còn cướp đi sức mạnh của kẻ địch. Kẻ nào đối đầu với nó sẽ bị suy giảm năng lực. Có lẽ sức mạnh của cả chúng ta cũng đang bị giảm đi."
Totona giải thích. Nghe Totona nói, Chiyuki chợt nhận ra ma lực của chính mình cũng đang yếu dần. Cứ như thể sức lực trong cơ thể cô đang bị hút cạn vậy. Nhìn quanh, cô thấy những chiến binh xác ướp, người chó, người chim đều đang gục ngã. Hình như họ cũng bị tước đoạt sức mạnh. Harces và Isdes có vẻ vẫn ổn, nhưng những kẻ thuộc hạ của họ chắc không thể chiến đấu được nữa. Tình thế mà phe Chiyuki vừa chiếm ưu thế lúc nãy đã bị đảo ngược hoàn toàn. Ngay trước mắt Chiyuki, Reiji đang bị dồn ép bởi những đòn tấn công của Zarxis.

"Gưaaaaa!!"
Bị đòn tấn công của Zarxis đánh trúng, cơ thể Reiji đập mạnh xuống cát. Anh cố gắng gượng dậy, nhưng dường như đã đến giới hạn.

"Không thể nào!! Reiji mà lại bị đánh bại sao!! Totona-chan, em không làm gì được à?!!"
Ishtia vội vã hỏi Totona. Thế nhưng, Totona không trả lời, chỉ bình tĩnh quan sát trận chiến giữa Reiji và Zarxis.

"Hừ, chỉ có thế thôi sao. Thật vô vị. Giltal!! Ta nhường cho ngươi đấy!! Hãy lấy cái đầu của tên anh hùng này đi!!"
Khi Zarxis nói vậy, Hỏa thần (Bọ cạp) Giltal bước lên phía trước.

"Ha ha ha ha!! Đa tạ!! Ngài đã cho phép ta lấy cái đầu của Anh hùng ánh sáng!! Anh hùng ánh sáng!! Hãy hối hận vì đã đoạt lấy mỹ nữ trên thiên giới đi!!"
Giltal chĩa đôi càng bọ cạp khổng lồ trên lưng về phía Reiji.

"Nguy rồi! Cứ thế này Reiji-kun sẽ chết mất!"
"Đúng vậy. Nguy thật, thật tiếc nếu để Reiji chết như thế này. Phải làm gì đó để cứu anh ấy thôi."
Chiyuki và Ishtia thủ thế, định tìm kẽ hở để cứu Reiji. Tuy nhiên, ngoài Zarxis ra còn có Diadna và đám thuộc hạ của bà ta, điều này thật khó khăn.

"Không sao đâu. Nữ hiền giả tóc đen và Ishtia-sama. Chúng ta vẫn còn một đồng minh mạnh mẽ mà."
Totona – kẻ nãy giờ vẫn im lặng quan sát trận đấu – lẩm bẩm rồi chỉ tay.

"Hả? Medjed? Cậu ấy di chuyển từ lúc nào thế? Tớ không hề nhận ra luôn?"
Chiyuki ngạc nhiên nhìn theo hướng Totona chỉ. Medjed đang đứng giữa Reiji và Giltal.

"Cái gì thế này? Kẻ có diện mạo buồn cười này là sao?!!"
Giltal ngạc nhiên trước kẻ đột nhập bất ngờ xuất hiện. Không chỉ Giltal, ngay cả Zarxis và Diadna cũng kinh ngạc trước sự xuất hiện của Medjed.

"Chính là ngươi sao!! Kẻ đã đâm Shirone, thần bọ cạp kiaaaaaaa!!!!!!"
Medjed gầm lên đầy giận dữ. Giọng nói của Medjed, lần đầu tiên Chiyuki được nghe thấy, cô cảm thấy vô cùng quen thuộc. Cơ thể Medjed bỗng chốc bị bao trùm bởi ngọn lửa đen. Và đúng lúc ngọn lửa đen ấy tan biến, một kẻ mặc giáp đen toàn thân xuất hiện.

"Ư!!? Không thể nào?!!!!"
Chiyuki lúc này mới hiểu ra. Hiểu được thân phận thật sự của Medjed, chủ nhân của "Burururun".

"Không thể nào!!! Là Hắc ám kỵ sĩ sao!!!"
Zarxis hét lên. Tất cả mọi người có mặt tại đó đều dồn ánh nhìn vào kẻ vốn là Medjed. Trong bầu không khí bị mọi ánh mắt đổ dồn vào, Hắc ám kỵ sĩ lặng lẽ đứng đó.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật truyện.
Cuối cùng thì Kuroki cũng đã ra trận.
Chương 7 cũng đã thấy hồi kết. Văn chương vẫn tệ như mọi khi.

Hơn nữa, năm nay chắc chắn là cuộc sống đời thực của tôi sẽ rất bận rộn... (;∀;).
Sau tháng 4 có lẽ sẽ rất khó khăn để duy trì tiến độ.