**Chương 21: Ma Long đối đầu Thánh Long**

Trên bầu trời xanh thẳm, hai con rồng trắng và đen bay lượn như xé toạc những tầng mây. 
Phía trước Hắc ám kỵ sĩ Kuroki và ma long đen Glorius, con Thánh Long trắng đang chở Bạch Lệ Thánh kỵ sĩ Althos đang bay phía trước. Thánh Long trắng Virginius có tốc độ rất nhanh, đôi cánh đen của Glorius không thể nào đuổi kịp.

"Virginius!!"

Theo tiếng hét của Thánh kỵ sĩ Althos đang cưỡi trên lưng, Thánh Long Virginius xoay người lại, phun ra một luồng hơi thở ánh sáng từ miệng. Hơi thở sấm chớp ấy biến thành một tia quang tuyến hướng thẳng về phía Kuroki.

"Glorius!!!"

Kuroki hét lên, Glorius phun ra luồng hơi thở bùng nổ (hỏa diễm) từ miệng để nghênh chiến với hơi thở ánh sáng. Ánh sáng bị chặn lại bởi ngọn lửa bùng nổ rồi tan biến. Sau khi hơi thở ánh sáng bị chặn đứng, Thánh Long lấy lại thăng bằng, tiếp tục bay với tốc độ cao và giữ khoảng cách. 

Cả tốc độ lẫn tầm bắn của hơi thở, Virginius đều vượt trội hơn Glorius. Hơi thở bùng nổ của Glorius tuy có sức công phá cao nhưng tầm bắn lại ngắn, không thể chạm tới Virginius. Ngược lại, hơi thở ánh sáng của Virginius có tầm bắn rất xa. Vì thế, Kuroki và Glorius rơi vào thế bị động, chỉ biết chịu đòn mà không thể làm gì. Glorius gầm gừ trầm đục. Kuroki hiểu rằng Glorius đang sốt ruột vì tình thế tiến thoái lưỡng nan này.

"Glorius, đừng nóng vội. Chúng ta hãy đối phó thật cẩn thận."

Kuroki vuốt ve cổ Glorius, anh cảm nhận được tinh thần của nó đang bình tĩnh trở lại. Anh tự nhủ rằng không được phép nôn nóng. Đối phương tuy đang chiếm ưu thế tấn công, nhưng cũng không phải là không thể phòng thủ. Nếu bình tĩnh đối phó thì sẽ không có vấn đề gì. Glorius lần lượt đánh chặn từng luồng hơi thở ánh sáng từ xa của con Thánh Long trắng.

"Làm tốt lắm, Glorius. Cứ từng chút một thu hẹp khoảng cách nào."

Sau khi khen ngợi Glorius, Kuroki nhìn về phía Althos. Vì Glorius luôn hướng đầu về phía đối thủ, nên Thánh Long muốn giữ khoảng cách thì phải xoay người lại. Do đó, nếu muốn tấn công liên tục, nó sẽ vô tình để Glorius rút ngắn khoảng cách. Và rồi, trong một lần đụng độ hơi thở, khoảng cách đã thu hẹp đến mức hơi thở của Glorius có thể chạm tới.

"Đến lúc rồi! Glorius!!"

Cùng với tiếng hét của Kuroki, hơi thở bùng nổ của Glorius được phóng ra. Thánh Long dùng hơi thở ánh sáng để đánh chặn nhưng không thể triệt tiêu hết uy lực, khiến nó loạng choạng trên không trung. Glorius lập tức lao vào con Thánh Long đang mất thăng bằng. Hai con rồng va chạm vào nhau. Kẻ chiếm ưu thế là Glorius. Dù thua về tốc độ và tầm bắn, nhưng về sức mạnh và uy lực, Glorius vẫn vượt trội hơn.

"Cự ly gần rất nguy hiểm, Virginius! Rút lui đi!!"

Althos hét lên hoảng hốt. Virginius cố thoát khỏi Glorius rồi vỗ cánh bay ra xa. Glorius mất đi con mồi, gầm lên đầy tiếc nuối.

"Đừng hoảng, Glorius. Cơ hội phản công vẫn còn. Hãy bình tĩnh lại."

Kuroki vỗ về Glorius. Những màn đấu hơi thở tầm xa lại tiếp diễn. Có vẻ như Thánh Long không muốn bị áp sát thêm lần nữa nên không dám tung ra hơi thở liên tục. Vì vậy, phía Kuroki cũng dễ đối phó hơn. Tuy nhiên, khi đối phương giữ khoảng cách, đòn tấn công của Kuroki lại không tới nơi. Cả hai không thể đánh bại đối phương, trận chiến giữa hai con rồng đi vào thế bế tắc.

"Khá đấy chứ! Hắc ám kỵ sĩ! Vậy thì thử chiêu này xem sao!?"

Althos lấy ra một cây cung dài từ không gian. Đó chính là cây cung hắn đã dùng để bắn tỉa Kuroki lúc trước. Khi rồng không thể phân định thắng bại, người cưỡi buộc phải tham chiến. Kuroki giương kiếm đối diện với Althos đang giương cung. Anh nhớ lại uy lực của mũi tên đó và tập trung cao độ.

"Đi thôi, Virginius!!"

Theo tiếng thét, Althos và Virginius tỏa ánh sáng trắng rồi phân thân. Những con rồng phân thân bay lượn với tốc độ cao trên bầu trời. Không phải ảo ảnh. Kuroki cảm nhận được mỗi bản thể đều tồn tại thực sự. Nhờ ma lực của Althos, những phân thân tấn công Kuroki bằng cả mũi tên lẫn hơi thở ánh sáng. Hàng loạt cung tên và tia sáng cùng lúc ập tới.

"Số lượng quá đông! Không thể đánh chặn hết được! Glorius! Chạy thôi!"

Kuroki tung ra lá chắn ma thuật để phòng thủ, nhưng nếu cứ tiếp diễn thế này, sớm muộn gì cũng sẽ bị hạ.

"Glorius! Làm ơn, hãy câu giờ dù chỉ một chút thôi!!"
"GAAAAAA!!"

Đáp lại tiếng gọi của Kuroki, Glorius vỗ cánh, bay lượn để tránh bị bao vây. Các phân thân của Althos đuổi theo. Glorius cố gắng bỏ chạy, nhưng những mũi tên và hơi thở ánh sáng vẫn khiến cơ thể nó dần dần bị thương.

"Cố lên, Glorius!!"

Kuroki khích lệ Glorius.

"Tóm được ngươi rồi! Hắc ám kỵ sĩ!!"

Althos và các phân thân bao vây Kuroki rồi cười lớn. Vì chúng nhanh hơn, cuối cùng Kuroki và Glorius đã bị vây hãm. Các phân thân của Althos đồng loạt bắn mũi tên ma thuật và hơi thở ánh sáng từ mọi phía. Nhưng, có vẻ như đã quá muộn để đánh bại họ. Kuroki thầm cảm ơn Glorius đã cố gắng hết sức.

"Đi thôi, Glorius!!"

Anh giải phóng ma lực. Ngay lập tức, một trường trọng lực được hình thành xung quanh mình và Glorius, làm lệch quỹ đạo của những mũi tên ma thuật và hơi thở ánh sáng.

"Cái gì!!?"

Những mũi tên và hơi thở bị chệch hướng lao ngược lại phía Althos. Có vẻ như việc cố thu hẹp vòng vây để không cho họ chạy thoát đã trở thành con dao hai lưỡi. Althos không thể né tránh, những mũi tên và hơi thở ma thuật làm biến mất các phân thân.

"Đi nào, Glorius! Bản thể thật là ở đó!!"

Trong khi các phân thân đang tan biến, Kuroki nhanh chóng phát hiện ra bản thể duy nhất không hề tan biến và lao tới tấn công. Ma long đen và Thánh Long trắng lại một lần nữa va chạm.

"Tránh xa Virginius ra! Hắc long kia!!"
"Không được rời đi!! Glorius! Lần này ta sẽ không để ngươi chạy thoát! Bạch long!"

Althos rút kiếm định tách Glorius ra, nhưng Kuroki làm sao để chuyện đó xảy ra. Anh dùng kiếm của mình chặn đứng thanh kiếm đang nhắm vào Glorius. Ma long và Thánh Long, Hắc ám kỵ sĩ và Thánh kỵ sĩ, mỗi bên đều có màn giao tranh dữ dội trên không trung. Hai con rồng với đôi cánh bị thương vừa giằng co vừa rơi xuống mặt đất. Chúng lao qua những tầng mây và đáp xuống sườn một ngọn núi nào đó, tạo nên một cột bụi đất khổng lồ.

"Ngươi không sao chứ, Glorius?"

Kuroki vuốt ve Glorius đang nằm trên mặt đất. Glorius ngẩng cổ lên, áp mặt vào má anh. Như thể nó đang nói "Đừng lo lắng". Tuy nhiên, Glorius đã bị thương rất nặng. Anh không thể để nó tiếp tục chiến đấu thêm nữa. Khi bụi tan đi, Althos và Thánh Long xuất hiện cách đó không xa. Cơ thể con Thánh Long mà Althos cưỡi cũng đầy vết thương. Cả Kuroki và Althos đều chịu tổn thất nặng nề. Hai con rồng nhìn đối phương rồi gầm gừ trầm thấp. Nhưng vì quá kiệt sức, chúng không thể cử động thêm. Trận chiến rơi vào thế giằng co, cả hai bên đều không thể di chuyển.

" " "Ngài Althos!!!" " "

Cùng với tiếng kêu lớn, con tàu bay của Althos hạ xuống mặt đất. Có vẻ như họ lo lắng khi thấy hai con rồng rơi xuống nên đã hạ cánh. Những mỹ nhân bước ra khỏi tàu và chạy về phía Althos.

"Kuroki! Anh không sao chứ!?"
"Kuroki-sensei!!"

Kuna và những người khác cũng nhảy xuống tàu và chạy tới chỗ họ.

"Anh không sao. Thay vào đó, hãy lo cho Glorius đi, Kuna."
"Đã rõ, Kuroki. Ngươi đã làm tốt lắm, Glorius. Kuna sẽ chữa trị cho ngươi ngay đây."

Kuna dùng ma thuật chữa trị cho Glorius. Với điều này, Glorius sẽ sớm cử động lại được. Nhìn sang phía Althos, những mỹ nhân ở đó cũng đang chữa trị cho Thánh Long.

"Musa, nhờ cô chăm sóc cho Virginius."

Althos nói với một trong các mỹ nhân rồi nhìn về phía Kuroki.

"Hắc ám kỵ sĩ! Chắc ngươi cũng không muốn làm rồng của đôi bên bị thương thêm nữa nhỉ! Chi bằng hãy quyết đấu giữa chúng ta thôi!!"

Vừa nói, Althos vừa nhảy khỏi lưng Thánh Long.

"Được. Ta chấp nhận lời thách đấu đó. Kuna, nhờ em lo liệu phần còn lại. Glorius, hãy nghỉ ngơi đi."

Nói xong, Kuroki cũng dùng ma thuật bay lơ lửng tách khỏi lưng Glorius. Họ cùng nhau di chuyển lên đỉnh núi với thanh kiếm vẫn luôn chĩa vào đối phương. Trận chiến thứ hai bắt đầu.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Hơi ngắn một chút.
Tôi muốn viết thêm về cảnh chiến đấu, nhưng không nghĩ ra khung cảnh nào cho thật hay.