**Chương 11: Phép thuật tình yêu**

Peneloa, vợ của Garios, đang đợi chồng về nhà.
Nàng kết hôn với Garios đã được năm năm. Lúc đó, Peneloa 22 tuổi, và đây đã là cuộc hôn nhân thứ ba của nàng. Vì hai người chồng trước đều bị ma vật giết chết, nàng khao khát một người bạn đời mạnh mẽ, và Garios chính là cái tên được chọn.

Dù Garios hơn nàng hơn mười tuổi, nhưng tình cảm vợ chồng rất hòa thuận, họ thường cùng nhau ra ngoài. Tuy nhiên, hôm nay Garios bận giúp đỡ Rember, em trai của Peneloa, nên về trễ. Vì vậy, nàng phải trông nhà một mình. Khi màn đêm dần buông, có tiếng người bước vào từ cửa chính.

"Tôi về rồi đây, chị Peneloa."

Người bước vào là Kuro. Kuro là ân nhân của chồng nàng, Garios. Peneloa vẫn còn nhớ như in cái ngày Kuro cõng người chồng to lớn gấp đôi cậu ta trên lưng trở về. Nàng đã vô cùng kinh ngạc trước thân hình mảnh khảnh ấy. Rember nói rằng chàng trai tên Kuro này có lẽ là một pháp sư. Dù chỉ mới biết qua thầy Nimri, nhưng nàng cảm thấy Kuro mang lại một cảm giác huyền bí hơn cả thầy Nimri. Tuy nhiên, đó chỉ là cảm giác, còn bản thân Kuro dường như không phải người xấu. Ngược lại, Peneloa cảm thấy rất an tâm khi ở gần cậu.

"À, vì tình cờ gặp một người quen nên tôi muốn mời cô ấy vào, có được không ạ?"

Kuro vừa nói vừa quay đầu lại phía sau. Ban đầu Peneloa không để ý là có người đi cùng, nhưng khi nhìn thấy một người phụ nữ trùm khăn choàng đầu, nàng không khỏi giật mình.

"Garios từng nói có thể Kuro sẽ dẫn một cô gái về, không ngờ lại là thật..."

Kuro trông không giống người sẽ làm chuyện đó. Việc cậu dẫn theo một người phụ nữ khiến nàng thấy ngạc nhiên.

"Chậc! Không phải đâu ạ! Chị Peneloa! Đây là người em từng gặp trước đây! Chỉ là tình cờ gặp lại hôm nay thôi!!"

Kuro đỏ mặt phủ nhận, có vẻ cậu ta đang ngượng ngùng. Peneloa nhìn người phụ nữ phía sau. Dù khuôn mặt bị che khuất bởi khăn choàng, nhưng từ đường nét bờ môi có thể thấy đó là một mỹ nhân tuyệt sắc. Người phụ nữ ấy vẫn giữ vẻ bình thản trước sự bối rối của Kuro. Có lẽ Kuro đang đơn phương tương tư. Nghĩ vậy, Peneloa quyết định sẽ ủng hộ cậu.

"Chị đùa chút thôi mà, Kuro. Chào mừng đến với Vương quốc Rox. Nếu là người quen của Kuro thì chị rất hoan nghênh."

Sau khi mời họ vào, cả hai đi ngang qua phòng chính để đến căn nhà phụ. Kuro vẫn luôn dùng căn phòng đó mỗi khi ở lại Rox. Khi hai người chuẩn bị đi, Peneloa chợt nảy ra ý định và gọi Kuro lại.

"Có chuyện gì ạ?"
"Lát nữa chị sẽ mang đồ uống qua, hai người muốn dùng gì nào?"
"Cảm ơn chị, chị Peneloa. Cho em dùng món cũ như mọi khi là được ạ."
"À, vì em vẫn là vị thành niên đúng không?"
"Vâng, đúng vậy ạ."
"Còn bạn của em thì sao? Cô ấy cũng vị thành niên à?"

Kuro ngập ngừng một chút rồi đáp:
"Cái đó... tùy chị ạ. Em nghĩ cô ấy chắc không phải là vị thành niên đâu."
"Vậy à, chị vừa có được món ngon lắm, lát sẽ mang qua cho hai người."
"Cảm ơn chị nhiều, chị Peneloa."

Kuro cúi đầu cảm ơn. Peneloa thấy cậu thật lễ phép và lại càng muốn ủng hộ cậu hơn.

(Được rồi! Hôm nay mình vừa được nhà hàng xóm tặng cho loại mật ong lên men thượng hạng, mình sẽ chia sẻ một ít cho cô gái mà Kuro dẫn về.)

Mật ong lên men (Mead) là loại rượu dành cho các cặp đôi mới cưới. Peneloa thầm cầu nguyện trong lòng cho mối tình của chàng trai trẻ Kuro được suôn sẻ.

◆

*Ngươi không thể trở thành hiệp sĩ của ta.*

Khi nghe câu nói đó, Rena đã hơi sốc. Nhưng rồi nàng tự trấn tĩnh lại, nghĩ rằng nếu là kẻ dễ dàng phản bội như lời gã Kỵ sĩ Bóng tối nói, thì cũng chẳng xứng đáng là hiệp sĩ. Chính vì là kẻ như thế, Rena mới muốn có được hắn. Hơn nữa, ý chí của Kỵ sĩ Bóng tối không phải là vấn đề.

(Hừ hừ, dù ngươi có ghét đi chăng nữa, ngươi cũng sẽ trở thành của ta thôi, Kỵ sĩ Bóng tối.)

Rena chạm vào chiếc lọ nhỏ trong ngực áo. Nàng định dùng thứ thuốc này lên gã đàn ông này chứ không phải Chiyuki. Khi gặp lại Kỵ sĩ Bóng tối ở đất nước này, Rena đã thực sự kinh ngạc. Tuy nhiên, hắn không có ý định giết nàng như lần đầu gặp mặt, điều đó khiến nàng an tâm.

(Hắn không hề có ý thù địch. Tất nhiên rồi, với nhan sắc của ta thì điều đó là hiển nhiên. Giết ta chẳng phải là tổn thất cho cả thế giới sao.)

Rena khẽ cười. Nếu chỉ bị mê hoặc bởi sắc đẹp của nàng, thì hắn cũng chẳng khác gì những gã đàn ông tầm thường khác. Nhưng Kỵ sĩ Bóng tối hiện tại có thể là kiếm sĩ mạnh nhất thế giới này. Việc biến một người đàn ông như thế thành nô lệ là điều tuyệt vời nhất. Hơn nữa, thực lòng mà nói, ngoại hình của Kỵ sĩ Bóng tối lại đúng gu của nàng hơn cả Reiji. Rena quyết định khi hắn trở thành nô lệ, nàng sẽ đeo một chiếc vòng cổ cho hắn.

(Một Kỵ sĩ Bóng tối đeo vòng cổ quỳ phục dưới chân ta. Khung cảnh đó thật tuyệt vời. Đến lúc đó, có lẽ ta sẽ cho phép hắn hôn lên bàn chân mình.)

Khi bị Kỵ sĩ Bóng tối hỏi tại sao lại ở đây, Rena đã lập tức nói dối. Dĩ nhiên, hắn có vẻ không tin.

(Nếu có thể loại bỏ Kỵ sĩ Bóng tối ở đây thì ta thắng. Chẳng cần nhờ đến Reiji, cứ để Kỵ sĩ Bóng tối tiêu diệt Modeth là được.)

Để chờ đợi cơ hội đó, Rena đã cho phép bản thân đồng hành cùng hắn. Họ đến nơi trú ẩn của hắn. Nơi ở của con người trông thật tồi tàn, nhưng Rena ráng chịu đựng. Căn phòng mà Kỵ sĩ Bóng tối ngủ trông rất nhỏ, chỉ có một chiếc giường và một cái bàn. Hắn lấy một chiếc ghế cho nàng ngồi.

(Chiếc ghế bẩn thỉu. Nhưng giờ mình phải nhẫn nhịn. Mà thôi, giờ phải làm việc chính đã.)

Rena định rời phòng để thực hiện mục đích của mình.

"Cô đi đâu thế, Rena?"

Kỵ sĩ Bóng tối hỏi.

"Ta quay lại ngay. Với lại, hỏi phụ nữ những chuyện như vậy là không lịch sự đâu."

Nghe vậy, hắn im lặng.

(Một gã đàn ông dễ hiểu. Có vẻ dễ điều khiển hơn Reiji.)

Rena bước ra ngoài, tìm nơi ở của người phụ nữ ban nãy. Vì là một ngôi nhà nhỏ nên nàng tìm thấy ngay. Nàng xóa sạch sự hiện diện rồi tiến lại gần người phụ nữ đó. Nàng ta đang chuẩn bị hai món đồ uống. Rena lén nhìn vào trong cốc, một cái hình như là rượu, cái kia là trà.

(Tại sao lại khác nhau nhỉ? Nhưng nghĩ bình thường thì đàn ông thích rượu hơn.)

Rena nhớ về Thorz, thần chiến tranh và sức mạnh, cũng là chiến thần của Elios. Thorz rất mê rượu và uống không biết say, ngược lại, chị và em gái của hắn là nữ thần y học và thảo dược Panakeia cùng nữ thần tri thức và sách vở Totona lại không thích rượu. Điều này không chỉ đúng với họ mà còn trên khắp thế giới. Nghĩ vậy, Rena đổ đầy "phép thuật tình yêu" vào ly rượu. Đối với người thường thì chỉ một giọt là đủ, nhưng đối phương là Kỵ sĩ Bóng tối nên nàng đổ rất nhiều.

(Với lượng này, dù là Kỵ sĩ Bóng tối cũng sẽ trở thành nô lệ tình yêu của ta. Khi đã là nô lệ, ta sẽ bắt ngươi làm đủ thứ việc. Hãy chuẩn bị tinh thần đi.)

Sau khi bỏ thuốc xong, Rena quay lại phòng. Kỵ sĩ Bóng tối đang chờ với vẻ nghi ngờ, nhưng nàng cho rằng không thành vấn đề. Tiếp theo, nàng chạm vào chiếc vòng cổ trên cổ mình.

*Chiếc vòng cổ lừa gạt ánh mắt của hiền giả.*

Khi kích hoạt món trang sức ma thuật này, nó sẽ làm suy giảm trực giác của những kẻ trong phạm vi nhất định và chặn mọi khả năng dò tìm. Nàng dùng nó vì thuốc tình yêu này chứa ma lực, sợ rằng hắn sẽ phát hiện ra nhờ khả năng dò tìm ma lực. Chiyuki có khả năng dò tìm ma lực rất mạnh, nên Rena đã mang theo nó từ trước. Vấn đề là nó cũng làm suy giảm cả trực giác của người sử dụng, nên không thể dùng tùy tiện.

Một lúc sau, người phụ nữ mang đồ uống tới.

"Cảm ơn chị, chị Peneloa."

Kỵ sĩ Bóng tối cảm ơn cô gái. Nàng đặt đồ uống trước mặt Rena và Kỵ sĩ Bóng tối rồi rời đi. Nàng trông có vẻ rất vui. Rena không quan tâm đến điều đó. Nàng tháo khăn choàng, chạm vào vòng cổ để kích hoạt ma thuật, rồi cầm cốc lên hướng về phía Kỵ sĩ Bóng tối.

"Kỵ sĩ Bóng tối. Chúng ta đã có nhiều chuyện xảy ra, nhưng nếu được, ta muốn chúng ta hòa thuận. Nhân tiện, ngươi có biết 'Cạn ly' (Kanpai) là gì không? Nghe nói đó là nghi thức để làm sâu sắc thêm tình cảm giao lưu..."

Rena nói ra những kiến thức học được từ Reiji. Nàng không hiểu rõ ý nghĩa thực sự của nó, chỉ biết đó là nghi thức để thắt chặt tình thân. Cách làm là cụng ly và cùng uống. Thế là đủ để hắn uống nó.

"Cạn ly ư? À, tôi biết chứ. Là cùng uống đồ uống với nhau nhỉ."

Rena thắc mắc tại sao Kỵ sĩ Bóng tối lại biết. Nhưng rồi nàng tự thuyết phục mình rằng có lẽ Reiji và những người bạn đã truyền bá phong tục đó.

"Ồ, đúng rồi. Ngươi biết thì tốt quá. Chúng ta hãy cùng cạn ly để hòa thuận nào."
"À, cũng được thôi..."

Kỵ sĩ Bóng tối đưa cốc của hắn ra. Rena cũng đưa cốc của mình lên.

"Cạn ly."

Hai chiếc cốc chạm vào nhau, họ cùng nhấp môi. Rena uống một ngụm rồi quan sát hắn. Cổ họng của Kỵ sĩ Bóng tối khẽ chuyển động, cho thấy hắn đã uống cạn ngụm rượu.

(Thắng rồi! Mau nhìn ta đi!)

Nghĩ thế, Rena uống thêm một ngụm nữa. Dù không bằng rượu của Elios, nhưng rượu của con người cũng khá ngon. Chắc là vì đây là chén rượu của chiến thắng. Kỵ sĩ Bóng tối nhìn Rena.

(Hừ hừ, từ giờ ngươi là nô lệ của ta. Tự nhiên thấy vui quá.)

Rena hơi vướng mắc điều gì đó, nhưng khi nhìn vào Kỵ sĩ Bóng tối, nàng chẳng còn bận tâm nữa.

(Kỵ sĩ Bóng tối... à không, hình như tên thật của hắn là Kuroki phải không? Kuroki, cái tên hay đấy...)

Rena thầm nghĩ về tên Kuroki khiến ngực nàng nóng ran.

"Phì..."

Rena không kìm được mà bật cười. Nàng thấy ánh mắt của Kuroki đang nhìn mình vô cùng nóng bỏng.

"Kuroki."

Rena gọi tên hắn rồi kéo mặt Kuroki lại gần.

◆

(Tình huống này tệ thật. Mình chẳng hiểu mục đích của Rena là gì.)

Kuroki đau đầu với tình cảnh hiện tại. Cậu hoàn toàn bị nắm thóp bởi đối phương. Cả chiều nay cậu chẳng hiểu ra được gì. Tuy nhiên, vì Rena có thể gây hại cho Shirone và những người khác nên cậu không thể mặc kệ. Vốn dĩ, Kuroki cũng không hiểu tại sao ngoài Reiji và Shirone, cả Rena cũng lại ở đây. Rena chắc chắn đang âm mưu gì đó, nhưng Kuroki không thể đoán ra. Với một kẻ chưa từng trò chuyện nhiều với phụ nữ như Kuroki, đây là độ khó quá cao.

(Chẳng hiểu gì cả.)

Kuroki thấy cứ để Rena ra về như vậy cũng không ổn, nên đã thử mời cô nàng ăn tối, không ngờ cô ấy lại đồng ý. Nhưng các quán ăn đều đông đúc, cậu không thể dắt Rena vào đó. Bất đắc dĩ, Kuroki đành nhờ đến Peneloa.

"Cạn ly."

Kuroki và Rena cụng ly đồ uống mà Peneloa mang tới. Kuroki nghe thấy tiếng cổ họng Rena khẽ chuyển động khi uống. Rena đã tháo khăn choàng, khuôn mặt nàng hiện ra rõ ràng.

(Thật xinh đẹp, có lẽ là người đẹp nhất mà mình từng gặp. Mình không bao giờ nghĩ sẽ có ngày được ở riêng với một người con gái xinh đẹp như thế này.)

Thay vì vui mừng, Kuroki lại thấy khó xử.

(Nếu là Reiji, gã có nhiều kinh nghiệm, chắc sẽ xử lý tốt hơn.)

Kuroki chợt nghĩ vẩn vơ. Rena đang nhìn Kuroki với nụ cười đầy quyến rũ.

(Ư! Cái gương mặt đó là phạm quy rồi!)

Người ta nói có loại ma thuật mê hoặc, nhưng Kuroki nghĩ Rena chẳng cần dùng ma thuật đó cũng đủ khiến đối phương mê đắm. Rena nhìn Kuroki bằng đôi mắt long lanh.

"Kuroki."

Rena bất ngờ gọi tên cậu.

(Hả!? Sao cô ta biết tên mình!?)

Nhưng không kịp để thắc mắc, Kuroki đã bị Rena kéo sát mặt lại. Trước mắt cậu là gương mặt xinh đẹp của Rena.

(Chuyện gì thế này, đầu mình bắt đầu quay cuồng.)

Rồi đôi môi đỏ mọng của Rena áp sát vào môi Kuroki. Cậu cảm nhận được hơi men đang lan tỏa vào trong.

(A, không ổn rồi. Mình chẳng thể suy nghĩ gì được nữa.)

Trong đầu Kuroki vang lên âm thanh như có thứ gì đó vừa bị tháo rời.