**Chương 34: Hắc Ám Kỵ Sĩ Kuroki đối đầu Quang chi Dũng giả Reiji**

Tại Thiên giới Elios, nơi ở của Nữ thần Althena nhỏ hơn so với các vị thần khác.
Tuy nhiên, dù nhỏ bé nhưng với vẻ đẹp trang nhã, tinh tế và bầu không khí tĩnh lặng, nơi này vẫn được các vị thần khác hết lời khen ngợi.
Thế nhưng, nơi ở của Althena, hay còn gọi là Rena, đang trở nên khá ồn ào.

"Rena-sama! Nguy to rồi ạ! Reiji và những người khác đang đối mặt với tên Hắc ám kỵ sĩ đó!!"

Nữ thiên sứ Nia hớt hải chạy vào phòng.
Nia là đội trưởng của các Chiến ất nữ (Valkyrie), đáng lẽ ra cô phải giữ thái độ điềm tĩnh, nhưng giờ đây cô đã quên mất vị thế của mình mà trở nên hoảng loạn.

"Ồn ào quá đấy, Nia. Ta đã nắm rõ những gì đang xảy ra dưới hạ giới rồi. Nhưng không sao đâu. Kết quả của trận chiến đó đã được định đoạt từ trước. Bởi vì người đàn ông mà ta yêu không đời nào có thể thua cuộc."

Rena có sự kết nối về tâm hồn với Kuna.
Vì vậy, cô nắm bắt tình hình còn rõ hơn cả Nia.

"Rena-sama thực sự rất tin tưởng Reiji nhỉ."
"Hả?"

Trước lời của Nia, Rena thốt lên một tiếng lạ lùng.

"Không phải sao ạ?"
"Không, ta không hiểu ý ngươi đang nói gì. Nhưng thôi được, có lẽ cũng nên đi cứu Reiji thì hơn. Dù sao thì ta vẫn cần hắn ta tiếp tục có ích."

Nói rồi, Rena đặt tay lên bụng mình.
Bên trong bụng Rena lúc này đang mang một mầm sống mới.
Nếu đứa trẻ đó chào đời, chắc chắn nó sẽ trở thành tân dũng giả.
Khi đó, Reiji sẽ không còn cần thiết nữa.
Nhưng cho đến lúc đó, cô vẫn dự định để hắn phục vụ mục đích của mình.
Đó chính là sự khác biệt giữa hắn với Kuna – người mà cô vốn chẳng coi ra gì.

"Nia, tập hợp các Chiến ất nữ lại. Chúng ta xuất kích."

◆

Trên bầu trời nước Cộng hòa Ariadia, hình ảnh của một Hắc ám kỵ sĩ đang cưỡi trên lưng con rồng khổng lồ hiện lên rõ rệt.
Phép thuật trình chiếu này cho phép tất cả người dân ở nước Cộng hòa Ariadia đều có thể nhìn thấy, và Hắc ám kỵ sĩ trong hình ảnh đó đang giơ tay phải lên.
Toàn bộ những quả cầu ánh sáng mà Quang chi Dũng giả Reiji bắn ra lúc nãy đều bị bàn tay đó hấp thụ sạch sẽ.

"Shizufe. Đó chẳng phải là tên Hắc ám kỵ sĩ mà chúng ta từng gặp trước đây sao?"

Keina, người đang đứng cạnh Shizufe, nhìn vào hình ảnh Hắc ám kỵ sĩ vừa xuất hiện rồi nói.

"Ừ, đúng rồi. Chắc chắn là kẻ mà chúng ta đã gặp."

Shizufe vừa gật đầu vừa nghiêng đầu suy nghĩ.
Xét theo hình dạng bộ giáp, không thể nhầm lẫn vào đâu được, đó chính là Hắc ám kỵ sĩ mà họ đã gặp ở ngôi đền gần con sông kia.
Tuy nhiên, ở tên Hắc ám kỵ sĩ đó, cô lại cảm thấy có gì đó tương đồng với người đàn ông đeo mặt nạ sắt.

"Kinh thật, tên Hắc ám kỵ sĩ đó. Hắn đã hấp thụ toàn bộ đòn tấn công của Quang chi Dũng giả rồi."
"Này, Novis. Anh đang cổ vũ cho Hắc ám kỵ sĩ đấy à?"
"Kh, không! Không phải thế! Shizufe! Ta chỉ là hơi thán phục vì hắn chặn được đòn tấn công của kẻ mạnh như Quang chi Dũng giả thôi. Hơn nữa, chỉ với một tên Hắc ám kỵ sĩ xuất hiện thì làm sao Quang chi Dũng giả có thể thua được chứ? Cho nên đừng nhìn ta bằng ánh mắt đó."

Novis vội vàng đính chính khi thấy Shizufe lườm mình.
Nghe vậy, Shizufe mới dịu lại.

"Thì đúng là như lời Novis nói, hắn cũng là một kẻ thù không tầm thường. Nhưng không đời nào hắn có thể địch lại Reiji-sama. Chắc chắn ngài ấy sẽ hạ gục hắn dễ dàng thôi."

Shizufe nhìn về phía Reiji và Hắc ám kỵ sĩ.
Không chỉ mình Shizufe nghĩ như vậy. Tất cả mọi người ở Ariadia đang xem hình ảnh kia cũng đều tin chắc như thế.
Thực tế, không một ai tỏ ra hoảng loạn cả. Điều đó cũng giống với vị tướng Classus đang đứng gần đó.

"Chuyện gì thế nhỉ? Tên Hắc ám kỵ sĩ đó là sao? Nhưng mà, hắn không phải đối thủ của Quang chi Dũng giả đâu. Đúng không, Chiyuki-dono?"

Classus vừa cười vừa quay sang nói chuyện với Chiyuki bên cạnh.

"A-wa-wa-wa-wa-wa-wa-wa-wa-wa-wa-wa-wa-wa-wa-wa-wa!!!!!!!!!!"

Tiếng kêu hoảng loạn của Chiyuki khiến những người xung quanh kinh ngạc.
Shizufe cũng giật mình nhìn về phía Chiyuki.
Gương mặt Chiyuki tái nhợt đi trong chớp mắt.
Mồ hôi chảy ròng ròng trên trán cô, hoàn toàn trái ngược với phản ứng của những người xung quanh.
Người được mệnh danh là Hiền giả tóc đen này vốn luôn điềm tĩnh.
Ít nhất Shizufe vẫn nghĩ là như vậy.
Việc cô ấy bộc lộ thái độ không giống thường ngày khiến Shizufe linh cảm rằng, tên Hắc ám kỵ sĩ đó có lẽ không phải là một nhân vật đơn giản.

"N-nè Kaya. Tình hình này chẳng phải là rất tồi tệ sao?"
"V-vâng thưa tiểu thư... Đây có lẽ là một tình huống cực kỳ tồi tệ."

Kyoka và những người đứng cạnh Chiyuki cũng lên tiếng với giọng điệu hoảng hốt.
Shizufe bắt đầu cảm thấy một điềm chẳng lành.

◆

Kuroki điều khiển Hắc long Glorious tiến lại gần Lanfeld.
Lanfeld và Urbald có vẻ vẫn an toàn.
Kuroki cảm thấy nhẹ nhõm vì đã kịp thời.
Reiji đã từng đùa giỡn với Lanfeld. Nếu không có trò chơi đó, có lẽ anh đã không kịp đến nơi.
Kuroki nhìn Lanfeld bằng ánh mắt chứa đầy sự tức giận.

"Tại sao lại xảy ra tình cảnh này? Lãnh chúa Lanfeld? Tại sao ông lại làm cái chuyện ngu ngốc là chiến đấu với Dũng giả chứ!?"
"Thần vô cùng xin lỗi, thưa điện hạ... Nhưng nếu không làm vậy thì không thể cứu được lãnh chúa Urbald và những người khác..."
"Ra là vậy... Vì cứu lãnh chúa Urbald sao."

Kuroki kìm nén cơn giận, nhìn sang Lanfeld và Urbald.

(Lãnh chúa Urbald đã làm cái gì dưới lòng đất nước Cộng hòa Ariadia vậy? Không thể hiểu nổi.)

Kuroki muốn ôm lấy đầu mình.
Anh đã nghe tin Urbald đang ở dưới lòng đất Ariadia nên vội vàng quay về.
Kết quả là thấy Lanfeld và Reiji đang giao chiến.
Kuroki rất muốn nghe một lời giải thích chi tiết.

"Chuyện cụ thể hãy để sau khi quay về mê cung rồi hãy nói. Giờ thì, chúng ta sẽ rút lui về mê cung. Lãnh chúa Urbald cũng không ý kiến gì chứ?"
"Vâng, thưa điện hạ..."

Urbald ngoan ngoãn cúi đầu.

"Đứng lại đó!!"

Khi định rời đi, Kuroki và đồng đội bị chặn lại.
Kuroki nhìn về phía Reiji.
Tất nhiên, Kuroki không hề lơi lỏng cảnh giác với Reiji.
Ít nhất có vẻ hắn không có ý định đánh úp.

"Có chuyện gì vậy? Chúng ta đang rút lui mà!!"
"Ngươi nghĩ là có thể trốn thoát sao?! Ta đã trở nên mạnh mẽ hơn để đánh bại ngươi đấy!!"

Nói đoạn, Reiji thủ thế với hai thanh kiếm trên tay.

(Quả nhiên, hắn không để mình thoát sao. Tâm trạng nặng nề quá... Nhưng buộc phải đi thôi.)

Kuroki thở dài.
Rút lui chừng ấy ma tộc không phải việc dễ, và việc quay lưng lại với Reiji là rất nguy hiểm.
Cần phải có ai đó ở lại chiến đấu.
Tất nhiên, đó là vai trò của Kuroki.

"Kuna, ta đi một chút nhé."

Kuroki nhảy xuống khỏi lưng Glorious, bay lên không trung đối đầu với Reiji.
Reiji thủ hai thanh kiếm, nhìn Kuroki với vẻ vui mừng.
Có vẻ như hắn rất vui vì được tái đấu.

(Song kiếm... xem ra Reiji đã mạnh hơn trước rồi. Gay thật đấy...)

Nhìn Reiji thủ thế, Kuroki thấy dạ dày thắt lại.
Kuroki sợ phải chiến đấu với Reiji từ khi đến thế giới này.
Anh sợ lại phải chịu cảm giác thảm hại.
Hơn nữa, thua nghĩa là chết. Điều đó thực sự đáng sợ.
Thế nhưng, anh không thể chạy trốn. Vì nếu chạy trốn thì vẫn là kẻ thua cuộc.
Việc cứ giữ mãi vị thế kẻ thua cuộc thật là nhục nhã.
Vì vậy, anh đã cố gắng để trở nên mạnh mẽ hơn.
Reiji cũng nói rằng hắn đã mạnh lên để đánh bại anh. Song kiếm chắc là kết quả của điều đó.

(Tuy rất khó chịu nhưng Reiji là một thiên tài. Trận chiến trước chỉ là may mắn thôi. Lần này có lẽ sẽ không còn cơ hội đó nữa...)

Kuroki biết Reiji là một thiên tài.
Hắn dường như đã trải qua quá trình khổ luyện rất nhiều.
Không gì đáng sợ bằng một thiên tài biết nỗ lực.
Kuroki cũng đã dự tính rằng Reiji có thể mạnh lên và đã khổ luyện để chuẩn bị cho điều đó.
Nhưng nếu hắn vượt quá sự dự đoán của anh, Kuroki sẽ chết.

"Đến rồi à. Ta không có cái tính thích cứ thua mãi đâu. Đón nhận trận đấu nghiêm túc của ta đi."

Khi Kuroki bay đến gần, Reiji nở nụ cười sảng khoái.
Biểu cảm đó cho thấy hắn hoàn toàn không nghĩ là mình sẽ thua.

(Chết tiệt, thực sự đau dạ dày quá. Nhưng giờ không thể rút lui nữa rồi. Phải làm thôi!)

Kuroki suýt nữa thì rơi nước mắt.
Lần trước chiến thắng nên mới có được Kuna.
Nhưng nếu thua, anh sẽ mất Kuna.
Dù biết vậy, Kuroki vẫn không thể trốn chạy.
Đứng trước mặt Reiji, lòng anh không cho phép mình quay đầu.
Vì vậy, Kuroki quyết tâm chiến đấu.

"Lên đây!!!"

Reiji giơ hai thanh kiếm lên và lao về phía Kuroki.
Động tác đó khác xa hoàn toàn với dự đoán của Kuroki.

◆

Trước mắt Chiyuki, trận chiến giữa Reiji và Hắc ám kỵ sĩ – thanh mai trúc mã của Shirone – sắp sửa bắt đầu.

"Gay thật, cứ đà này thì Reiji có thể sẽ giết anh ấy mất. Nếu chuyện đó xảy ra, Shirone sẽ buồn lắm. Phải làm gì đó thôi."

Chiyuki suy nghĩ cách để dừng trận chiến.
Trước kia cô đã thua, nhưng Reiji đã trở nên mạnh mẽ hơn. Lần này chắc chắn hắn sẽ không thua.
Vì vậy cô phải ngăn cản hai người này chiến đấu.

"Chiyuki-san. Cứ thế này thì anh trai sẽ gặp nguy hiểm mất. Không làm gì được sao?"

Kyoka nói với vẻ mặt hoảng hốt.

"Cô đang nói gì thế hả Kyoka-san! Người gặp nguy hiểm là anh chàng thanh mai trúc mã của Shirone kia kìa! Reiji-kun đã trở nên mạnh hơn rất nhiều so với lúc đó rồi đấy!"

Khi Chiyuki nói vậy, Kyoka tỏ vẻ ngạc nhiên.

"Hả? Chuyện đó kỳ lạ lắm ạ? Kuroki-san chắc chắn mạnh hơn chứ. Dù sao anh ấy cũng là thầy của tôi mà. Đúng không Kaya?"
"Vâng, thần nghĩ như lời tiểu thư nói ạ."

Kyoka phản bác, và Kaya phụ họa theo.

"Cách suy nghĩ đó sai rồi. Đâu phải cứ là thầy thì sẽ mạnh hơn."

Chiyuki nhìn hai người họ với vẻ cạn lời.

"Chiyuki-san! Nguy rồi ạ! Sắp bắt đầu rồi kìa!!"

Nao hốt hoảng lên tiếng.
Chiyuki nhìn sang và thấy Reiji đã giơ hai thanh kiếm lao về phía Hắc ám kỵ sĩ.

(Không kịp nữa rồi!)

Chiyuki nhận ra hai thanh kiếm trên tay Reiji đang tỏa sáng rực rỡ.

"Haaa! Tiểm quang liệt phá (Flash Burst)!!!"

Reiji hét lên.
Đó là chiêu thức mà ngay cả khi chỉ có một thanh kiếm, Chiyuki cũng không thể nhìn thấu.
Giờ đây, Reiji đang tung ra chiêu đó với cả hai thanh kiếm.
Thanh kiếm ánh sáng lao với tốc độ cao về phía Hắc ám kỵ sĩ.
Dáng hình Hắc ám kỵ sĩ bị bao phủ bởi ánh sáng.
Sau đó, một vật gì đó bị hất bay về phía Chiyuki và đồng đội.

"Hả?"

Chiyuki thốt lên một tiếng ngớ ngẩn.
Vật bị hất bay đó đập vỡ phần trên của bức tường thành nơi Chiyuki đang đứng, rồi tiếp tục lao thẳng đến bức tường thành thứ hai.
Và rồi, một tiếng nổ lớn vang dội.
Chắc là thứ bị hất bay đã đập trúng tường thành thứ hai rồi.
Chiyuki quay người lại nhìn về phía tường thành thứ hai.
Cái gì vừa bị bay đến thế?

"Ừm... Chuyện gì vừa xảy ra vậy? Hình như tôi thấy Reiji-kun bị hất văng đi thì phải."

Chiyuki hỏi Nao bên cạnh.
Dù Chiyuki không nhìn thấu được, nhưng với đôi mắt của Nao thì chắc chắn phải hiểu rõ chuyện gì đã xảy ra.

"Người đàn ông của Shirone-san đã chặn được đòn tấn công của Reiji-senpai, rồi phản đòn và hất văng anh ấy đi..."

Nao nói với đôi mắt mở to.
Biểu cảm của cô cũng không thể tin được vào sự việc vừa rồi, giống hệt Chiyuki.

"Hơn nữa, chiêu thức đó chính là chiêu mà tôi từng dùng với Kuroki-sama trước đây. Có vẻ như đã bị hắn lấy cắp rồi."

Kaya nói với tông giọng bình thản.
Tuy nhiên, Chiyuki nhìn thấy mồ hôi đang chảy trên trán Kaya.
Ngay cả Kaya cũng đang kinh ngạc. Đó là điều hiếm thấy.

"Khốn khiếp!!!"

Cùng với tiếng thét đó, Reiji lao ra từ bức tường thành thứ hai.
Reiji lao về phía Hắc ám kỵ sĩ với tốc độ cao.
Lại một lần nữa bị ánh sáng bao phủ.
Và lần này, có thứ gì đó bị đập mạnh xuống đất.
Chiyuki nhìn xuống đất thì thấy Reiji đang nằm ngửa, chôn vùi dưới mặt đất.

"Không thể nào, Reiji-sama lại!!!"

Shizufe đứng cạnh thốt lên tiếng kêu bi thương.
Thuộc hạ của Classus cũng đang náo loạn.

"Có vẻ như không hề đánh trả được chút nào nhỉ..."

Kaya bình thản nói khi nhìn Reiji đang bị vùi dưới đất.

"Đấy, đã bảo mà, đúng như tôi nói còn gì."

Kyoka đắc ý vì mọi chuyện diễn ra đúng như dự đoán.
Chiyuki muốn mắng cho cô nàng một trận xem có gì đáng vui không.
Reiji lao lên từ mặt đất rồi lại khiêu chiến lần nữa.
Thế nhưng, thanh kiếm ánh sáng của Reiji hoàn toàn không chạm được tới đối thủ.
Hắn dễ dàng bị đối phương giỡn mặt.

"Ừm... Chuyện này có vẻ như Reiji-senpai đang gặp nguy rồi..."

Nao vừa nói vừa gãi má.

"Đúng vậy đấy Nao-san! Reiji-kun đang gặp nguy hiểm! Mau gọi Shirone-san đến đi! Phải ngăn anh ấy lại!!"

Chiyuki gào lên.

◆

"Phù. Tốn chút thời gian rồi nhỉ, Shirone-san."

Rino cười với Shirone.

"Ừm, cuối cùng cũng xong rồi nhỉ Rino-chan."

Shirone và những người khác đang ở trên bầu trời Vịnh Ariado.
Họ vừa mới vận chuyển Badon đến và tiêu diệt hắn tại đây.
Vua Lửa mà Rino triệu hồi đã biến mất, xung quanh chỉ còn lại hơi nước bốc lên từ nước biển bị bốc hơi.

"Giờ quay về thôi nhỉ. Tôi đang lo không biết bên kia thế nào rồi."
"Chuyện đó thì chắc chắn là Reiji-san thắng áp đảo rồi. Không đời nào thua được kẻ như thế đâu."
"Cũng đúng nhỉ."

Shirone và đồng đội cười nói.
Ngay lúc đó. Shirone cảm nhận được một luồng sức mạnh rất lớn.
Có vẻ Rino cũng cảm nhận được điều đó, cô nhìn về phía nước Cộng hòa Ariadia.

"Shirone-san... Cái này là..."

Shirone gật đầu trước lời của Rino.

"Kuroki... Chẳng lẽ anh ấy đến sao?"

◆

"Cái gì thế kia? Quang chi Dũng giả lại không thể địch lại chút nào sao!?"

Bên cạnh Kuna, Urbald kinh ngạc tột độ.
Trước mắt họ là Kuroki và Dũng giả đang giao chiến.
Tất nhiên, Kuroki đang áp đảo.
Điều đó đối với Kuna là chuyện đương nhiên.

"Sao thế? Urbald. Sắc mặt ngươi tệ lắm. Có chuyện gì à?"
"Kuna-sama... Dạ không có gì ạ. Chỉ là thần kinh ngạc trước sức mạnh của điện hạ thôi ạ."

Biểu cảm của Urbald lộ rõ sự sợ hãi.
Cuối cùng hắn cũng hiểu ra mình đã suy nghĩ ngu ngốc đến mức nào.

"Đồ ngu! Việc Kuroki mạnh hơn Dũng giả là lẽ đương nhiên!!"
"Vâng, thần đã quá ngu muội..."

Urbald cúi đầu.

"Hừ, thôi được. Lanfeld. Tình trạng vết thương thế nào rồi? Có chiến đấu được không?"
"Nhờ được ban phép hồi phục nên thần vẫn có thể chiến đấu ạ."

Cánh tay bị chém đứt của Lanfeld đã được chữa lành nhờ phép hồi phục.
Tuy không thể như nguyên vẹn ban đầu nhưng vẫn có thể chiến đấu được.

"Được, vậy Ma vương quân, hãy sẵn sàng chiến đấu bất cứ lúc nào."

Khi Kuna nói vậy, Urbald lộ vẻ ngạc nhiên.

"Dạ... Kuna-sama. Không phải là chúng ta sẽ rút lui sao ạ?"
"Ngươi bị ngu à! Ngươi định để một mình Kuroki chiến đấu thôi sao?! Dũng giả có đồng bọn đấy! Chẳng lẽ không phải nên kiềm chế lũ đó sao hả!!"

Kuna nhìn Urbald bằng ánh mắt lạnh lùng hết mức.

(Tên này định để Kuroki chiến đấu còn mình thì chuồn thôi sao? Đúng là một kẻ ngu xuẩn. Chẳng có giá trị gì để sống cả.)

Kuna cảm thấy bực bội vì Urbald đã không bị Dũng giả giết chết.

(Ngay từ đầu, việc nghĩ đến chuyện bắt Kuroki và Dũng giả tự tiêu diệt lẫn nhau đã là một suy nghĩ vô cùng ngu xuẩn rồi. Chắc chắn kết cục là Kuroki sẽ nghiền nát tất cả thôi.)

Kuna càng thêm bực bội khi thuộc hạ không hiểu được cái điều hiển nhiên đó.
Dù Quang chi Dũng giả Reiji có mạnh đến đâu, người cô yêu – Kuroki – không đời nào có thể thua cuộc.

"Tuân lệnh Kuna-sama! Không thể để điện hạ phải chiến đấu một mình! Tiến lên nào các ngươi!"

Lanfeld vừa nói, binh lính dưới quyền hắn liền đồng thanh hưởng ứng.
Nhìn thấy điều đó, tâm trạng Kuna mới tốt lên đôi chút.

"Đúng vậy, hãy dạy cho lũ người đó biết đi... Không, hãy dạy cho toàn thế giới này biết. Rằng có một màn đêm u tối mà ánh sáng không bao giờ có thể chạm tới!!!"

★★★★★★★★★★★★ Lời bạt ★★★★★★★★★★★★