**Chương 8: Hiệp sĩ ảo ảnh**

“Cái quái gì thế này!? Bọn chúng… đang tan biến sao?”

Hiệp sĩ Hyros thốt lên khi nhìn những kẻ vừa bị hạ gục.
Những kẻ tấn công đều rất yếu. Nếu chỉ yếu thôi thì chẳng có gì để nói, thậm chí đó còn là điều tốt. Tuy nhiên, vấn đề là khi bị chém, chúng lập tức tan biến như thể chưa từng tồn tại ngay từ đầu. Thế này thì làm sao bắt giữ được, và cũng chẳng thể biết ai là kẻ đứng sau giật dây.

“Ngài định làm gì, đội trưởng? Rõ ràng chuyện này rất bất thường.”

Furyon đứng cạnh lên tiếng hỏi. Các hiệp sĩ đi cùng cũng nhìn quanh với vẻ mặt kinh ngạc. Những gì vừa xảy ra cứ như một giấc mơ không thực. Ai nấy đều không hiểu chuyện gì đang diễn ra.

“Quay về thôi. Dù sao thì ta cũng lo cho Miko-sama.”

Hyros nghiến răng. Hắn không ngờ lại có kẻ dám tấn công hiệp sĩ ngay tại thành Saleria này. Hơn nữa, đám người tấn công đó không phải kẻ tầm thường. Hắn vốn định nghỉ ngơi trước khi làm nhiệm vụ, nhưng xem ra mọi chuyện không hề dễ dàng như vậy. Hyros vội vã quay trở lại chi nhánh hiệp sĩ đoàn.

◆

Kouki vội vã chạy tới cổng chính của chi nhánh. Ở đó, có một kẻ đang đứng, khoác trên mình bộ giáp đen kịt. Từ kẻ đó tỏa ra một luồng khí tức đáng sợ. Gọi hắn là "Hắc Kỵ Sĩ" cũng chẳng có gì sai.

“Không phải…”

Kouki lẩm bẩm khi nhìn Hắc Kỵ Sĩ đứng tại cổng. Hắc Kỵ Sĩ xuất hiện lần này khác với kẻ mà hắn từng gặp trước đây. Từ vóc dáng cho đến hình dạng bộ giáp đều khác biệt. Kẻ trước mặt có vóc dáng lớn hơn, nhưng độ mạnh mẽ thì kẻ từng gặp ở Eld trước đây có vẻ áp đảo hơn.

“Hoplón-sama!”

Nekkes, người cũng đến cổng chính cùng lúc với Kouki, chạy tới bên cạnh Hoplón đang quỳ một gối xuống đất. Nhìn quanh, các hiệp sĩ thường trực tại chi nhánh đều đã ngã gục. Có vẻ họ đã bị Hắc Kỵ Sĩ đánh bại. Không chỉ hiệp sĩ, kỵ sĩ tập sự Daibus cũng bị thương đang ôm lấy cánh tay, còn Noppos thì không biết bị đánh bay đi đâu, đang nằm gục đằng xa.

“Lùi lại… Nekkes. Ngươi không phải đối thủ của hắn đâu. Hãy đi gọi đội trưởng tới đây ngay. Nếu không phải đội trưởng, chúng ta khó mà thắng được.”

Hoplón gầm gừ nhìn chằm chằm vào Hắc Kỵ Sĩ.

“Ta tên là Hắc Kỵ Sĩ Dekross. Hừ, sức mạnh của hiệp sĩ nhà Rena chỉ đến thế này thôi sao… Thật tầm thường.”

Hắc Kỵ Sĩ tự xưng là Dekross cười nhạt rồi tiến lại gần.

“Đi đi, Nekkes! Cả cậu nữa, kỵ sĩ tập sự Kouki! Có lẽ mục tiêu của chúng là Miko-sama! Chúng ta sẽ chặn hắn lại, mau đi gọi đội trưởng!”
“Không cần phải làm thế đâu!”

Đúng lúc Hoplón vừa dứt lời, một ai đó từ tầng hai của chi nhánh nhảy xuống.

“Kỵ sĩ tập sự Gilfos!?”

Ai đó gọi tên người vừa đáp xuống. Đó chính là Gilfos.

“Hắc Kỵ Sĩ kia! Để Gilfos này làm đối thủ cho ngươi!”

Gilfos rút kiếm ra thủ thế. Lưỡi kiếm mang theo ma lực phát ra ánh sáng trắng bạc. Nghe nói đó là món quà mà cha hắn, Alfos, đã tặng cho Gilfos.

“Hô, một đứa trẻ mà muốn thách thức ta sao… Được thôi, tới đây.”

Dekross thủ thế. Tư thế của hắn chỉ đơn thuần là đang cầm kiếm, không hề giống tư thế của người đã qua đào tạo võ nghệ.

“Hừ, tới đây!”

Gilfos lao lên.

“Nhanh quá!?”

Nekkes thốt lên kinh ngạc. Gilfos di chuyển với tốc độ chóng mặt lao về phía Dekross.

“Ực!”

Dekross cố gắng đỡ được đòn tấn công của Gilfos nhưng dư chấn từ nhát chém khiến hắn phải lùi lại phía sau.

“Chặn được sao, khá lắm. Nhưng vẫn còn đây, tiếp chiêu đi! Băng Kết Nhận!”

Gilfos cười đầy thích thú rồi lại lao đi. Hắn di chuyển không chút doạ sợ, chém lia lịa xuống người Dekross. Dekross đứng im, không thể phản kháng. Một cơn gió lạnh thổi qua, đó là tác động từ thanh kiếm băng của Gilfos.

“Nhanh quá… mình hoàn toàn không nhìn thấy gì cả…”

Nekkes nhìn Gilfos với vẻ ngẩn ngơ. Hoplón và những người khác cũng không giấu nổi vẻ kinh ngạc.

“Quả thật là nhanh… Chỉ trong chớp mắt mà cậu ta đã chém tới 16 nhát rồi…”
“Hả, Kouki? Cậu nhìn thấy sao? Chứ mình chẳng thấy gì cả…”

Kouki lẩm bẩm khiến Nekkes giật mình. Kouki nhìn thấy rõ chuyển động của Gilfos. Cũng phải thôi, vì chính hắn cũng đã thấy một phần chuyển động của những người còn nhanh hơn thế như Reiji hay Shirone. Gilfos di chuyển quá nhanh khiến Hắc Kỵ Sĩ không thể làm gì. Ngược lại, Gilfos tỏ ra vô cùng thong dong. Có lẽ cậu ta còn có thể nhanh hơn nữa, nhưng hiện tại chỉ đang coi đây là trò tiêu khiển.

“Kết thúc nhé!”

Thanh kiếm của Gilfos đâm xuyên qua lồng ngực của Hắc Kỵ Sĩ. Những người chứng kiến xung quanh reo hò.

“Không thể nào… Ta, Dekross này mà lại… Chủ nhân của ta… Xin người hãy tha lỗi cho tôi.”

Nói đoạn, Hắc Kỵ Sĩ Dekross tan biến. Cứ như thể ngay từ đầu chẳng có ai ở đó cả.

“Cái quái gì vậy? Hắn biến mất rồi.”

Gilfos nhăn mặt. Các hiệp sĩ xung quanh cũng vậy. Những kẻ tấn công đều biến mất sạch sẽ. Mọi thứ cứ như một giấc mộng hay ảo ảnh. Đúng lúc đó, những tiếng reo hò vang lên từ tầng hai của chi nhánh – đó là các nữ tùy tùng của Miko, những người đã theo dõi trận chiến từ trên cao. Gilfos lịch lãm cúi chào họ, khiến tiếng reo hò càng thêm cuồng nhiệt.

“Quả không hổ danh là Gilfos. Nhờ có cậu mà chúng ta mới được cứu.”
“Không có gì đâu ạ. Nhưng thưa Ngài Hoplón, tuy đám này chưa gây ra vấn đề gì lớn, nhưng chúng ta nên đề cao cảnh giác thì hơn. Vậy, tôi xin phép đi nghỉ đây.”

Gilfos nói rồi quay vào trong. Không một ai dám trách móc. Gilfos là một người đặc biệt mà.

“Mọi người nghe rõ rồi đấy… Hãy cảnh giác trở lại đi.”

Hoplón ra lệnh. Kouki và các đồng đội lại tiếp tục công việc canh gác của mình.

◆

“Chà, được xem một màn thú vị phết nhỉ.”

Terion vừa gặm xiên thịt vừa cười. Thần thú tử Terion và thuộc hạ người sói của hắn đã tới Saleria. Cảm nhận được khí tức tranh đấu, hắn đã đứng từ xa quan sát. Rất nhiều người nhận ra cuộc tấn công, nhưng phần lớn chỉ đứng xem từ xa. Cũng có những tiếng xì xào rằng đừng nên dây vào những kẻ dám tấn công hiệp sĩ đoàn. Hắn đã trà trộn vào đám đông đó. Những kẻ tấn công là những kẻ mà Terion không hề hay biết. Nếu là người sói, Terion sẽ chọn tấn công ở ngoài thành, việc hắn vào thành chỉ để quan sát tình hình mà thôi.

“Vâng, thưa thiếu chủ. Mà không biết đám người tấn công đó là kẻ nào nhỉ?”

Ikazuchi đứng bên cạnh lên tiếng. Những kẻ tấn công phát ra khí tức rất kỳ lạ. Không giống khí tức của sinh vật sống. Cũng không cảm nhận được chướng khí, nên chắc không phải Undead. Nhưng với Terion, điều đó chẳng quan trọng.

“Ai mà biết được. Hơn cả thế, ta chú ý đến kẻ đã hạ tên áo đen đó cơ.”

Terion để lộ nanh. Kẻ đã hạ Hắc Kỵ Sĩ có vóc dáng ngang ngửa hắn. Độ mạnh của hắn ta khá ấn tượng. Nhìn trận chiến đó, dòng máu hung thú trong người Terion như sôi sục.

“Thiếu chủ thấy ngứa ngáy rồi sao? Hình như tên đó gọi là Gilfos. Ngài có muốn đi đánh thử không?”

Ikazuchi đề nghị nhưng Terion lắc đầu.

“Giờ thì chưa. Ta đang bận ăn thịt. Tiếp theo là con lợn quay kia, Ikazuchi.”

Terion nói rồi hướng mắt về phía con lợn quay. Dù thích ăn thịt sống hơn, nhưng hắn cũng có chút hứng thú với ẩm thực nhân loại. Những người sói khác chắc cũng đang ăn ở đâu đó. Tiền thì đã cướp được rồi, nếu thiếu thì cứ cướp thêm là được.

“Tuân lệnh, thiếu chủ. Hửm… cái gì thế kia?”
“Sao thế, Ikazuchi?”
“Không, thần vừa thấy thứ gì đó giống như con bướm đang phát sáng…”

Ikazuchi nhăn mặt nghi hoặc.

“Bướm sao? Đừng để tâm mấy con côn trùng đó, đi thôi.”

Terion tiến về phía con lợn quay. Và cứ thế, màn đêm ở Saleria dần buông xuống.

◆

Ở một nơi khác, không cùng chỗ với Terion. Kuroki cũng đang ở Saleria.

“Hắc Kỵ Sĩ… là cái gì nhỉ?”

Kuroki suy ngẫm về những kẻ đã tấn công chi nhánh hiệp sĩ. Chỉ những kẻ phụng sự Ma Vương Modes mới được phép tự xưng là Hắc Kỵ Sĩ. Người trở thành Hắc Kỵ Sĩ sẽ được ban tặng Hắc Giáp, và những Hắc Kỵ Sĩ khác có thể cảm nhận được sức mạnh bóng tối từ bộ giáp đó. Tuy nhiên, bộ giáp của kẻ lúc nãy chỉ toàn màu đen chứ không hề có chút sức mạnh bóng tối nào. Nói cách khác, đó là đồ giả. Kuroki cảm thấy khó chịu vì có kẻ dám mạo danh Hắc Kỵ Sĩ. Nhưng việc kẻ đó tan biến khi bị hạ gục mới là điều đáng nói. Cảm giác như hắn chưa từng hiện hữu vậy.

“Cảm giác như một ảo ảnh có hình hài vậy… Kuroki à. Đúng là một tên kỳ quái.”

Kuna khoác áo choàng trùm đầu đứng cạnh cũng nghiêng đầu. Vì Kuna quá xinh đẹp nên nếu không trùm đầu và che giấu khí tức, cô sẽ gây chú ý, không thể đi lại trong thành phố loài người một cách thản nhiên được. Kuna rất ghét phải chú ý xung quanh, nên mỗi lần thuyết phục cô đi chung là một thử thách đối với Kuroki.

“Ảo ảnh có hình hài sao… Gần giống như mấy chiến binh trong mơ nhỉ. Tuy chưa thể khẳng định chắc chắn…”

Kuroki nhớ về những chiến binh trong mơ mà mình từng thấy. Các sinh vật có ma lực hùng mạnh như Thần hay Rồng có thể hiện thực hóa giấc mơ khi chúng đang ngủ. Những giấc mơ được hiện thực hóa rất đa dạng, thậm chí có thể tạo ra cả một thành phố. Việc tạo ra sinh vật sống cũng có thể, kể cả rồng hay chiến binh tạo ra từ giấc mơ. Những sinh vật từ giấc mơ đôi khi có ý chí riêng và hành động độc lập. Tuy nhiên, khi chủ thể tạo ra chúng tỉnh giấc, các sinh vật đó sẽ ngay lập tức tan biến. Sức mạnh của chúng cũng chỉ có thể tạo ra kẻ yếu hơn chủ thể rất nhiều. Nhưng với Thần hay Rồng, những sinh vật họ tạo ra chắc chắn vẫn mạnh hơn người thường. Kẻ tự xưng Hắc Kỵ Sĩ lúc nãy cũng khá mạnh. Nếu đó là chiến binh trong mơ, thì có nghĩa là ở đây đang có một thực thể rất hùng mạnh.

“Ra là vậy, đúng là có thể đó là người được tạo ra từ giấc mơ. Vì sự hiện diện của chúng quá nhạt nhòa.”

Kuna gật đầu.

“Chà, cũng chỉ là suy đoán thôi… Mà này Kuna, có thấy tên nào khả nghi không? Đề phòng thôi.”

Kuroki nhận ra Kuna đã thả bướm đi từ sớm. Những con bướm của Kuna có thể xâm nhập vào mọi nơi. Nếu có kẻ khả nghi, chắc chắn cô sẽ biết.

“À, nếu là chuyện đó thì có vẻ như đang có những kẻ không phải con người lẻn vào đây.”
“Hả, thật sao?”
“Ừ, đúng thế Kuroki. Nhưng có vẻ không liên quan gì đến mấy tên ảo ảnh lúc nãy đâu.”

Kuna lắc đầu.

“Không liên quan sao… Từ Hắc Kỵ Sĩ giả đó cho đến những kẻ này, rốt cuộc chúng là ai?”

Kuroki ngước nhìn lên trời. Trên bầu trời đêm, những vì sao đang lấp lánh. Kuroki bất giác ước mình có sức mạnh của thuật chiêm tinh.