**Chương 14: Nữ thần nhìn thấy vận mệnh**

Dãy núi Trung Tâm chạy dọc từ Bắc xuống Nam, chia cắt lục địa Trung Tâm thành hai nửa Đông và Tây.
Nữ thần Vận mệnh Kasa cư ngụ trên một trong những ngọn núi cao nhất tại nơi này.
Kuroki và những người khác đang trên đường đến chỗ Kasa bằng cách cưỡi trên lưng Ma Long Glorius.
Dãy núi Trung Tâm hiểm trở vốn cao vút và cheo leo, những kẻ không có cánh rất khó lòng vượt qua.
Mà dù có cố gắng băng qua, có lẽ cũng chỉ trở thành mồi ngon cho lũ Griffin, đại bàng hay Harpy mà thôi.
Tuy là một ngọn núi cực kỳ nguy hiểm, nhưng không có con quái vật nào dám tấn công Ma Long Glorius khổng lồ.
Họ đã đến được trung tâm của dãy núi Trung Tâm mà không gặp bất kỳ trở ngại nào.

"Hình như chúng ta sắp đến gần ngọn núi nơi Kasa cư ngụ rồi..."

Kuroki nhìn quanh từ trên lưng Glorius.
Dù rõ ràng đã đến gần, nhưng cậu vẫn không thấy ngọn núi nơi Kasa ở.
Kasa sống trong một ngôi đền được làm từ pha lê.
Cậu nghĩ rằng nếu là ngôi đền bằng pha lê thì sẽ dễ dàng tìm thấy ngay, vậy mà vẫn chẳng thấy đâu.
Thứ duy nhất hiện ra trước mắt chỉ là những ngọn núi hùng vĩ.
Đó là những ngọn núi quá khắc nghiệt để con người sinh sống, nhưng cậu có thể thấy các chủng tộc có cánh như Griffin, Harpy, cùng các loài thú phù hợp với vùng núi cao như dê rừng hay báo tuyết đang cư ngụ ở đó.
Đó là cảnh tượng thường thấy ở dãy núi Trung Tâm.

"Đi thêm chút nữa chắc sẽ thấy thôi. Cơ mà, đó là nếu Kasa chịu đón tiếp chúng ta."

Rena, người đang ngồi phía sau Kuroki, lên tiếng giải thích.

"Ta nghe nói nữ thần đó từ chối những kẻ không được chào đón, chẳng lẽ bà ta đang từ chối việc Kuroki đến sao?"

Kuna hỏi với vẻ mặt không mấy vui vẻ.

"Ừm, cái đó thì chị không rõ. Kasa hiếm khi nào từ chối khách viếng thăm trừ khi có chuyện gì đó thật sự đặc biệt. Chẳng lẽ sự xuất hiện của Kuroki lại gây ra bất lợi gì sao?"

Rena nghiêng đầu thắc mắc.
Dường như Kasa không từ chối ai ngoài những kẻ có ý đồ thù địch hoặc những người mà sự hiện diện của họ gây ra điều bất lợi.
Và đối với những kẻ không được hoan nghênh, bà ta sẽ dựng kết giới để ngăn cản.

"Haizz, thế thì phiền phức thật... Cưỡng ép xông vào thì chắc cũng chẳng lấy được lời khuyên nào, làm sao đây nhỉ?"
"Không, đợi đã Kuroki. Hình như bà ấy chấp nhận đón tiếp chúng ta rồi."

Đúng lúc Rena vừa dứt lời.
Đột nhiên, một ngọn núi rực rỡ khổng lồ hiện ra ngay trước mắt.
Trên đỉnh núi đó có một công trình kiến trúc khổng lồ làm bằng pha lê.
Có lẽ, chính tòa kiến trúc đó là ngôi đền nơi Kasa cư ngụ.

"Đây là ngôi đền nơi nữ thần Vận mệnh ở sao? Cho chúng ta thấy hình dáng nghĩa là bà ấy sẵn sàng gặp mặt rồi nhỉ?"

Kuroki cho Glorius hạ thấp dần về phía ngôi đền pha lê.
Xung quanh đền có những con Harpy đang bay lượn, nhưng chúng không hề tỏ ra quan tâm đến nhóm của Kuroki.
Có vẻ như họ đã được cho phép đi vào.
Khi đến gần đền, một cửa vào khổng lồ hiện ra.
Có vẻ như họ có thể đi vào trong từ đó. Kuroki ra lệnh cho Glorius rồi tiến vào trong đền.
Tại nơi đặt chân xuống, mặt sàn được trải những tấm thảm làm từ lông vũ mềm mại, cậu cho Glorius đậu lại đó.

"Chào mừng đã đến, Hắc Kỵ Sĩ. Ta không chào đón các ngươi nồng nhiệt đâu, nhưng ta sẽ gặp. Cứ vào sâu bên trong đi."

Khi nhóm Kuroki vừa bước xuống khỏi Glorius, một giọng nói đột ngột vang lên từ phía sâu trong đền.
Nhìn về phía phát ra âm thanh, có một lối vào hiện ra phía trước.
Xét về kích thước, Glorius chắc chắn không thể lọt qua, nên đành phải để nó chờ ở đây.
Kuroki và những người khác để lại Glorius rồi tiến sâu vào trong.
Sau khi đi qua một hành lang dài, họ đến một sảnh đường rộng lớn.
Ở đó, một người phụ nữ có nhiều đôi cánh đen đang ngồi phía trên.
Có lẽ bà ta chính là Kasa.

"Đã lâu không gặp, Kasa. Ta đến để nghe lời khuyên của cô đây."

Rena nhìn người phụ nữ rồi lên tiếng.

"Rena. Cả cô cũng ở đây sao... Ta không hiểu tại sao cô lại đi cùng cậu ta, nhưng thôi cũng được, dù sao bây giờ cũng là tình trạng khẩn cấp..."

Kasa nói một cách điềm nhiên rồi hướng ánh mắt về phía Kuroki.

"Thưa Kasa điện hạ. Lần đầu được diện kiến. Tôi là Kuroki, Hắc Kỵ Sĩ của Nargol. Tôi đến đây để xin lời khuyên từ năng lực nhìn thấy tương lai của người."

Kuroki tháo mũ giáp rồi cúi đầu nói.

"Hắc Kỵ Sĩ... Trước tiên, ta phải nói trước rằng, ta không thể nhìn thấu mọi thứ. Tương lai là thứ không chắc chắn và dễ thay đổi. Ta không đảm bảo sẽ cho ngươi lời khuyên đúng như mong đợi đâu."

Kasa lắc đầu đáp.

"Điều đó thì tôi hiểu... Nhưng, chúng tôi không còn ai khác để cậy nhờ. Người có thể chỉ cho tôi cách đưa Ma Vương trở lại như cũ không?"

Kuroki ngẩng đầu lên, nhìn Kasa hỏi.

"Cách đưa Modes trở lại... Có lẽ không có cách nào mà không phải trả giá đâu, Hắc Kỵ Sĩ. Khi Modes từng trở thành Ma Vương của sự Hủy diệt, lúc đó hắn đã trở lại bằng cách nào? Hãy suy nghĩ về điều đó đi."

Kasa vừa nói xong, Kuroki liền nghiêng đầu.

"Khi trở thành Ma Vương của sự Hủy diệt trong quá khứ sao... Hình như là..."

Kuroki nhớ lại những sự kiện đã nghe trong quá khứ.
Trong quá khứ, Modes đã trở thành Ma Vương của sự Hủy diệt bởi chính mẹ của hắn, Nargol.
Khi đó, Modes đã chiến đấu với Nargol, và khi tỉnh lại thì đã trở lại trạng thái ban đầu.

"Trong quá khứ, Ma Vương đã chiến đấu với mẹ của mình và trở lại bình thường. Nói cách khác, ý người là Ma Vương cần được chiến đấu một trận ra trò sao?"
"Có lẽ đúng là như vậy. Dù có cố đè nén xung động cũng không giải quyết được vấn đề. Nếu để hắn giải tỏa thỏa thích, có khi sẽ trở lại bình thường đấy."

Trước câu hỏi của Rena, Kasa trả lời một cách mơ hồ.
Dường như ngay cả Kasa cũng không thể nhìn thấy một tương lai chắc chắn.

"Việc đó khó lắm. Tên Ma Vương đó rất mạnh. Nếu không phải là những kẻ cực kỳ mạnh mẽ thì chẳng thể nào đấu nổi đâu."

Kuna cau mày nói.

"Chính là như vậy. Dù có đấu được thì cũng chẳng chắc giữ được tính mạng. Rất khó khăn đấy."

Kasa nhìn về phía Kuroki.
Đôi mắt của bà ta được che khuất bởi một mảnh vải đen.
Tuy nhiên, người ta nói rằng nữ thần này có thể nhìn thấy vạn vật bằng ma pháp nhãn.
Dường như bà ta có điều gì đó muốn truyền đạt.

"Vậy sao... Chỉ còn cách đó thôi sao?"
"Ta không thể trả lời gì hơn thế nữa."

Khi Kuroki hỏi, Kasa lắc đầu đáp lại.
Một bầu không khí im lặng nặng nề bao trùm lấy không gian.

"Kuroki. Không nói đến chuyện đưa Ma Vương đến thế giới khác sao?"

Như để phá vỡ sự im lặng đó, Kuna lên tiếng.
Vốn dĩ, Kuroki đến đây là để điều tra xem thế giới mà họ định đưa Modes đến là nơi như thế nào.

"Đúng là vậy nhỉ. Nói thật lòng thì tôi không hề hứng thú... Kasa điện hạ, nếu đưa Ma Vương đến một thế giới khác, liệu người có thể nhìn thấy thế giới đó không?"
"Đưa đến dị giới? Ý ngươi là, gửi Ma Vương đến dị giới và để hắn giải tỏa xung động ở đó sao? Đó có thể là một ý kiến hay đấy."

Kasa nói với vẻ hơi ngưỡng mộ.

"Nếu gửi đi, nơi đó có thể rất nguy hiểm. Nếu có cách để lựa chọn dị giới gửi đến thì tốt biết mấy... Người không thể nhìn thấy nơi mà chúng tôi định đưa hắn đến sao?"

Kuroki lại cúi đầu một lần nữa.
Cậu đã biết cách để gửi đến dị giới.
Thế nhưng, cậu lại không biết cách chọn lựa dị giới đó.
Cậu nghĩ rằng liệu Kasa có thể nhìn thấy nơi đó là vùng đất như thế nào nếu gửi Modes tới đó hay không.
Đó là ma thuật viễn thị xuyên qua các chiều không gian.
Nếu là Kasa, có lẽ bà ta có thể nhìn thấy.

"Ra vậy, ta hiểu rồi. Nếu vậy thì ta sẽ thử xem giúp ngươi. Hy vọng là có thể nhìn rõ."

Kasa nói rồi ngửa mặt lên trời và dang đôi cánh ra.
Có vẻ như bà ta đang nhìn thấy điều gì đó.

"Thấy rồi. Một thế giới thú vị. Ta thấy những kẻ có dáng vẻ giống ngươi và các vị thần của Elios. Ngôn ngữ của dị giới... dường như là vùng đất được gọi là Nihon, Nippon."

Đúng lúc Kasa vừa dứt lời.
Kuroki kinh ngạc như bị luồng điện chạy dọc khắp toàn thân.

"Nihon...? Nippon sao...? Nếu gửi Modes đi, hắn sẽ đến vùng đất đó sao?"

Kuroki dồn dập hỏi Kasa.

"Ừ, nếu gửi đến dị giới, ta nghĩ hắn sẽ đến nơi đó. Có lẽ là vậy? Có chuyện gì thế? Hắc Kỵ Sĩ?"

Kasa ngạc nhiên trước vẻ mặt thay đổi đột ngột của Kuroki.

"Sao thế, Kuroki? Anh biết cái vùng đất gọi là Nihon đó à?"

Rena cũng kinh ngạc hỏi.

"Chuyện đó thì... đương nhiên là ngạc nhiên rồi. Vì Nihon chính là thế giới cũ của tôi và Reiji..."

"!!!?"

Khi Kuroki nói vậy, Rena và Kuna kinh ngạc mở to mắt.
Nếu gửi Modes đến dị giới, hắn sẽ đến Nhật Bản.
Đó quả là một chuyện kinh ngạc.

(Thế này thì... không thể nào đưa Modes đến dị giới được rồi...)

Kuroki thở dài rồi ngước nhìn lên không trung.