**Chương 14: Wild Hunt (Cuộc Săn Hoang Dã)**

Sau khi chạm trán với giáo đồ của lũ Dòi Bọ, Kuroki và nhóm của cậu cuối cùng cũng đặt chân tới biên giới giữa Chuen và Walkia.

Trên đường đi, họ có ghé lại nghỉ đêm tại Vương quốc Imre, nhưng không có sự cố đặc biệt nào xảy ra. Imre là một tiểu quốc so với Vương quốc Brund, được thành lập bởi một nhánh hoàng tộc tách ra từ Brund. Chính vì thế, mối quan hệ giữa họ vô cùng khăng khít. Dù đất đai cằn cỗi, nhưng sản vật vẫn đủ để duy trì đời sống con người.

Nhóm Kuroki dự định nghỉ lại một đêm tại Imre. Tuy nhiên, vì là tiểu quốc nên không thể tiếp đãi toàn bộ binh lính bên trong thành. Do đó, phần lớn các chiến binh phải dựng trại bên ngoài tường thành. Tất nhiên, thực phẩm đều do Vương quốc Imre chi trả. Nhờ nhận được nhiều hỗ trợ lương thực từ Brund, Imre khá dư dả dù là nước nhỏ. Hơn nữa, vì nghe nói lương thực sẽ được Brund bù đắp lại sau này, nên Quốc vương Imre đã tiếp đãi các chiến binh rất nồng hậu. Kuroki và Kuna được hưởng đãi ngộ ngang hàng hoàng tộc, nghỉ lại một đêm rồi tiếp tục lên đường đến biên giới Walkia.

Khi họ tới nơi, trời đã tối. Tại biên giới Walkia có một pháo đài rào chắn, nơi ánh đuốc đã được thắp lên. Pháo đài rào chắn là loại công sự đơn giản, đào hào, đắp đất thành lũy rồi dựng cọc gỗ bao quanh. Một quốc gia thực thụ chính là sự nâng cấp của nó: thay cọc gỗ bằng tường đá và mở rộng quy mô. Có thể nói, pháo đài rào chắn chính là một "quốc gia thu nhỏ". Việc xây dựng quốc gia ở vùng đất nhiều ma vật là vô cùng khó khăn, nhưng những pháo đài này thường được dựng lên để canh gác.

Trú đóng tại đây là Thánh Thiết Tỏa Kỵ Sĩ Đoàn (Hội Kỵ Sĩ Xích Sắt Thánh). Đây là một hội kỵ sĩ tôn giáo được thành lập bởi giáo đoàn của Odis và Felia, không thuộc về bất kỳ quốc gia nào. Vùng đất Chuen vốn nhiều ma vật, cần có lực lượng vũ trang để bảo vệ an toàn cho các tuyến đường. Dù các đại quốc như Brund có thể tự bảo vệ con đường của họ, nhưng những con đường nối liền các tiểu quốc lại không được quan tâm đúng mức. Vì thế, giáo đoàn Odis và Felia đã kêu gọi thành lập một hội kỵ sĩ để bảo vệ toàn vùng Chuen.

Ban đầu, những kỵ sĩ sống sót từ các tiểu quốc đã diệt vong đã tham gia, cùng với sự hỗ trợ từ lãnh đạo các nước và những thương nhân mong muốn có con đường an toàn, hội kỵ sĩ chính thức được thành lập. Sau đó, nhiều con thứ, con út của các gia đình quý tộc đồng tình với lý tưởng đã gia nhập khiến hội ngày càng lớn mạnh. Vì họ giương cao ngọn cờ "Sợi xích thánh kết nối các quốc gia Chuen", nên được gọi là Thánh Thiết Tỏa Kỵ Sĩ Đoàn. Hiện nay, hội đã có chi nhánh tại khắp các nước Chuen với 2.000 thành viên.

Pháo đài trước mặt là một trong số những nơi do Thánh Thiết Tỏa Kỵ Sĩ Đoàn quản lý. Họ luôn để mắt tới Walkia, canh chừng lũ Undead tràn ra ngoài.

"Hửm?"

Khi tiến gần pháo đài, Kuroki bất ngờ cảm thấy có điềm lạ. Dường như những người khác cũng cảm nhận được điều đó, chiếc xe ngựa đột ngột dừng lại.

"Ư ư... em thấy có dự cảm chẳng lành ạ."

Tiber bay lo lắng trong xe ngựa. Từ nãy đến giờ, tình hình bên ngoài có vẻ bất thường.

"Kuna."
"Ta biết rồi, Kuroki."

Kuroki và Kuna gật đầu với nhau rồi bước ra ngoài. Dù trời đã tối nhưng bầu trời không hề đen kịt. Đó là vì vô số vong linh phát ra ánh sáng xanh trắng đang bay lượn. Lũ vong linh gầm rú, bay lượn quanh pháo đài, một vài con bắt đầu lao về phía họ.

"Là, là Wild Hunt!"

Một chiến binh hét lên. Đám vong linh này chính là Wild Hunt. Chúng là tập hợp của những hồn ma, chuyên đi săn lùng linh hồn của những người chúng gặp. Dẫn đầu Wild Hunt là một cựu anh hùng loài người, kẻ đã bị Chúa tể của Cái chết biến thành kẻ săn hồn. Những kẻ bị săn sẽ gia nhập vào Wild Hunt và tiếp tục đi săn linh hồn kẻ khác, để rồi cuối cùng bị chính Chúa tể của Cái chết Zarkis nuốt chửng. Vì lẽ đó, tại các quốc gia Chuen gần Walkia, việc treo bùa chú lên cửa để tránh Wild Hunt là chuyện thường tình.

"Những kẻ không có vũ khí ma pháp hãy nấp đi! Các ngươi sẽ bị săn hồn đấy!"

Hoàng tử Kuri hét lớn rồi rút kiếm. Kuroki có thể nhìn thấy những văn tự ma pháp được khắc trên thanh kiếm đó. Đó là một vũ khí ma pháp gọi là Rune Sword (Kiếm Cổ Ngữ). Về nguyên lý, sắt không hợp với ma pháp, chỉ có thể tích tụ ma lực trong thời gian ngắn, nên vũ khí ma pháp thường được làm từ đồng đỏ. Tuy nhiên, bằng cách khắc văn tự ma pháp, ta có thể khiến sắt giữ được ma lực một cách ổn định. Nhưng việc chế tạo rất khó, con người không làm được, chỉ có những thợ rèn ma pháp như tộc Dwarf hay Cyclops mới tạo ra nổi, nên chúng hiếm khi lưu thông trên thị trường. Thanh kiếm Kuri đang cầm là quốc bảo của Vương quốc Brund, được tặng bởi tộc Dwarf.

Những kẻ săn đuổi của Wild Hunt đều là linh thể, nếu không dùng vũ khí có chứa ma lực thì không thể xua đuổi chúng. Dù là các chiến binh dũng mãnh, họ cũng bó tay nếu vũ khí không có tác dụng. Những ai không biết dùng ma pháp hay không có vũ khí ma pháp đành phải lùi lại. Tư tế Furtin niệm ma pháp ánh sáng mặt trời, Undead Hunter Mondo dùng tiểu kiếm bạc ma pháp, còn chiến binh Mardas sử dụng ma pháp từ linh cảm thú tính để đối phó.

"Kuna."

Kuroki nhìn Kuna.

"Ta biết rồi, Kuroki. Cỡ này thì với ma pháp của Kuna chỉ mất một cái chớp mắt thôi."

Kuna mở rộng tấm khiên ma pháp của cô. Vốn dĩ nó dùng để phòng thủ, nhưng nếu va chạm mạnh cũng có thể dùng làm vũ khí tấn công. Hơn nữa, với đối thủ là linh thể thì hiệu quả lại càng tuyệt đối. Lũ vong linh lần lượt tan biến bởi tấm khiên ma pháp. Cuối cùng, chỉ còn lại một vong linh duy nhất cùng đám chó săn ma quái. Hắn cưỡi ngựa, dẫn lũ chó săn lao xuống. Đó là một gã đàn ông mang theo cung tên. Nhìn y phục của hắn, có vẻ như khi còn sống hắn là kẻ có thân phận rất cao quý.

"Khốn kiếp... linh hồn đáng lẽ phải dâng lên cho Chúa tể của Cái chết vĩ đại..."

Vong linh cuối cùng đó lao xuống, thốt lên những lời oán thán với Kuna.

"Hừ, lũ ngu muội bị Chúa tể của Cái chết thao túng. Mà thôi, bản thể thực sự của ngươi nằm ở phía bên kia nhỉ."

Kuna không nhìn vong linh mà hướng ánh mắt về phía những con chó săn ma quái. Bị phát hiện, lũ chó săn định bỏ chạy, nhưng Kuna đâu có để yên. Cô triệu hồi lưỡi liềm khổng lồ và vung mạnh, xóa sổ lũ vong linh còn lại trong chớp mắt. Thấy vậy, các chiến binh reo hò vang dội.

"Quả đúng là Chiến Nữ Thần."
"Vâng, thật đáng ngưỡng mộ."

Furtin và Kuri thốt lên đầy khâm phục. Kuroki nhìn về phía pháo đài.

(Pháo đài cũng bị Wild Hunt tấn công, liệu có ổn không nhỉ?)

Trong khi Kuroki đang nghĩ vậy, từ trong pháo đài, vài người cầm đuốc cưỡi ngựa tiến ra. Đó là một gã trông như kỵ sĩ mặc áo giáp xích, tuổi tác chắc ngang tầm Furtin, với bộ ria mép dưới mũi cực kỳ đặc trưng.

"Ồ! Là ai đây! Chẳng phải là người bạn Furtin của ta sao! Cả Mondo đại nhân cũng ở đây à!"

Gã kỵ sĩ nhìn thấy nhóm Furtin thì mặt mày hớn hở, tiến lại gần rồi xuống ngựa.

"Đúng thế, Funyachin. Lâu rồi không gặp."

Furtin và Funyachin ôm chầm lấy nhau. Kuroki nhớ lại những gì Furtin đã kể trước đó. Funyachin là kỵ sĩ thuộc Thánh Thiết Tỏa Kỵ Sĩ Đoàn và là chỉ huy của pháo đài này. Hắn cũng là chỗ quen biết cũ với Ponomel, vợ của Furtin, và nghe đâu trước đây hai người từng tranh giành Ponomel với nhau.

"Mà kia chẳng phải là Kuri điện hạ sao? Đã lâu không gặp ạ."

Funyachin cúi đầu chào Kuri.

"Lâu rồi không gặp, Funyachin khanh. Không ngờ lại đụng độ Wild Hunt ngay tại đây... thật là xui xẻo."

Kuri mỉm cười cay đắng. Ở vùng Chuen gần Walkia, Wild Hunt thỉnh thoảng mới xuất hiện, nhưng tần suất không cao. Ít nhất cho đến giờ là vậy, nên Kuri coi việc gặp chúng là điềm gở.

"Về việc đó, thưa Kuri điện hạ. Đây đã là lần thứ 4 trong tháng này chúng tôi gặp Wild Hunt rồi... Chúng tôi đã cố gắng cầm cự bằng bùa chú xua đuổi linh hồn... Nhưng dường như gần đây sức mạnh của lũ vong linh đang tăng lên. Cứ đà này, sớm muộn gì cũng sẽ có thương vong thôi."

Funyachin nói rồi cúi mặt. Kuri và Furtin đều kinh ngạc. Wild Hunt thường được coi là vận xui nếu gặp 1-2 lần mỗi năm. Vậy mà giờ đây chúng xuất hiện đến 4 lần một tháng, ngạc nhiên cũng là điều dễ hiểu.

"Mà này, thứ ánh sáng vừa đánh tan Wild Hunt là gì vậy? Ma pháp sao?"
"À, chuyện đó... Funyachin khanh, ta muốn giới thiệu với ngài một người. Là Chiến Nữ Thần đây."

Kuri nhìn về phía Kuna. Kuna đang đứng cạnh Kuroki vẻ chán chường, nhưng khi được gọi tên liền nhìn về phía Kuri và Funyachin.

"Hửm? Gì thế?"

Khi Kuna nhìn về phía Funyachin, gã sững sờ mở to mắt.

"Ôi chao... Một quý cô xinh đẹp làm sao... K-Kuri điện hạ, vị này là...?"
"Vị này là Chiến Nữ Thần Kuna-sama. Funyachin khanh, người vừa đánh bại Wild Hunt chính là ngài ấy."

Kuri mỉm cười nói. Phản ứng của Funyachin trước nhan sắc của Kuna là điều đương nhiên. Kuroki cũng bật cười khi thấy bộ dạng của Funyachin. Cậu thầm nghĩ liệu có ai giới thiệu cậu không nhỉ? Chắc Kuri không cố ý, nhưng có vẻ cậu đã hoàn toàn bị lãng quên rồi.

Funyachin nghe Kuri kể lại đầu đuôi sự việc thì gật đầu.

"Ra là vậy... Nhưng thôi, đứng ngoài này nói chuyện cũng không tiện, mời mọi người vào trong pháo đài rồi chúng ta hãy bàn tiếp."

Funyachin dẫn nhóm Kuroki vào pháo đài. Vì pháo đài không lớn nên phần lớn chiến binh phải đợi bên ngoài, chỉ có những nhân vật chủ chốt như Hoàng tử Kuri mới được vào trong. Khi bước vào, các tùy tùng của kỵ sĩ tiến ra đón tiếp. Trong pháo đài không chỉ có kỵ sĩ mà còn có tùy tùng cùng sinh sống. Họ hỗ trợ cuộc sống cho các kỵ sĩ và sẽ trở thành bộ binh khi có chuyện xảy ra. Kuroki quan sát bên trong, ước chừng có khoảng 30 người, nhưng thấy số lượng kỵ sĩ có vẻ ít. Họ được Funyachin dẫn đến phòng thờ Odis. Đây là nơi thường được tận dụng khi chưa có điện thờ riêng, vì là phòng rộng nhất nên cũng thường dùng làm phòng họp.

"Có chuyện gì vậy? Ta thấy người ở đây ít hơn mọi khi. Cả Belmo cũng không có ở đây sao?"

Mondo nói, dường như cũng cảm nhận được điều tương tự Kuroki.

"Mondo điện hạ, về Belmo-dono, ngài ấy đã cùng vài kỵ sĩ tiến vào trong Walkia rồi."

Funyachin giải thích. Belmo cũng là một Undead Hunter như Mondo, họ có mối quan hệ hợp tác với Thánh Thiết Tỏa Kỵ Sĩ Đoàn. Mondo và Belmo đã từng đến pháo đài này nhiều lần. Belmo dường như mới tiến vào Walkia cùng các kỵ sĩ tại pháo đài này cách đây 3 ngày.

"Cái gì!? Đồ ngốc!? Chẳng phải chúng ta đã thỏa thuận là sẽ không hành động cho đến khi quay về sao!"
"Chuyện là thế này, Mondo điện hạ. Dạo gần đây, lũ vong linh tràn ra từ Walkia ngày càng nhiều, Belmo-dono nói muốn đi xem xét tình hình một chút nên đã khởi hành. Đi cùng còn có một vài kỵ sĩ nữa. Chuyện Wild Hunt cũng vậy, dường như có điều gì đó thực sự đã xảy ra bên trong Walkia rồi."

Funyachin thở dài. Belmo và các kỵ sĩ tiến vào Walkia mà không thấy quay về, lại thêm việc Wild Hunt tấn công khiến một số kỵ sĩ tử trận. Đó là lý do quân số ở đây lại mỏng đến vậy.

"Hừ, nguyên nhân của biến cố là do Thần Chết đã lấy lại được sức mạnh. Từ nay về sau, lũ vong linh sẽ còn xuất hiện nhiều hơn nữa."

Kuna ngồi xuống ghế trong phòng thờ, thản nhiên nói. Funyachin nhìn Kuna với vẻ kinh ngạc.

"Kuna và ta tới vùng đất này chính là để xem xét tình hình của vị Thần Chết đó. Các ngươi hãy hỗ trợ để Kuna và ta có thể tiến vào Walkia một cách an toàn. Thế nhé."

Nói xong, Kuna đưa ra chỉ thị của mình.

***

*(Lời tác giả)*
Xin lỗi vì sự chậm trễ.
Cuối tuần tôi có việc đột xuất, nên kết quả là tôi phải làm việc tối mặt tối mũi vào thứ Hai và thứ Ba mới viết xong chương này. Lần sau tôi sẽ cố gắng cập nhật sớm hơn. Cuối cùng cũng sắp tiến vào Walkia rồi.

Tháng 4 này có vẻ bận rộn quá... Mọi người nhớ cẩn thận với dịch bệnh nhé.

À, về "Wild Hunt", đó cũng là tựa phụ của siêu phẩm game "The Witcher 3" nhỉ. Nghe nói còn được Netflix chuyển thể thành phim người đóng nữa phải không?

Còn về Funyachin... đó là một cách chơi chữ thô tục. Xin lỗi mọi người nhé...