**Chương 2: Độc của Thần Bọ Cạp**

Totona, Nữ thần Tri thức và Sách vở, cùng người chị gái – Nữ thần Y dược Phanaea, và người chị kết nghĩa – Nữ thần Trí tuệ và Chiến thắng Alrena, cùng nhau đến tư thất của mẹ mình, Nữ thần Hôn nhân và Sinh nở Feria.

"Các con gái của ta, các con đã tụ họp đông đủ rồi."

Feria nhìn Totona và những người khác rồi lên tiếng.
Vì Phanaea và Totona là con ruột của Feria, còn Lena (Alrena) là con nuôi, nên họ đôi khi còn được gọi là "Tam tỷ muội Thiên giới". Cả ba nữ thần đều là những cô con gái đáng tự hào của Feria, và nay tất cả đều đã tề tựu.

"Vậy, về chuyện của Thorz, Phana. Tình trạng của cậu ấy thế nào rồi?"
"Vâng, thưa mẫu thân. Thorz vẫn không thể cử động và cứ ngủ li bì, nhưng tính mạng thì không nguy hiểm. Chỉ là, vì trúng độc trực diện nên con cũng không biết khi nào cậu ấy mới tỉnh lại."

Phanaea buồn bã nói.
Độc của Thần Bọ Cạp Giltal vốn không quá mạnh mẽ trong số các loại độc của thần tộc. Nếu là chủng tộc cấp thấp trúng phải thì có thể mất mạng, nhưng với thần tộc thì không đến mức chết. Nếu là vị thần có khả năng kháng độc, cơ thể cùng lắm chỉ cử động chậm chạp đi một chút. Tuy nhiên, nếu không có kháng độc, hoặc trúng vào vị trí hiểm, cơ thể sẽ bị tê liệt hoàn toàn và không thể cử động trong thời gian dài.
Và Thorz đã trúng độc của Giltal một cách trực diện. Đó là lý do vì sao cậu ấy vẫn chưa thể gượng dậy được.

"Phana. Còn thuốc giải thì sao? Tại sao con không dùng?"
"Thật ra thưa mẫu thân, lượng thuốc giải không đủ ạ. Hơn nữa, dù muốn điều chế thêm cũng thiếu nguyên liệu. Nếu không tìm cách huy động, con cũng bó tay..."

Trước lời của Phanaea, Feria thở dài.

"Vậy sao... Con thiếu thứ gì, Phana?"
"Đó là... độc của Thần Bọ Cạp ạ. Trong tài liệu của sư phụ con đã ghi như vậy."

Khi Phanaea nhắc đến "sư phụ", lông mày Feria khẽ giật lên đầy khó chịu. "Sư phụ" mà Phanaea nói đến chính là Đại ma nữ Helcart, kẻ đang phục vụ Ma Vương Modeth. Vốn dĩ, kiến thức về y thuật và thảo dược của Phanaea đều là thứ mà Helcart để lại ở Helios. Phanaea đã từng bái Helcart làm thầy trong một khoảng thời gian ngắn.
Feria rất ghét điều đó. Bà căm ghét Ma Vương – kẻ thừa kế sức mạnh của Thần Hủy Diệt Nargol – hơn bất cứ thứ gì trên đời. Chuyện này xảy ra từ trước khi Totona chào đời. Feria đã tận mắt chứng kiến cảnh Thánh Mẫu Thần Mina bị Nargol sát hại. Khi đó bà đã trốn trong góc tối nên may mắn sống sót, nhưng lúc Odis chạy đến, bà vẫn còn đang run rẩy vì sợ hãi. Kể từ đó, Feria mắc chứng ám ảnh Nargol. Và bà cũng sợ hãi cả Ma Vương Modeth, kẻ thừa kế sức mạnh đó. Lý do các nữ thần ở Helios ghét Ma Vương không chỉ vì dung mạo xấu xí của hắn, mà còn bởi ảnh hưởng từ người đứng đầu các nữ thần là Feria.

"Phanaea. Ý con là cần độc của Giltal sao?"
"Không phải đâu, Lena. Không cần thiết phải là Giltal, chỉ cần là kẻ mang loại độc tương tự thì ai cũng được."
"Ra là vậy... Nếu thế thì có ai nhỉ?"

Tất cả những người có mặt đều suy nghĩ. Và rồi, Totona nảy ra một ý tưởng.

"Bulul. Em gái của Giltal chắc là đang sống ở Gipsy-er."

Ánh mắt của tất cả đổ dồn về phía Totona.

"Điều đó là thật sao, Totona?"

Totona gật đầu trước câu hỏi của Feria.

"Không sai. Chắc chắn là vậy."

Bulul, em gái của Giltal, đang sống tại Gipsy-er. Theo những gì Totona biết, so với người anh Giltal, cô ta có tính cách ôn hòa hơn nhiều. Nếu thành tâm cầu khẩn, có khi cô ta sẽ cho họ độc.

"Hiểu rồi... Em gái của Giltal sao. Dù ta không muốn mượn tay kẻ ngoại đạo ngoài Helios, nhưng đành chịu thôi. Chúng ta sẽ nhờ cậy cô ta."
"Nhưng thưa nữ thần Feria, làm vậy có vấn đề ạ. Gipsy-er không nằm trong tầm ảnh hưởng của chúng ta. Liệu Bulul có chịu giúp không?"
"Quả thực là vậy, Lena. Nhưng nếu là Gipsy-er thì sức mạnh của Ishti (Ishtia) lại vươn tới được. Ta cũng có thể nhờ Heyboss, nhưng không biết hắn có chịu động tay không. Vì vậy, cứ nhờ Ishti đi."

Feria cười nói.

*(Liệu mọi chuyện có dễ dàng như vậy không?)*

Totona suy nghĩ về kẻ thống trị Gipsy-er. Totona biết rất rõ rằng nữ hoàng thống trị vùng đó không hề có tính cách hiền lành. Có khả năng họ sẽ bị đòi hỏi những điều kiện kinh khủng để đổi lấy thuốc độc. Nếu vậy, Totona nghĩ thà nhờ Ma Vương còn hơn. Nếu nhờ một Ma Vương có tính cách nhân từ, chắc chắn sẽ nhận được thuốc từ Helcart. Tuy nhiên, Feria không bao giờ nghĩ như thế. Đối với bà, nhờ vả Gipsy-er còn hơn là nhờ Ma Vương.

"À phải rồi, mẫu thân. Nữ thần Ishtia đang muốn có thuốc giải ạ. Ừm... nghe nói là vì Quang chi dũng giả (Anh hùng ánh sáng) đang cần đến nó."

Phanaea nhìn về phía Lena đầy áy náy.

"Quang chi dũng giả, ý chị là Reiji sao? Tại sao Reiji lại cần thuốc giải? Với lại tại sao nữ thần Ishtia lại ở cùng Reiji? Chuyện này là sao?"

Lena nghiêng đầu thắc mắc.

"Em cũng không rõ, Lena. Nhưng chị nghe nói kiếm sĩ đồng đội của Quang chi dũng giả đã gục ngã vì trúng độc của Giltal."
"Kiếm sĩ... chẳng lẽ là Shirone sao!!?"

Lena đột nhiên cất cao giọng đầy kinh ngạc. Totona nghe thấy thế thì nghiêng đầu. Không hiểu sao giọng của Lena lại nghe có vẻ... vui mừng.

"Bình tĩnh lại đi, Lena. Ta hiểu con lo lắng chuyện Ishti đang ở bên cạnh dũng giả của con, nhưng giờ phải kiềm chế lại."
"Con xin lỗi, nữ thần Feria."

Lena cúi đầu trước Feria.

"Được rồi, Phana. Hãy liên lạc với Ishti, bảo cô ấy tìm cách lấy độc của Thần Bọ Cạp về."
"Vâng, thưa mẫu thân."

Nói rồi Phanaea lui ra khỏi phòng.

"Được rồi, phần còn lại cứ giao cho Ishti thôi."

Feria nói như thể đã an tâm. Tuy nhiên, Totona không cho rằng mọi chuyện sẽ suôn sẻ.

*(Có nên bàn với sư phụ không nhỉ?)*

Totona nghĩ đến một phương án thuận lợi hơn cho mình. Nếu Phanaea là đệ tử của Đại ma nữ Helcart, thì Totona là đệ tử của Rugas – Tể tướng của Ma Vương. Rugas là người sở hữu kiến thức uyên bác nhất thế gian. Totona nghĩ nếu là sư phụ, có khi ông ấy sẽ chỉ cho mình phương pháp tốt hơn. Khác với người chị Phanaea, Totona vẫn giữ liên lạc với sư phụ Rugas cho đến tận bây giờ. Hơn nữa, ở Nargol còn có cả Kuroki.

*(Nếu đến Nargol, có khi mình sẽ được gặp Kuroki.)*

Dù anh trai đang ở trong tình trạng nguy kịch, nhưng Totona lại đang mải mê nghĩ về những điều như thế.

◆

Chiyuki và những người khác quay trở về Eld, vương quốc là căn cứ của họ, bằng con tàu bay của Nữ thần Ishtia. Trong phòng ngủ của Shirone tại hoàng cung Eld, ngoài Chiyuki còn có Reiji, Sahoko, Rino, Nao, cùng với Kyoka và Kaya. Tất cả mọi người có mặt ở đó đều đang nhìn Shirone, người đã gục ngã, với ánh mắt lo lắng. Phép thuật chữa trị của Sahoko không có tác dụng với Shirone, cô vẫn cứ chìm trong giấc ngủ.

"Xin lỗi mọi người. Có vẻ sức mạnh của tớ chẳng làm được gì cả..."
"Không phải lỗi của Sahoko đâu. Loại độc này rất đặc biệt. Đành chịu thôi."

Khi Sahoko xin lỗi, Reiji đã an ủi cô.

"Đúng vậy, Sahoko-san. Shirone-san chắc chắn vẫn ổn mà, chỉ cần thuốc giải đến là cô ấy sẽ tỉnh lại ngay thôi."

Chiyuki cũng an ủi Sahoko.

"Mà nè, chúng ta có nên báo cho người đó không?"

Kyoka, người cũng đang có vẻ mặt lo lắng, đột nhiên lên tiếng.

"Kyoka-san? Báo cho ai cơ?"

Rino ngạc nhiên hỏi.

"Tất nhiên là Kuroki-san rồi. Nếu biết Shirone-san ngã bệnh, chắc chắn anh ấy sẽ lo lắng lắm."

Trước lời của Kyoka, Chiyuki và những người khác nhìn nhau. Kuroki là Hắc kỵ sĩ, bạn thanh mai trúc mã của Shirone.

"Đúng là anh ấy có vẻ rất trân trọng Shirone-san. Thế nên, nếu có thể thì nên thông báo cũng tốt. Nhưng mà, anh ấy hiện đang ở bên cạnh Ma Vương. Lỡ không khéo lại dẫn đến chiến tranh đấy."

Chiyuki lắc đầu đáp.

"Ôi dào, em không nghĩ sẽ xảy ra chuyện đó đâu. Nếu em đi thì chắc chắn anh ấy sẽ tiếp đón thôi."

Khi Kyoka ưỡn ngực nói đầy tự tin, tất cả mọi người tại đó đều nhìn nhau.

"Ồ! Kyoka-san có vẻ tin tưởng anh ta lắm nhỉ. Biết đâu như thế lại hay đấy. Cứ tiếp cận như vậy rồi lôi kéo anh ta về phía chúng ta."

Nao gật gù tán thành. Ngược lại, Reiji và Kaya thì lộ rõ vẻ mặt khó xử.

"Về phần mình, mình không muốn cô ấy lại gần gã đó chút nào."

Kaya ngập ngừng nói.

"Tại sao chứ? Kaya? Chẳng phải chính cậu là người bảo mình nên tập làm quen với đàn ông sao. Với lại, Kuroki-san đã rất dịu dàng với mình. Mình không nghĩ là lại gần anh ấy thì có vấn đề gì đâu."

Kyoka phản bác lại Kaya. Chiyuki và những người khác đều kinh ngạc trước phản ứng đó. Bởi lẽ, việc Kyoka phản bác ý kiến của Kaya là chuyện cực kỳ hiếm thấy.

"Thì đúng là tôi đã nói vậy, nhưng không ngờ tiểu thư lại... lại có thể trở nên nghiêm túc đến thế... Dù sao thì cũng không nên lại gần! Đúng rồi! Kẻ đó là một con dã thú đội lốt người hiền lành!"

Kaya đột nhiên hét lên.

"Dã thú? Có phải không nhỉ? Mình cảm thấy anh ấy rất lịch thiệp mà?"
"Không hề!! Không được đâu!! Tiểu thư!! Cái ánh mắt kẻ đó nhìn vào ngực tiểu thư đúng là ánh mắt của dã thú đó!! Tuyệt đối!! Tuyệt đối không được lại gần!!"

Kaya mè nheo với Kyoka như một đứa trẻ. Chiyuki và những người khác lại càng sốc hơn trước cảnh tượng này.

"Chuyện... chuyện gì thế, Kaya-san? Trông cậu không giống Kaya-san thường ngày chút nào."

Sahoko mở to mắt ngạc nhiên.

"Thật luôn, bất ngờ thật đấy. Kaya-san lúc nào cũng điềm tĩnh mà lại..."
"Đúng thế Rino-chan. Sốc thật sự luôn ấy."
"Chuẩn luôn. Kaya-san vốn dĩ trầm tĩnh, vậy mà... hiếm thấy thật."

Chiyuki và những người khác nhìn Kaya. Cô nàng hôm nay khác hẳn ngày thường, trông cứ như một đứa trẻ con vậy.

"Sao... sao thế, Kaya? Trông cậu như quay lại thời thơ ấu ấy."
"Tuyệt đối không được lại gần!! Đàn ông đúng là lũ dã thú bẩn thỉu!! Nhất là kẻ đó, hắn mang lại cảm giác cực kỳ nguy hiểm!! Không được lại gần!!"

Kaya liếc nhìn về phía Sahoko. Bụng của Sahoko đang lớn dần. Đứa bé đó là của Reiji. Chiyuki thực sự muốn mắng "Cậu đang làm cái quái gì thế", nhưng vì đó là điều Sahoko mong muốn nên cô đành nhẫn nhịn. Kaya vẫn không có dấu hiệu lùi bước, cô cứ liên tục kể lể những khuyết điểm rồi áp sát lấy Kyoka. Kyoka trước sự quyết liệt của Kaya thì trở nên lắp bắp không nói nên lời.

"Kyoka. Nếu Shirone không tỉnh lại thì hãy tính tiếp, chứ giờ mình đã có nguồn thuốc giải rồi. Không cần phải báo cho hắn ta đâu. Chỉ tổ làm hắn lo lắng không cần thiết thôi."

Reiji chen vào giữa hai người và thuyết phục Kyoka.

"Vậy sao... Nếu anh trai đã nói vậy thì... có lẽ là thế thật."

Kyoka có vẻ vẫn chưa tâm phục khẩu phục những lời Kaya nói, nhưng việc nghe theo lời Reiji đã giúp xoa dịu tình hình.

"À, hóa ra các người ở đây à? Reiji? Tôi tìm mãi đấy."

Đột nhiên, cánh cửa mở ra và một người bước vào. Đó là Nữ thần Ishtia với bộ ngực vĩ đại mang tính bạo lực. Ishtia, Nữ thần Tình yêu và Sắc đẹp, là một trong những vị thần của Helios, cai quản về tình yêu, vũ đạo và sự may mắn. Những kẻ tôn thờ cô là vũ nữ, kỹ nữ, con bạc và cả trộm cướp. Không hiểu sao cô lại đang lưu trú tại vương quốc Eld. Cho đến tận lúc nãy, cô vẫn còn ở trên con tàu bay của mình đang lơ lửng phía trên bầu trời Eld.

"Ishtia! Thuốc giải thế nào rồi!?"

Reiji tiến lại gần Ishtia. Gương mặt anh cực kỳ nghiêm túc. Anh thực sự đang lo lắng cho Shirone. Nếu anh cứ đứng đó tán tỉnh mỹ nữ ngực khủng khi bạn bè đang gặp nạn, thì ngay cả Chiyuki cũng sẽ nổi giận.

"Chuyện đó thì... hình như có chút vấn đề rồi."

Ishtia làm vẻ mặt đầy áy náy.

"Ý cô là sao, thưa nữ thần Ishtia? Thuốc giải không tới sao?"
"Cứ gọi tôi là Ishtia đi. Để bù lại, tôi cũng sẽ gọi cậu là Chiyuki nhé. Về chuyện thuốc giải, hình như bên phía đó hết hàng rồi. Phải không, Pistis?"

Ishtia hỏi thiếu niên đứng bên cạnh. Cậu thiếu niên trông giống con người bình thường. Tuy nhiên, thân phận thực sự của cậu là thần tộc và đã sống lâu đời ngang ngửa Ishtia.

Thần Trộm Cắp Pistis.

Đó chính là tên của vị thần thiếu niên này, hình dáng thật của cậu là một vị thần khỉ với sáu ngón tay trên cả tay lẫn chân, là thần phụ thuộc của nữ thần Ishtia. Chiyuki từng biết một thần thoại khá thú vị về Pistis này. Ngày xưa, Ishtia từng muốn có chiếc vòng cổ của Thần Rèn Heyboss. Thế nhưng, Heyboss từ chối đưa chiếc vòng cho Ishtia. Biết chuyện, Pistis đã lẻn lấy cắp chiếc vòng từ tay Heyboss rồi đem tặng cho Ishtia. Tất nhiên, Heyboss đã kiện việc này lên Thần Vương Odis. Odis, với tư cách là Thần Vương, đã bảo Ishtia hãy trả lại chiếc vòng, nhưng Ishtia nhất quyết lắc đầu không trả. Lời của Ishtia khi đó là thế này:

"Chiếc vòng cổ đẹp đẽ thế này chỉ xứng đáng được đeo bởi một mỹ nhân như ta mà thôi. Heyboss chỉ biết cất nó trong kho báu, đúng là phí phạm của trời. Vì vậy, hành động của Pistis là chính đáng, và ta sẽ không trả lại vòng đâu."

Nói đoạn, Ishtia thản nhiên quay về cung điện của mình. Nghe những lời đó, cả Odis và Heyboss đều chỉ biết á khẩu không thốt nên lời. Từ thần thoại này, giáo lý của những tên trộm thờ phụng Pistis chính là: "Nếu làm vì lợi ích của nữ thần Ishtia thì hành vi trộm cắp sẽ được tha thứ". Cụ thể là, thông thường họ sẽ dâng hiến một phần tiền trộm được cho đền thờ Ishtia, ngoài ra, dù là đem tiền đó đi bao gái hay đánh bạc, chỉ cần nói là "vì Ishtia" thì đều được xem là hợp lệ.

"Vâng, thưa nữ thần Ishtia. Lúc nãy phía nữ thần Phanaea đã liên lạc báo là kho thuốc đã hết sạch rồi ạ~"

Pistis lắc đầu đáp.

"Chuyện đó là thật sao!!"

Reiji chất vấn Ishtia và Pistis.

"Xin lỗi cậu nhé, Reiji. Nhưng không sao đâu. Chỉ cần có nguyên liệu là có thể điều chế thuốc ngay."

Ishtia an ủi Reiji.

"Ra vậy, thế nguyên liệu đó ở đâu?"
"Hì hì, ở Gipsy-er đấy. Và mình có chuyện muốn bàn, cậu có thể cùng đi với mình được không? Reiji?"

Nói rồi, Ishtia nở một nụ cười đầy quyến rũ.

★★★★★★★★★★★★ Lời bạt ★★★★★★★★★★★★
Vì lý do gì đó mà thời gian eo hẹp, việc viết lách không tiến triển được mấy.
Có khi nào bị "tên trộm thời gian" lấy cắp mất rồi không, cứu tôi với MOMO...

Định đưa thông tin về Heyboss và Ishtia trong tập tư liệu thiết lập nhân vật, nhưng lại dính spoil của chương 7.
Chắc phải đợi thêm một thời gian nữa mới cập nhật được.

Số lượng Adscore của tháng 11 là 1,3 triệu.
Xin cảm ơn mọi người rất nhiều.