**Chương 22: Những chị em bệnh ma**

Kouki và Sana đối đầu với hai vị nữ thần.
Jahidarana với thân hình to lớn và Shuushutu nhỏ bé.
Jahidarana vứt bỏ chiếc áo choàng có mũ trùm đầu rồi thủ thế bằng thanh kiếm.
Trang phục của ả rất lạ lẫm và hở hang đến mức kinh ngạc.
Thế nhưng, Kouki chẳng hề muốn nhìn chút nào.
Cơ thể Jahidarana có màu xanh tím, khắp người phủ đầy những vết bớt trông như vết bỏng, từ đó tỏa ra làn chướng khí nồng nặc.
Không chỉ cơ thể ả, ngay cả thanh kiếm vặn vẹo mà Jahidarana cầm trên tay cũng tỏa ra luồng chướng khí mạnh mẽ.
Nếu bị chém trúng, cái giá phải trả chắc chắn không hề rẻ.

"Chị à, đừng làm bị thương cậu bé đó, hãy bắt lấy nó. Em muốn biến cậu ta thành của riêng mình."

Shuushutu nói với chị gái.

"Được thôi, cứ giao cho chị. Nhưng mà, hành hạ nó một chút cũng không sao chứ nhỉ?"

Jahidarana nở một nụ cười tàn độc.

(Mạnh quá... nếu có thể mình không muốn chiến đấu. Nhưng bên cạnh mình còn có tiểu thư Sana, và dưới chân cầu thang vẫn còn những đứa trẻ bị bắt cóc. Mình không thể chạy trốn.)

Sau khi hạ quyết tâm, Kouki nhắm mắt lại.

(Chắc chắn ngài ấy sẽ đến. Kiếm ơi, đến đây!!)

Ngay khi Kouki vừa niệm trong lòng, một thứ gì đó từ trên mái nhà đâm xuyên qua trần nhà và cắm phập xuống trước mặt cậu.
Đó là một thanh kiếm.
Thanh kiếm mà người cha là Hắc Kỵ Sĩ đã trao cho cậu đang bay đến để bảo vệ Kouki.
Kouki nắm lấy kiếm và thủ thế.

"Ồ, cái gì thế? Thanh kiếm đó là sao? Nhóc con, nhóc có vung nổi nó không hả?"

Jahidarana cười nhạo.
Ả hoàn toàn xem thường Kouki.
Nhìn từ bên ngoài, kích thước thanh kiếm hoàn toàn không cân xứng với chiều cao của cậu. Dù không phải là một thanh kiếm bình thường, trông vẫn thật kỳ quặc.

"Em vung được... Em sẽ không thua đâu. Tiểu thư Sana, Rasha, hai người lùi lại đi."

Kouki nói với Sana đang ở bên cạnh và Rasha đang ở trên đầu mình.
Rasha nhìn Jahidarana và gầm gừ.

"Cái gì? Một con chó à? Đúng là thứ kỳ quặc."

Có vẻ chưa từng thấy long chủng bao giờ, Jahidarana nghiêng đầu nhìn Rasha.

"Chà, chẳng phải đứa nhóc đó định làm đối thủ của em sao? Nhìn thái độ của nó thì đúng là như vậy đấy. Ufufufu, ta sẽ khoan một lỗ trên đầu nó rồi hút lấy bộ não của nó cho xem."

Shuushutu nói khi nhìn Sana. Sana không hề có ý định lùi bước.

"Tôi sẽ không giao Kouki cho các người đâu..."

Sana lẩm bẩm nhỏ, rồi cơ thể cô bắt đầu tỏa sáng.

"Cái gì!!!"
"Không thể nào!!!"

Ngay khoảnh khắc cơ thể Sana phát sáng, Jahidarana và Shuushutu bị thổi bay. Cả hai văng mạnh, đâm thủng cả bức tường.

"Khốn kiếp!! Con nhãi ranh này!!!!!! Tao sẽ xé toạc cái bụng đó ra và ăn sạch nội tạng của mày!!!!!!!!!!"

Thế nhưng, Jahidarana lập tức quay trở lại và lao vào Sana.
Tốc độ của ả nhanh đến mức khó tin. Jahidarana vung kiếm nhắm thẳng về phía Sana.

"Tiểu thư Sana!!"

Kouki lao ra chắn trước mặt Sana, dùng kiếm đỡ lấy đòn tấn công của Jahidarana.

"Tránh ra!!"
"Không bao giờ!!"

Kouki gạt thanh kiếm của Jahidarana sang một bên rồi định chém vào phần thân của ả.

"Hả!!? Nhẹ hẫng!!?"

Đột nhiên, cơ thể Jahidarana tách rời phần trên và phần dưới.
Vì cơ thể bất ngờ tách ra nên phản ứng của Kouki bị chậm lại. Khi nửa thân trên và nửa thân dưới của Jahidarana tách rời, chúng lao vào tấn công Kouki từ hai hướng khác nhau.
Phần thân trên vung kiếm, trong khi từ mặt cắt của phần thân dưới, những xúc tu vươn ra tấn công.

(Cái quái gì thế này!! Chết tiệt!!)

Kouki cố gắng đỡ được thanh kiếm của phần thân trên. Tuy nhiên, cậu không thể đối phó nổi với phần thân dưới đang lao tới từ phía sau.

"Gaaaaaaa!!!!!!!!!!!!!!"

Đúng lúc đó, Rasha đang ở trên đầu Kouki lao tới húc mạnh vào phần thân dưới của Jahidarana.

"Con khốn!!?"

Thất bại trong đòn đánh lén, Jahidarana lùi lại và hợp thể trở lại thành một khối.

(Phần trên và dưới có thể tách rời sao. Suýt nữa thì...)

Kouki kinh ngạc nhìn Jahidarana.
Đó là cặp chị em bệnh ma Jahida và Darana.
Chị là Jahida (phần thân trên), em là Darana (phần thân dưới).
Jahidarana chính là hình dạng hợp thể của hai chị em.
Người chị dùng đôi cánh trên lưng để bay lượn.
Người em tấn công bằng dịch tiêu hóa từ mặt cắt của phần thân dưới.
Việc né tránh được đòn tấn công từ cả hai phía đúng là một phép màu.

"Chị Jahidarana, đừng giết cậu ta."

Shuushutu quay lại sau đó.

"Chuyện đó khó lắm, Shuushutu. Bọn chúng mạnh hơn ta tưởng. Nếu không dùng toàn lực thì không thể hạ gục được. Hãy chuẩn bị tinh thần đi."

Dáng vẻ của Jahidarana bắt đầu biến đổi.
Người chị Jahida biến thành một con ma điểu giống đại bàng có đốm, còn người em Darana biến thành hình dạng một con gà khổng lồ không đầu.
Có vẻ như bọn chúng đã lộ nguyên hình.

"Không thể nào, chị ấy lại dùng toàn lực sao... Không ngờ đứa nhóc này lại mạnh đến thế. Em hiểu rồi..."

Shuushutu kinh ngạc nhìn Kouki. Có vẻ ả hoàn toàn không nghĩ rằng cậu lại mạnh như vậy. Vẻ mặt thong dong ban đầu đã biến mất hoàn toàn.
Rồi Shuushutu cũng thay đổi hình dạng.
Mái tóc dài biến thành đôi cánh, những chiếc răng nanh mọc dài ra từ miệng. Ả lấy ra từ hai tay vô số những hòn đá lửa và cho chúng lơ lửng trong không trung.

"Tiểu thư Sana, hãy cẩn thận. Bọn chúng đang dùng toàn lực đấy."

Kouki thủ thế. Chướng khí từ phía Jahidarana ngày càng trở nên mạnh mẽ.

(Tệ rồi... nếu chướng khí mạnh thế này tràn ra, cả vùng này sẽ gặp nguy hiểm. Phải tách bọn chúng ra thôi.)

Chướng khí khiến những tấm ván sàn bắt đầu mục nát. Cậu phải kéo bọn chúng ra khỏi nơi có nhiều người.

"Có chút... mùi khó chịu..."

Sana vừa nói xong, cơ thể cô lại tỏa sáng.
Jahidarana và Shuushutu cảnh giác cao độ. Tuy nhiên, lần này bọn chúng không bị thổi bay.

"Vô lý! Chướng khí của ta!!"

Jahidarana bàng hoàng. Nhờ vào sức mạnh của Sana, toàn bộ chướng khí xung quanh đã tan biến sạch.

"Hừ, con bé này... lẽ nào nó là sự tồn tại đối lập với bọn ta sao?"

Ngay cả Kouki cũng kinh ngạc trước sức mạnh này. Không thể nhầm lẫn được, đây chính là con gái của Thánh nữ Sahoko.
Kouki và Sana đối đầu với Jahidarana và Shuushutu. Trên gương mặt bọn chúng không còn sự xem thường nào nữa, mà đang nhìn hai người như những đối thủ đáng gờm.
Ngay lúc đó, đôi cánh của Shuushutu đập mạnh.

"Chị ơi!! Nguy hiểm!!"

Ngay khi Shuushutu hét lên, có thứ gì đó lao vào bên trong tòa nhà.
Thứ đó tiến vào với tốc độ như một cơn lốc, chắn trước mặt Kouki và Sana.

"Xin lỗi nhé, hai người không sao chứ?"

Người vừa bước vào là Nao.
Nao xin lỗi Kouki và Sana rồi đối mặt với Jahidarana và Shuushutu.

"Ngươi là..."

Jahidarana lườm Nao. Bên hông phần thân trên của ả đang chảy ra dòng máu đen. Dường như ả đã bị Nao tấn công.

"Hơi lệch một chút. Tiếc thật đấy."

Nao tỏ vẻ hơi tiếc nuối. Vì Shuushutu nhận ra sớm hơn một nhịp nên Jahidarana đã kịp né được. Vì thế mà ả mới thoát chết.

"Thật là, không ngờ những kẻ như thế này lại đột nhập vào đây... Đúng là bất cẩn thật."

Ngoài Nao, còn có một người khác bước vào. Đó là Chiyuki, người phụ nữ với mái tóc đen dài.

"Chị ơi, giờ làm sao đây?"

Shuushutu nhìn Nao ở phía trước và Chiyuki ở phía sau. Jahidarana và Shuushutu đang rơi vào tình thế bị kẹp giữa Chiyuki và Nao.

"Không còn cách nào khác!! Lên thôi!!"

Jahidarana thủ thế.

"Nếu các ngươi ngoan ngoãn rời đi thì ta sẽ không truy đuổi. Chiến đấu ở đây sẽ gây ra thiệt hại lớn. Nhưng nếu cứ khăng khăng thì ta sẽ tiếp chiêu với toàn lực."

Chiyuki giơ gậy phép lên. Jahidarana và Shuushutu không nói gì, chỉ nhìn Chiyuki, Nao, Kouki và Sana.

"Không còn cách khác. Rút lui thôi, em gái."
"Vâng, chị hai."

Jahidarana và Shuushutu dang đôi cánh, đâm thủng trần nhà rồi bay đi mất.
Cuộc chiến dường như đã kết thúc. Kouki hạ kiếm xuống, thả lỏng tinh thần.

(Suýt chút nữa là nguy rồi... Cảm ơn nhé, Rasha.)

Kouki vuốt ve Rasha đang trở lại trên đầu mình. Rasha phát ra những tiếng kêu vui vẻ.
Đòn tấn công lén của Jahidarana suýt chút nữa đã thành công. Nếu Rasha không lao vào cản phá thì tình thế đã rất nguy cấp.

"Xin lỗi nhé, Kouki-kun, Sana-chan. Chị đến muộn. Không ngờ bọn chúng lại lẻn được vào đây..."

Chiyuki xin lỗi rồi ôm lấy đầu Kouki.

"A, tiểu thư Chiyuki..."

Khuôn mặt Kouki bị ép vào bộ ngực của Chiyuki khiến cậu bối rối.
Nhìn cảnh đó, Sana cất tiếng càu nhàu đầy bất mãn.