**Chương 12: Kraken của biển băng**

Gần phía đầu của Aspidochelon, Kuroki và mọi người nhìn thấy một con đại hải xà (rắn biển khổng lồ) xuất hiện trên mặt biển.
Con đại hải xà dài khoảng 12 mét.
Họ không cảm nhận được sát khí từ nó.
Có vẻ như nó không đến đây để tấn công.

"Cái đó... Thầy Kuroki. Dường như vẫn còn thứ gì đó đang đến nữa."

Polen đang đứng cạnh Kuroki lên tiếng.

"Vâng, có vẻ như Điện hạ cũng đã cảm nhận được. Quả thực, con đại hải xà kia dường như đang chạy trốn khỏi một thứ gì đó."

Đúng lúc Kuroki vừa dứt lời, nước bắn tung tóe lên từ xung quanh con đại hải xà.

"Cái gì thế kia! Cái thứ đó là gì vậy!!"

Puchina hét lớn.
Thứ trồi lên từ xung quanh đại hải xà là những xúc tu.
Mỗi cái xúc tu đó còn to và lớn hơn cả thân mình con rắn biển.
Khi các xúc tu quấn chặt lấy con đại hải xà, nó lại bị nhấn chìm xuống dưới những đợt sóng lớn.

"Đó là xúc tu của Kraken. Nhưng... sao mà khổng lồ đến thế..."

Libullum rên rỉ nói.
Hóa ra đó chính là xúc tu của một con Kraken.
Thế nhưng, Libullum đáng lẽ đã từng thấy Kraken trong quá khứ rồi chứ. Tại sao cô ấy lại ngạc nhiên đến vậy?
Tuy nhiên, có vẻ chẳng còn thời gian để thắc mắc nữa.
Những xúc tu khác đang nhắm vào con thuyền của Ezasa và những người còn lại.
Sáu cái xúc tu đột ngột xuất hiện, quấn chặt lấy thuyền của Ezasa, cố nhấn chìm chúng xuống biển.
Dù thuyền của nhóm Ezasa vốn dĩ khá lớn, nhưng các xúc tu dài đến mức có thể quấn gọn lấy toàn bộ thân tàu.

"Chết tiệt!!"

Tôi triệu hồi Ma kiếm Huyết Đen rồi bay vút lên.

"Haa!!"

Vừa xoay người, tôi vừa vung kiếm, tung ra một nhát chém.
Nhát chém xẻ toạc những xúc tu đang quấn chặt lấy thuyền của nhóm Ezasa.

"Ồ!!"

Tiếng reo hò vang lên từ xung quanh.

"Tướng quân Libullum! Hãy nhanh chóng cứu hộ các thủy thủ của những con tàu bị lật!"

Dù tôi đã chém đứt các xúc tu, nhưng vài con tàu vẫn bị nghiêng.
Có thể thấy những Orc đang bị hất văng ra khỏi tàu.
Phải cứu họ ngay lập tức.

"Rõ, thưa Ngài. Các ngươi, mau đi cứu Ezasa và những người khác!!"

Những Dragonute dưới quyền Libullum bay lên không trung hướng về phía cứu hộ.
Thông thường, người thằn lằn (Lizardman) rất sợ lạnh.
Nhưng khác với Lizardman, các Dragonute sở hữu khả năng kháng lạnh nên họ có thể hoạt động mà không gặp vấn đề gì ngay cả ngoài kết giới của dinh thự.
Các Dragonute lần lượt nhấc những người Orc đang rơi xuống biển lên.
Những xúc tu bị chém đứt uốn éo rồi rút lui.
Kuroki đáp xuống lưng Aspidochelon một lần nữa.

"Đúng là thầy Kuroki! Thật quá ngầu ạ~!!"

Polen vỗ tay chào đón.

"Cảm ơn Điện hạ đã khen ngợi! Tuy nhiên, có vẻ nhóm Ezasa vẫn đang gặp nguy hiểm. Chúng ta phải tiến hành cứu hộ."

Kuroki nhìn về phía con tàu của Ezasa và những người Orc.
Có hai con tàu đã bị lật do các xúc tu.
Con tàu của Ezasa dẫn đầu cũng đã chìm.
Tộc Orc có cơ thể cường tráng hơn con người, lại có nhiều lớp mỡ nên không dễ chìm xuống biển, do đó tất cả đều bình an vô sự.
Ezasa được thuộc hạ của Libullum đưa tới.

"Cô không sao chứ, Ezasa?"
"Vâng, thưa Ngài. Bằng cách nào đó thì..."

Nhìn vẻ ngoài của Ezasa, có vẻ cô ấy không bị thương.
Nhưng gương mặt cô ấy lại đầy vẻ chán nản.

"Dù sao thì, chỉ một cái xúc tu mà dễ dàng nhấn chìm cả con tàu như vậy... Tôi mới thấy lần đầu, không ngờ Kraken lại khổng lồ đến thế."

Trước lời nói của Kuroki, những người Orc được cứu nhìn nhau.

"Không đâu thưa Ngài. Bình thường chúng nhỏ hơn nhiều. Một cái xúc tu không thể nào đánh chìm tàu được. Con Kraken vừa rồi quá mức phi lý."

Ezasa tiến lại gần phía Kuroki và giải thích.
Nữ giới tộc Orc thường vạm vỡ hơn nam giới, và Ezasa là người có vóc dáng nổi bật nhất trong số đó.
Thân hình cao lớn vượt ngưỡng 2 mét tiến sát lại gần, tạo ra một áp lực kinh người.

"Thưa Ngài, con Kraken đó là một sự bất thường. Việc bắt giữ nó là không thể. Chúng ta hãy rút lui thôi."

Ezasa tiến lại gần, hơi thở nóng hổi phả vào mặt Kuroki.
Kuroki hơi lùi lại vì thấy quá gần.

"Thưa Ngài, đúng như Ezasa nói. Tôi chưa từng thấy con Kraken nào khổng lồ đến mức ấy. Chúng ta hãy rút lui thôi."

Libullum cũng nói như Ezasa.

"Xin hãy chờ đã! Vậy chúng tôi, tộc Selkie thì sao? Đồng loại của chúng tôi đã hy sinh rồi! Hơn nữa, con Kraken đó rất ham ăn, nó đã ăn sạch cá ở vùng này rồi! Cứ thế này thì chúng tôi không thể sống ở đây được nữa! Xin hãy giúp chúng tôi, làm ơn hãy tiêu diệt con Kraken đó!!"

Inuru, người đang ở cạnh Polen, lên tiếng lớn.
Tộc Selkie đang bị đe dọa sinh kế. Việc họ tuyệt vọng cũng là điều dễ hiểu.

"Ngươi nói gì thế? Ngươi định đẩy Điện hạ vào chỗ nguy hiểm sao? Tộc Selkie có vẻ là những kẻ không biết tự lượng sức mình thì phải."

Libullum lườm khiến Inuru tái mặt rồi lùi lại.
Tộc Selkie vốn yếu đuối. Một khi đã bị Bát Ma Tướng Libullum khiển trách, họ chẳng còn cách nào khác ngoài im lặng.

"Quả nhiên là vậy. Hay là chúng ta lột da chúng như những con hải cẩu bình thường rồi ăn thịt nhỉ?"

Ezasa rời khỏi vị trí của Kuroki rồi hướng về phía Inuru.
Kuroki cảm thấy nhẹ nhõm vì cô ấy chịu rời đi, nhưng thay vào đó Inuru lại đang gặp nguy.
Orc cũng ăn thịt hải cẩu, và có lẽ với tộc Selkie cũng thế, gương mặt Inuru vặn vẹo vì sợ hãi.

"Không thể nào... Điện hạ đã hứa sẽ tiêu diệt Kraken giúp chúng tôi..."

Khi Inuru nói vậy, mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía Polen.

"Ơ? À... Ha ha ha. Đúng là vậy nhỉ. ......Thì làm thôi."

Polen gãi đầu nói.
Đúng là cô đã hứa dưới danh nghĩa của mình sẽ giúp đỡ. Việc nuốt lời không phải là điều hay.
Hơn nữa, Polen cũng đang rất hăng hái.
Kuroki phân vân không biết có nên tung ra "phao cứu sinh" không.
Con Kraken lúc nãy có vẻ là một thực thể cực kỳ nguy hiểm.
Nếu nghĩ đến sự an toàn của Polen thì rút lui là tốt nhất.
Nhưng cũng cần phải cứu giúp cả tộc Selkie nữa.
Vì vậy, Kuroki quyết định sẽ tự mình ra tay.

"Tướng quân Libullum! Ezasa! Điện hạ đã hứa sẽ tiêu diệt Kraken! Nếu rút lui ở đây, danh dự của Điện hạ sẽ bị tổn hại! Tuy nhiên, tôi không thể để Điện hạ gặp nguy hiểm! Vì vậy, tôi sẽ thay mặt Điện hạ tiêu diệt con Kraken đó!!"

Kuroki tuyên bố.
Nếu đi thay, anh vừa có thể bảo vệ an toàn cho Polen, vừa giữ được lời hứa với tộc Selkie.

"Cái đó... Thầy Kuroki. Như vậy có ổn không ạ?"

Polen tỏ vẻ áy náy.

"Không sao đâu, Điện hạ. Chà... Tôi sẽ cố gắng xoay xở."

Thành thật mà nói, đây là lần đầu tiên Kuroki chiến đấu với Kraken.
Nếu nó trồi lên mặt nước thì không sao, nhưng nếu nó lặn xuống biển thì sẽ rất rắc rối.
Anh cũng không tự tin lắm vào việc chiến đấu dưới nước.
Nhưng anh buộc phải làm.
Ngay khi anh vừa hạ quyết tâm, một luồng sát khí mạnh mẽ từ phía xa truyền đến.

"Tôi cảm nhận được một luồng sát khí khủng khiếp!!"

Puchina hét lớn trong khi nhìn ra biển.
Không chỉ Kuroki cảm nhận được sát khí.
Libullum và Ezasa cũng nhìn ra mặt biển.
Một thực thể khổng lồ đang lao về phía này. Nó còn to lớn hơn cả con đại hải xà lúc nãy gấp bội.

"Xem ra, không có thời gian để rút lui nữa rồi..."

Libullum lẩm bẩm.
Cùng lúc thực thể khổng lồ đó tiến lại gần, một con sóng khổng lồ ập vào Aspidochelon.
Cái thân hình vốn chẳng bao giờ lay chuyển dù đối mặt với những con sóng bình thường nay cũng phải chao đảo.
Tiếng la hét của nhóm Inuru vang lên.
Nhưng mọi chuyện không chỉ dừng lại ở sự chao đảo.
Khi con sóng đi qua, hàng loạt xúc tu trồi lên từ dưới đáy biển, quấn chặt lấy Aspidochelon.
Số lượng lên tới hàng chục, bao gồm cả những cái dày và những cái mỏng.
Nhìn vào chiều dài của cái xúc tu dày nhất, dường như nó còn to lớn hơn cả Aspidochelon vốn có kích thước như một hòn đảo.

"Ku!? Kraken!!"

Thuộc hạ Orc của Ezasa hét lên.
Con Kraken đang dùng những cái xúc tu dài đó quấn lấy Aspidochelon, cố kéo nó chìm xuống biển.
Nhiều cái xúc tu cùng lúc tấn công những người đang đứng trên Aspidochelon.
Kuroki cảm nhận được sát khí và sự giận dữ tột độ.
Có lẽ, nó đang nổi giận vì Kuroki đã chém đứt xúc tu của nó lúc nãy.

"Chết tiệt..."

◆

"Aaaaaa! Rung lắc rồi! Rung lắc rồi! Pu-chan! Tôi chưa từng học bơi đâu mà!!!"

Polen hét lớn.
Những cái xúc tu khổng lồ xuất hiện khiến Aspidochelon rung chuyển dữ dội.
Đôi chân cô đứng không vững, rất khó để đứng thẳng.
Nhiều xúc tu trồi lên từ mặt biển nhắm vào nhóm Polen.

"Nguy hiểm quá! Điện hạ Polen!!"

Puchina đẩy Polen ra.
Ngay lập tức, một cái xúc tu lao đến vị trí Polen vừa đứng và quấn chặt lấy Puchina.

"Nôaaa-----!!!"
"Pu-cha----n!!!"

Dù trong số hàng chục xúc tu, cái này thuộc hàng mỏng, nhưng nó vẫn dễ dàng khống chế được Puchina vốn dĩ có sức mạnh rất lớn.

"Không thể nào, Pu-chan... vì bảo vệ mình mà..."

Polen nhìn Puchina đang bị xúc tu quấn chặt.
Puchina đang giãy giụa nhưng không thể thoát ra.
Cứ đà này, cô ấy sẽ bị kéo xuống biển mất.

"Nguy hiểm quá, Tướng quân Puchina!!"

Kuroki bay vút lên, chém đứt cái xúc tu đang bắt lấy Puchina.
Sau đó, Kuroki chém đứt thêm vài cái xúc tu khác, giải thoát cho những người bị quấn, rồi ôm lấy Puchina đang rơi từ trên không trung xuống.

"Được cứu rồi... thưa Ngài... Nyohohoho."

Được Kuroki bế kiểu công chúa, Puchina mỉm cười sung sướng khi được đặt xuống và nói lời cảm ơn.
Gương mặt Puchina hơi đỏ lên.

(Cái gì cơ----! Thật đáng ghen tị! Ư ư----!! Mình cũng muốn được bế kiểu công chúa như Pu-chan!!)

Polen hối hận vì tại sao chính mình lại không bị xúc tu bắt lấy.
Sau khi các xúc tu bị chém đứt, sự rung lắc của Aspidochelon đã dừng lại.
Nhưng sát khí vẫn chưa tan biến.
Dường như nó sắp sửa tấn công lần nữa.

"Điện hạ Polen! Tôi sẽ xuống biển chiến đấu với Kraken! Điện hạ hãy mau di chuyển tới con tàu còn lại và rời khỏi đây đi!!"

Kuroki định đưa Polen đến nơi an toàn.

(Như thế thì không được----!! Mình cũng muốn được thầy Kuroki cứu! Nếu mình gặp nguy hiểm, thầy ấy chắc chắn sẽ ôm mình và cứu mình mà! Dù mình không biết bơi nhưng chuyện đó không quan trọng! Mình cũng muốn được bế kiểu công chúa!!)

Polen nhớ lại mục đích ban đầu.

"Không! Thầy ơi! Tôi cũng sẽ đi!!"

Polen nói một cách dứt khoát.
Nghe thấy vậy, Kuroki tỏ vẻ kinh ngạc.

"Ơ? Nhưng, Điện hạ... nguy hiểm lắm ạ..."
"Không đâu, thầy ơi. Người đã hứa sẽ cứu tộc Selkie là tôi, nên tôi sẽ đi cùng."

Khi Polen nói vậy, Kuroki gầm lên một tiếng "Ồ!!".

"Thì ra Điện hạ đã có sự chuẩn bị đến mức đó. Tôi hiểu rồi, Điện hạ! Chúng ta cùng đi thôi!!"

Kuroki đưa tay ra về phía Polen và nói một cách đầy mạnh mẽ.

(Đôi mắt của thầy đang lấp lánh kìa, mình bắt đầu thấy hơi xấu hổ rồi)

Polen cảm thấy hơi ngượng.
Kuroki đang vui vì Polen tự mình hành động.
Thực tế là vì ý đồ "xấu" của cô, nhưng điều đó thì không thể nói ra được.

"Gia! Gì thế này! Điện hạ! Ngài ăn phải cái gì lạ à?!!!"
"Đang đoạn hay mà! Pu-chan im lặng đi!!!!!"

Polen cố nén cơn giận, không nói câu "Chỉ mỗi Pu-chan được bế kiểu công chúa, thật bất công!!"
Con Kraken lại vươn xúc tu dài ra và lắc lư Aspidochelon.

"Không còn thời gian nữa rồi, Điện hạ! Ai đó mau đưa vũ khí cho Điện hạ đi!!!"
"Không cần đâu thầy. Vũ khí của tôi thì vẫn ổn. Đến đây, Búa Tạ Oanh Quỷ!!"

Polen hét lớn.
Một chiếc búa tạ khổng lồ xuất hiện.
Búa Tạ Oanh Quỷ là vũ khí duy nhất mà Ma Vương Modeth tặng cho con gái cưng Polen có thể chịu đựng được sức mạnh của cô.
Polen cầm lấy Búa Tạ Oanh Quỷ.

"Nào! Chúng ta đi thôi thầy!!"

Polen và Kuroki chạy ra mép của Aspidochelon rồi hít một hơi thật sâu.

(Với cái này thì mình có thể nhịn thở dưới biển một lúc. Dù không biết bơi nhưng thầy sẽ cứu mình đúng không nào)

Polen cùng Kuroki lặn xuống biển.
Dưới biển rất lạnh.
Polen hít quá nhiều không khí nên khó có thể lặn sâu, cô đập chân liên hồi.
Khi nhìn kỹ, Polen thấy một thứ gì đó khổng lồ trong làn nước tối tăm.
Thứ khổng lồ đó vươn xúc tu lao đến tấn công họ.
Trước khi xúc tu chạm tới Polen, Kuroki đã lao lên phía trước và chém đứt nó.

(Tiếc quá! Thế này thì thầy ấy không cứu mình rồi!)

Polen cố gắng vung vẩy tay chân, bơi về phía con Kraken.
Polen có thể thấy Kuroki đang rất bối rối ở bên cạnh.
Dường như anh ấy muốn bảo cô lùi lại vì đã đi quá xa rồi.
Nhưng Polen không thể nghe theo được.
Dù là lần đầu bơi lội, Polen vẫn cố gắng tiến về phía trước.
Các xúc tu của Kraken lao về phía Polen.
Kuroki hốt hoảng đuổi theo.
Cuối cùng, xúc tu quấn lấy Polen rồi đưa cô lên phía cái đầu của nó.

(Tốt! Đúng như kế hoạch! Nhưng hơi khó thở rồi! Nới lỏng ra chút đi!)

Polen ném Búa Tạ Oanh Quỷ về phía đầu của con Kraken.
Vì Búa Tạ Oanh Quỷ có thể triệu hồi bất cứ lúc nào nên dù rơi xuống biển vẫn có thể thu hồi được, không thành vấn đề.
Bị búa tạ đập trúng, con Kraken nới lỏng cái xúc tu đang quấn chặt.

(Được rồi! Giờ chỉ việc chờ thầy ấy cứu mình thôi~!)

Polen không hề nghi ngờ việc Kuroki có thể đánh bại con Kraken.
Kuroki sẽ phi tới, cứu cô rồi bế kiểu công chúa cho xem.
Trí tưởng tượng của Polen bay xa.

(Nào, thầy Kuroki!! Hãy tới cứu em đi!!)

Polen đợi Kuroki.
Tuy nhiên, Kuroki đang trên đường tới lại dừng lại giữa chừng.

(Ơ kìa!? Sao thế ạ? Hơn nữa, sao lực siết lại yếu đi nhiều thế này)

Polen quan sát con Kraken.
Không hiểu sao sát khí đã biến mất.
Hơn nữa, ánh sáng đỏ trong đôi mắt vốn dĩ đang phát sáng kia đã vụt tắt.
Con Kraken vừa bắt lấy Polen bắt đầu nổi lên.
Nó cứ thế cùng với con Kraken khổng lồ trồi lên mặt nước.
Sức lực mất đi, những cái xúc tu buông rời Polen.

"Thật xuất sắc, Điện hạ Polen! Không ngờ người lại hạ gục Kraken chỉ với một đòn!!"

Kuroki từ dưới biển bay tới chỗ Polen.

(Ơ!? Đùa à!? Mình chỉ đập nhẹ thôi mà, nó chết thật đấy hả?)

Con Kraken đã chết ngay lập tức chỉ với một đòn nhờ sức mạnh cơ bắp của Polen và uy lực từ Búa Tạ Oanh Quỷ.
Dù là một cô nàng lười biếng, nhưng dù sao Polen cũng là con gái của Ma Vương, ngay cả khi ném nhẹ cũng đủ để giết chết một con Kraken khổng lồ.

"À thì..."

Polen gãi đầu, cảm thấy muốn khóc.
Kuroki đã ở xa, thay vào đó, nhiều chiếc thuyền nhỏ từ lưng Aspidochelon đang đến đón.

"Mọi người! Kraken đã bị Điện hạ Polen tiêu diệt! Hãy tán dương Điện hạ đi!!"

Kuroki vừa hét lớn vừa quay trở lại Aspidochelon.

"Tuyệt quá! Thật tuyệt vời! Điện hạ Polen!!"
"Đỉnh quá! Hạ được cả con Kraken đó luôn!!"
"Quả là con gái của Ma Vương Bệ hạ! Libullum tôi, thật lòng cảm phục!!"
"Đúng vậy!! Điện hạ! Người thật tuyệt vời!!"
"Điện hạ Polen! Điện hạ Polen!!"
"Điện hạ Polen! Vạn tuế!!!"
"Điện hạ ơi----! Người đã ăn phải cái thứ gì mà kinh thế hả----! Mau để dược sĩ kiểm tra đi----!!!"

Hầu như tất cả mọi người đều tán dương Polen.
Chỉ có duy nhất một người nói những lời cực kỳ thô lỗ, nhưng Polen quyết định coi như không nghe thấy.
Thuộc hạ của Libullum và con tàu của Ezasa đã đến được chỗ Polen.

"Yêu cầu làm lại! Tôi yêu cầu làm lại lần nữa!!"

Tuy nhiên, tiếng nói đó của Polen đã bị những tiếng reo hò nhấn chìm.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật đây ạ.
Hôm qua tôi bị cảm nên nằm liệt giường, không cập nhật được.
Sáng nay sức khỏe tốt hơn nên tôi đã soát lại và cập nhật chương mới.

Về con Kraken, sau khi tra cứu tài liệu, tôi không biết nó là bạch tuộc hay mực nên không viết rõ ràng.
Nếu dựa trên mực khổng lồ thì là mực, nhưng trong truyền thuyết thì thường là bạch tuộc.
Nếu thiết lập giống như mực khổng lồ, có lẽ tôi sẽ cho nó là thức ăn của Cetus giống như cá nhà táng.

※ Link hình ảnh Kraken
https://kakuyomu.jp/users/nezaki-take6/news/822139842388598599

※ Link hình ảnh Cetus
https://kakuyomu.jp/users/nezaki-take6/news/822139842388900511