**Chương 4: Trên đường về phía Tây**

Chiyuki đang cưỡi trên lưng một con Griffin, bay lượn phía trên những tầng mây. Thời tiết rất đẹp, làn gió thổi qua mang lại cảm giác dễ chịu. Khi Chiyuki nhìn về phía trước, cô thấy Reiji đang cưỡi trên lưng một con Pegasus. Nhìn thấy dáng vẻ đó, Chiyuki khẽ thở dài.

(Dù rất cay cú, nhưng phải thừa nhận là trông cậu ta rất hợp.)

Dáng vẻ của Reiji khi cưỡi trên lưng con Pegasus trắng muốt ấy đẹp đến mức khiến người ta phải thốt lên như vậy. Dù chỉ nhìn từ phía sau nghiêng, cô không thể nhìn rõ mặt, nhưng cô biết rõ khuôn mặt đó tuấn tú đến nhường nào. Cậu ta cao lớn, bộ giáp dũng giả mặc trên người trông cực kỳ vừa vặn. Hơn nữa, thứ tốt không chỉ là ngoại hình, Reiji còn rất mạnh. Thêm vào đó, dù mái tóc vốn dĩ đã sáng màu, nhưng từ khi đến thế giới này, nó càng trở nên rực rỡ như tỏa ánh hào quang. Một sự tồn tại xứng đáng với danh xưng Dũng giả của Ánh sáng.

(Rốt cuộc cậu định nhờ vả gì ở Reiji chứ? Có vẻ là một chuyện khá khó khăn đấy.)

Hiện tại, Chiyuki đang cùng các đồng đội rời khỏi Cộng hòa Thánh Renaria để hướng đến Cộng hòa Ariadia. Chiyuki đã được Tarabos – phó hội trưởng hội pháp sư – nhờ cậy. Chuyện chi tiết sẽ được nghe khi đến Cộng hòa Ariadia. Vấn đề là đã khá nhiều ngày trôi qua kể từ khi nhận lời. Đó là vì cô đã ưu tiên việc hợp quân với Shirone và những người khác trước. Chiyuki cùng mọi người thẳng tiến về phía Cộng hòa Ariadia. Dẫn đầu là Reiji cưỡi Pegasus, theo sau là Chiyuki và Sahoko cưỡi Griffin, phía sau nữa là Nao và Rino, Kyoka và Kaya, mỗi cặp cưỡi trên một con Hippogriff. Cuối cùng là Shirone, cô nàng tự mình bay trên không trung bằng đôi cánh thiên thần của chính mình.

"Cảm giác cưỡi êm thật đấy, chị Chiyuki."

Rino bay sát cạnh con Griffin của Chiyuki, cười nói. Thời tiết rất đẹp, gió thổi dễ chịu. Họ vừa mới vượt qua dãy núi trung tâm xong. Làn gió mát lạnh từ dãy núi thổi tới làm mái tóc đen của Chiyuki bay bay. Cảm giác cưỡi Griffin thật sự rất tuyệt.

"Thật nhỉ, tại sao mình không nghĩ ra sớm hơn nhỉ?"

Chiyuki vuốt ve cái cổ của con Griffin. Việc nảy ra ý định cưỡi ma thú bay lượn là kể từ sau trận chiến với các Hắc kỵ sĩ ở Nargol. Nhìn cảnh Hắc kỵ sĩ cưỡi Wyvern chiến đấu, cô đã nghĩ liệu mình có thể làm điều tương tự hay không. Và rồi, cô đã đi tìm ma thú, bắt được Griffin và Hippogriff. Dù công đoạn thuần hóa khá vất vả nhưng cuối cùng cũng đã thành công. Nhớ lại chuyện đó, Chiyuki và mọi người cùng cười. Việc tất cả cùng nỗ lực vượt qua khó khăn đó là một kỷ niệm đẹp.

"Cô cười cái gì thế, Chiyuki?"

Khi đang cười, Reiji từ phía trước bay lại gần. Reiji cưỡi Pegasus một mình. Dù Rino muốn cưỡi cùng, nhưng vì nghĩ cho Sahoko và Nao, cô đã để cậu ấy cưỡi một mình. Sahoko và Nao lúc nào cũng nhường nhịn, nên để công bằng, họ quyết định chẳng ai cưỡi chung cả. Con Pegasus mà Reiji đang cưỡi không giống như Griffin hay Hippogriff của nhóm Chiyuki, đó không phải là ma thú được thuần hóa. Pegasus là vật phẩm được Rena tặng. Nghe nói Pegasus là loài quý hiếm chỉ dành cho Thánh kỵ sĩ mới được phép cưỡi, nhưng nó đã được đặc biệt trao cho Reiji. Đây cũng là lời xin lỗi về sự việc ở Vương quốc Rox. Chiyuki thấy điều này cũng là đương nhiên, vì Reiji đã tự ý rời khỏi Vương quốc Rox trong khi vẫn còn đang nhận lời nhờ vả từ họ.

"Bọn mình đang nói về hồi thuần hóa ma thú đấy."
"À, chuyện lần đó à. Đúng là khá vất vả nhỉ."

Reiji cười một cách sảng khoái. Việc biến Griffin hay Hippogriff thành thú cưỡi rất khó khăn. Bắt chúng thì không khó đến thế, nhưng việc thử sai để làm sao biến ma thú thành thú cưỡi là một chuỗi ngày dài. Đầu tiên, Chiyuki nghĩ đến việc biến Griffin thành Ma thú hầu cận (Familiars). Sinh vật sau khi trở thành hầu cận có thể sử dụng một phần năng lực của chủ nhân, trở nên mạnh hơn trước khi chưa làm hầu cận. Tuy nhiên, để biến một sinh vật thành hầu cận, thuật sư chủ nhân phải có sức sống hoặc ma lực cao hơn nhiều so với sinh vật đó. Tức là, không thể biến những tồn tại ngang hàng hoặc mạnh hơn mình thành hầu cận. Hơn nữa, dù yếu nhưng nếu khoảng cách chênh lệch nhỏ thì cũng không thể. Pháp sư con người cùng lắm chỉ có thể biến chó hay mèo thành hầu cận, chứ không thể biến thú lớn. Nếu là Elf thì có thể biến những loài thú lớn hơn nhiều thành hầu cận. Chỉ là, dù là Elf có ma lực mạnh hơn con người rất nhiều, họ cũng không thể biến con người thành hầu cận. Biến con người thành hầu cận là chuyện khó, trừ khi là tộc Thiên thần hoặc những chủng tộc có sức mạnh tương đương trở lên. Nhưng, khi con người bị biến thành hầu cận, họ không gọi là hầu cận mà gọi là Tông đồ. Griffin là ma thú hùng mạnh, đừng nói là Elf, ngay cả Thiên thần cũng khó lòng biến chúng thành hầu cận, nhưng với nhóm Chiyuki – những kẻ còn mạnh hơn tộc Thiên thần – thì điều đó là khả thi. Thế nhưng, vì một lý do nào đó mà họ đã từ bỏ ý định này. Đó là vì sinh vật trở thành hầu cận chỉ yêu mỗi người chủ đã biến mình thành hầu cận. Và, không ai biết cách trả lại trạng thái cũ cho sinh vật một khi đã làm hầu cận. Đó mới là vấn đề. Trước đây, từng có lần Rino biến một vị hoàng tử của một quốc gia nọ thành hầu cận – trong trường hợp này là Tông đồ. Vị hoàng tử sau khi trở thành Tông đồ chỉ yêu mỗi mình Rino, gây ra bao rắc rối. Theo lời Rino, thì chính vị hoàng tử đó đã xin được làm Tông đồ. Nói trắng ra, đó là vị hoàng tử gián tiếp tán tỉnh Rino, và Rino thì vì thấy thú vị nên đã biến cậu ta thành Tông đồ. Việc vị hoàng tử kia vẫn tán tỉnh Rino dù đã có hôn phu đã là chuyện vô lý, nhưng Chiyuki cũng nghĩ Rino cũng có vấn đề. Khi đó họ đã tìm cách giải thuật nhưng không thấy, nên đành để lại sau. Chiyuki luôn nghĩ sớm muộn gì cũng phải giải quyết, nhưng thành thật mà nói, cô đang rất đau đầu. Chính vì những chuyện như vậy nên nhóm Chiyuki đã quyết định, trừ khi thực sự cần thiết, họ sẽ không tạo ra hầu cận nữa. Thay vào đó, họ tận dụng ma thuật của Rino để làm chúng trở nên thân thiện. Như vậy thì không cần làm hầu cận vẫn có thể biến thành thú cưỡi. Cứ thế, nhóm Chiyuki đã thành công trong việc thuần hóa Griffin và Hippogriff.

"Mà nhắc mới nhớ, chị Shirone không sao chứ?"

Sahoko lo lắng cho Shirone. Shirone từ sau khi gặp lại ở thánh Renaria cứ ủ rũ không vui.

"Haizz, có vẻ như cô ấy vẫn bận tâm về người bạn thời thơ ấu đó."
"Vâng. Dù may mắn gặp lại được rồi nhưng vẫn còn tiếc nuối vì lại bị chia lìa."

Kyoka và Kaya nhìn tình trạng của Shirone rồi thở dài.

"Ra là vậy, xem chừng chỉ thiếu một chút nữa là được rồi nên không cam tâm cũng là điều dễ hiểu thôi."

Chiyuki vừa nói vừa gãi má. Theo những gì Chiyuki nghe được, Shirone đã có thể tiếp xúc với người bạn thời thơ ấu. Tuy nhiên, trước khi kịp đưa người đó trở lại, cậu ta dường như đã quay về Nargol.

"Chị Shirone, liệu có thể đưa người bạn thời thơ ấu đó trở lại không nhỉ?"

Rino nhìn về phía Shirone nói.

"Chuyện đó, anh nghĩ là hơi khó đấy, Rino."

Reiji nhìn Rino nói.

"Eh~ sao vậy ạ? Anh Reiji?"
"Thử nghĩ xem nào, Rino. Hắn ta từng phục vụ Ma vương đấy. Em nghĩ bao nhiêu người trên thế giới này đã phải chịu đau khổ vì Ma vương chứ. Dù có bị mất tỉnh táo đi chăng nữa thì cũng không thể tha thứ. Hắn ta chắc gì đã còn mặt mũi nào để gặp Shirone?"

Reiji nói với vẻ mặt nghiêm nghị hiếm thấy.

"Thế thì thật là... Rõ ràng là cậu ấy đã rất muốn gặp lại người bạn thơ ấu đó cơ mà."
"Đúng vậy đó, anh Rei. Chị Shirone đã rất muốn gặp bạn mình."

Rino và Sahoko tiếc nuối nói.

"Đáng tiếc thật đấy, nhưng... hắn ta sẽ phải chịu trách nhiệm thôi. Hắn chắc cũng không muốn kéo Shirone vào vũng bùn tội lỗi do chính mình gây ra đâu. Tốt nhất là nên đứng nhìn từ xa thôi."

Reiji nói trong khi gật gù. Nghe những lời của Reiji, Chiyuki thầm mỉa mai trong lòng: "Đó là mong muốn của anh thôi đúng không". Cô hồ nghi rằng phải chăng cậu ta chỉ là không muốn Shirone rời đi khi người bạn đó xuất hiện ở thế giới này. Tuy nhiên, Chiyuki cũng hiểu phần nào những gì Reiji nói. Con người thế giới này đang bị lũ ma vật làm cho đau khổ. Ma vương, kẻ thống trị lũ ma vật đó, là tồn tại không thể tha thứ. Theo lời kể của Shirone thì người bạn kia là một người lương thiện. Có lẽ cậu ta cũng cảm thấy tội lỗi khi trở thành tiên phong cho Ma vương. Thế nhưng, Chiyuki nghĩ việc rời bỏ Shirone là không được. Như thế thì Shirone sao có thể an tâm được chứ. Nếu không thì cô ấy làm sao mà cười nổi. Reiji có thể sẽ không thích, nhưng Chiyuki nghĩ họ nên chào đón cậu ta như một đồng đội. Vì thế, họ phải làm sao để khẳng định rằng kẻ xấu chỉ có Ma vương mà thôi.

"Mà thôi thôi, biết đâu chừng, chúng ta sẽ sớm gặp lại cậu ta thôi. Đúng không, Ruby?"

Nao đang cưỡi Hippogriff cùng Rino vừa cười vừa nói. Trên tay cô bé là một con chuột lông đỏ buộc dây.

"Quả thực nếu được vậy thì tốt, mà nè Nao, sao em lại mang theo con chuột đó vậy?"
"Là Ruby đó chị Chiyuki. Nao và Ruby là bạn thân mà."

Nao nói xong liền dụi má vào Ruby. Khác với Nao đang vui vẻ, con chuột được đặt tên là Ruby trông có vẻ chẳng thích thú gì.

"Mà thôi, thấy nó không có bệnh tật gì nên cũng không sao... Nhưng nhớ đừng để nó lại gần đồ ăn nhé."
"Vâng ạ!"

Nao cất Ruby vào trong túi áo.

"Thôi, cũng sắp đến Cộng hòa Ariadia rồi. Có thể họ đang đợi nên chúng ta mau chóng một chút nhé."

Chiyuki điều khiển con Griffin, định tăng tốc.

"Đợi đã, mọi người!!"

Tuy nhiên, khi Chiyuki định tăng tốc thì Reiji cản mọi người lại.

"Có chuyện gì vậy anh Reiji?"
"Anh nghe thấy tiếng phụ nữ kêu cứu."

Reiji nói xong liền lái con Pegasus bay theo hướng khác với đích đến.

"Sao rồi Nao?"

Chiyuki nhìn về phía Nao.

"Anh Reiji đỉnh thật đấy... Đến cả Nao đây mà bây giờ mới nhận ra..."

Nao, người có khả năng cảm nhận cực kỳ nhạy bén, nhìn theo bóng lưng Reiji mà nói.

"Mọi người, đuổi theo thôi!!"

Chiyuki nói xong, tất cả mọi người đều gật đầu.

(Chỉ riêng những lúc thế này là Reiji đáng tin cậy. Chắc chắn người đang gặp nguy hiểm không nghi ngờ gì là một phụ nữ xinh đẹp rồi.)

Vừa nghĩ thế, Chiyuki vừa vội vàng đuổi theo sau Reiji.