**Chương 14: Hắc Ám Kỵ Sĩ VS Thần Dơi Vàng**

(Cái gì thế này? Tình hình gì vậy?)

Kuroki tự hỏi khi đặt chân đến Parankea và nhìn thấy khung cảnh trước mắt. Đó là lúc cậu đang trên đường đến Parankea cùng Totona và những người khác. Cảm nhận được dấu hiệu của một trận chiến, cậu đã chạy nhanh đến trước.

Kết quả là cậu bắt gặp Harses đang bị Zafarada cùng đồng bọn vùi dập. Kuroki không hiểu tình hình. Vốn dĩ, Parankea là một thành phố bị bỏ hoang, cậu không hề nghĩ rằng Zafarada lại ở đây.

Kuroki nhìn về phía nhóm Zafarada. Ngoài Zafarada, còn có kẻ đeo mặt nạ đầu lâu vàng, và gần đó là một người phụ nữ trông như có mái tóc làm từ dây leo đang nằm gục. Kuroki tập trung nhìn kẻ đeo mặt nạ đầu lâu vàng. Cậu cho rằng chính kẻ này là người đã đánh bại Harses. Trước khi tới đây, cậu đã nghe thấy những tiếng cười lớn. Khi tiếng cười đó dứt, cậu không còn cảm nhận được sức mạnh ánh sáng của Harses nữa. Chắc chắn đó không phải giọng của Zafarada hay người phụ nữ kia. Có thể còn những kẻ khác đang ẩn nấp, nhưng nhìn vào tình hình, rõ ràng phải là tên đeo mặt nạ vàng này đã ra tay.

"Ồ? Một kẻ khoác trên mình bộ giáp hắc ám sao? Trông ngươi có vẻ như có liên quan đến vị Ma Vương đó nhỉ."

Kẻ mang mặt nạ vàng nhìn xuống Kuroki và nói.

"Đúng vậy, Kamarba... Đúng như ngươi đoán, là thuộc hạ của Ma Vương. Nhưng chuyện đó khoan đã, tại sao một Hắc Ám Kỵ Sĩ lại ở đây? Và tại sao hắn lại đi cứu vị vương tử của Gipsil chứ?"

Zafarada trừng mắt nhìn Kuroki và giải thích. Có vẻ như cả hai phe đều ngạc nhiên vì sự xuất hiện của đối phương.

"Hừm, quả nhiên là kẻ có liên quan đến Ma Vương... Ta không rõ lý do ngươi ở đây, nhưng ngươi có vẻ sẽ cản đường bọn ta đấy. Được thôi, để Kamarba ta tiếp chiêu ngươi."

Nói rồi, Kamarba phất chiếc áo choàng đen và bay lơ lửng giữa không trung.

"Hãy cẩn thận đấy, Kamarba. Hắn ta mạnh hơn vị vương tử Gipsil kia nhiều."

Zafarada cảnh báo Kamarba.

"Wahahahaha!! Vậy thì phải cẩn thận mới được!! Nào, hỡi Hắc Ám Kỵ Sĩ!! Ta tên là Kamarba!! Hãy đàng hoàng đấu một trận nào!!"

Kamarba chĩa cây trượng bạc về phía Kuroki.

"Dù không hiểu lắm... nhưng xem ra không đánh không được rồi."

Kuroki triệu hồi Ma Kiếm và nắm lấy nó. Cậu không thể cứ thế bỏ mặc Harses mà không làm gì.

"Ư... ưm!!? Thanh kiếm đó là sao!?"

Kamarba thốt lên ngạc nhiên khi nhìn thấy Ma Kiếm trong tay Kuroki.

"Ừm? Thanh kiếm này có vấn đề gì à?" Kuroki hỏi.

"Không lẽ... là do chính Ma Vương ban tặng sao... Xem ra ngươi là một đối thủ khá đấy. Wahahahahahaha!!! Nào, xông lên đi!!"

Kamarba bất ngờ phá lên cười.

(Cái quái gì thế!!? Tự nhiên lại cười!!)

Kuroki bối rối vì hành động đột ngột này. Một đối thủ vừa kỳ lạ, thậm chí là quá kỳ lạ. Trong vài tình huống, cậu còn cảm thấy mình đang bị coi thường. Kuroki quyết định chỉ thủ thế bằng kiếm chứ không di chuyển. Cậu muốn thăm dò đối phương trước.

"Wahahahaha!! Không định xông lên sao!? Vậy thì ta xin phép đi trước!!!"

Kamarba giương cây trượng bạc lên và lao tới. Tốc độ của hắn không phải là quá nhanh. Đáng lẽ Kuroki có thể né tránh dễ dàng. Đáng lẽ là thế.

"Cái gì!?"

Kuroki không thể né được đòn đánh từ cây trượng bạc, phải vội vàng dùng kiếm đỡ lại. Khoảnh khắc va chạm, một làn sóng xung kích kinh hồn truyền thẳng vào thanh kiếm. Kuroki cố gắng điều chỉnh lực để hóa giải, rồi lập tức vung kiếm chém ngược lại vào Kamarba.

(Hả!? Tại sao!!? Nguy rồi!!)

Kiếm của Kuroki chém vào khoảng không, không trúng đích. Ngay giây tiếp theo, cây trượng bạc của Kamarba vung ngang. Kuroki chật vật đỡ lấy bằng kiếm. Lần này, cậu không thể hóa giải hoàn toàn dư lực và bị văng ngược ra sau. Ngay sát khoảnh khắc va chạm xuống đất, Kuroki chủ động lăn người để giảm chấn rồi lập tức đứng dậy.

"Wahahahahahaha!! Ngươi cũng chẳng khá khẩm hơn ta nghĩ là bao!! Đáng lẽ ngươi nên dùng toàn lực ngay từ đầu thay vì thăm dò chứ!!!!"

Kamarba nhìn Kuroki và cười. Hóa ra Kamarba cũng chỉ dùng đòn nhẹ để thăm dò. Nhờ đó mà Kuroki mới có thể phòng thủ được.

(Tại sao chứ... Với tốc độ đó, lẽ ra mình phải bắt bài được... Hơn nữa, tại sao đòn tấn công của mình lại không trúng đích? Hắn đâu có vẻ gì là đã né đâu.)

Kuroki lúng túng. Cậu từng đấu với những kẻ nhanh hơn Kamarba. Reiji hay Alfos đều nhanh hơn. Thế nhưng, cậu lại có thể bắt được các đòn tấn công của Reiji và Alfos. Vậy mà đòn của Kamarba, cậu lại không thể né. Đòn của mình thì không trúng. Điều đó thật bất thường.

(Mạnh thật. Đây là lần đầu mình gặp đối thủ kiểu này.)

Kuroki nhìn Kamarba. Cậu cảm nhận được một sức mạnh khác biệt so với Reiji hay Alfos. Tiếp cận hắn một cách bất cẩn là quá nguy hiểm.

"Wahahahahahaha!!! Cẩn thận hơn ta tưởng đấy!!! Đối thủ đáng gờm đây!!"

Kamarba lại cười lớn rồi lao tới.

(Để hắn áp sát là nguy hiểm!!)

Kuroki tung ra một bức tường lửa đen. Dù hơi hèn nhát, nhưng cậu không còn cách nào khác ngoài việc thủ thế.

"Wahahahaha!! Chừng đó thì không ngăn được ta đâu!!!"

Kamarba vung cây trượng bạc. Ngay lập tức, ngọn lửa đen bị đánh tan. Lửa đen của Kuroki không phải là lửa thường. Nó không nên bị tiêu diệt bởi một xung kích đơn giản như thế. Vậy mà hắn lại dập tắt nó chỉ bằng một cái phẩy tay. Chứng kiến cảnh đó, Kuroki thoáng hoảng hốt.

(Không được à!!? Vậy thì!!!?)

Kuroki quyết tâm. Cậu giải phóng sức mạnh của những con rồng đang tồn tại trong cơ thể mình và gầm lên. Tiếng gầm của rồng vang vọng khắp không gian. Tiếng gầm của rồng là một loại phép thuật. Nó mang hiệu ứng tương tự như "Phép thuật Sợ hãi", khiến bất cứ kẻ nào nghe thấy đều phải khiếp sợ. Cậu không biết nó có tác dụng với Kamarba không, nhưng chỉ cần tạo ra một sơ hở dù là nhỏ nhất cũng đủ rồi. Kuroki vừa gầm lên vừa lao tới thu hẹp khoảng cách với Kamarba và vung kiếm.

"Cái gì!!?"

Lần này không còn chém vào khoảng không nữa, Kamarba đã dùng trượng chặn được thanh kiếm của cậu.

"Haaa!!!!"

Kuroki dồn toàn bộ sức mạnh vào thanh kiếm. Kamarba không thể đỡ nổi, bị đẩy lùi và đập mạnh vào bức tường đá còn sót lại của tòa nhà.

(Hả!? Trúng rồi?)

Kuroki hơi ngạc nhiên khi nhìn Kamarba bị đánh văng ra xa. Lần đầu không trúng, lần này lại trúng. Kuroki nghĩ rằng có lẽ có lý do nào đó đằng sau chuyện này.

"Kamarba!!!"

Zafarada thét lên và chạy về phía Kamarba.

"Wahahahaha!! Đừng lo lắng, thưa Công chúa!!! Xem ra ta đã hơi chủ quan rồi!!!!"

Kamarba đứng dậy như thể chẳng hề hấn gì. Tiếng cười lớn vẫn không dứt.

(Cảm giác trúng đòn rất thật... Không lẽ hắn không hề hấn gì thật sao? Mà tiếng cười này... là gì vậy nhỉ? Có một cảm giác thật kỳ quái.)

Kuroki thủ thế với thanh Ma Kiếm, không hề lơ là. Cậu bắt đầu suy tính. Cậu cảm thấy tiếng cười của tên mặt nạ vàng Kamarba này ẩn chứa một ý nghĩa nào đó. Hắn có thể chỉ đang đóng vai kẻ hề, nhưng thực chất có lẽ không phải vậy. Kuroki nhắm mắt, tập trung tinh thần.

"Wahahahaha!! Nào, tiếp tục chứ nhỉ!!!"

Kamarba lại phá lên cười. Tuy nhiên, lần này trong tiếng cười đó, cậu cảm nhận được một nguồn sức mạnh khác biệt.

"Kamarba, ta cũng sẽ ra tay."

Zafarada đứng cạnh hắn. Kuroki hơi nôn nóng. Cậu vẫn chưa rõ sức mạnh thực sự của Kamarba ra sao. Nếu phải đối đầu với cả Zafarada trong tình trạng này thì quá nguy hiểm.

"Đừng hòng!!!"

Ngay khi Zafarada định lao về phía Kuroki, hàng loạt mũi tên ánh sáng từ phía sau lưng ả bay tới.

"Công chúa!! Nguy hiểm!!"

Kamarba lập tức che chắn cho Zafarada.

"Kamarba!!" Zafarada kêu lên.

Kamarba không thể đỡ hết những mũi tên ánh sáng, một chân quỳ xuống đất.

"Ta không sao, thưa Công chúa. Có điều, ta đã hơi lơ là mất rồi."

Kamarba ôm lấy cánh tay trái bị trúng tên ánh sáng.

"Khốn kiếp!! Cái tên sắp chết kia!!"

Zafarada nhìn về phía kẻ đã bắn những mũi tên ánh sáng. Đó là Harses, đang chống tay gượng dậy. Hắn đang hộc máu từ miệng. Thấy Zafarada rời đi, hắn đã dồn chút sức tàn cuối cùng để ra đòn.

"Kuroki!! Anh có sao không!!"
"Anh trai!! Harses!! Hai người có sao không vậy nè!!"

Một giọng nói vang lên bất ngờ. Từ xa, hình bóng của một con rồng rùa khổng lồ xuất hiện. Totona và những người khác đã đến nơi.

"Viện quân sao? Tình hình có vẻ hơi căng thẳng rồi đây. Thưa Công chúa, chúng ta rút thôi!!"

Vừa dứt lời, Kamarba vung cây trượng bạc. Cơ thể bằng vàng của hắn bắt đầu tỏa sáng rực rỡ. Và khi ánh sáng vụt tắt, Kamarba và Zafarada cũng không còn ở đó nữa.

"Chạy mất rồi sao... Suýt chút nữa thì nguy rồi."

Kuroki lẩm bẩm.