**Chương 5: Cung điện trong tâm bão**

Kuroki và những người khác tiến vào trong tâm bão.
Càng tiến sâu, những cơn gió càng trở nên dữ dội.
Hàng loạt cơn lốc xoáy chắn ngang đường đi, đến cả Ma Long Glorious hùng mạnh cũng gặp khó khăn khi di chuyển.

"Đây đúng là một cảnh tượng kinh khủng... bầu trời và đại dương như hòa làm một."

Kuroki nhìn khung cảnh xung quanh từ trên lưng Glorious mà thốt lên.
Những cơn lốc xoáy cuốn nước biển lên tận tầng mây, sau đó trút xuống một lượng mưa khổng lồ đổ ngược lại đại dương. Vì thế, dù đang bay trên không trung nhưng lại có cảm giác như đang bơi trong nước.
Và điều đáng kinh ngạc là có những sinh vật thích nghi được với môi trường khắc nghiệt như vậy. Những con cá bị lốc xoáy cuốn lên cao đã tiến hóa vây, chúng lướt đi trong không trung trong khi bị cơn bão đẩy đi.
Dĩ nhiên, những ma thú biển khổng lồ như Kraken hay Cetus không đời nào bị lốc xoáy cuốn lên, nhưng những con cá cỡ bằng cá mập thì vẫn đang bơi lội.
Những con "cá mập lốc xoáy" này lướt trên không trung và tấn công bất cứ sinh vật nào chúng gặp trong cơn bão. Trong quá khứ, dường như từng có một quốc gia của con người ở bờ đông lục địa trung tâm bị lốc xoáy và lũ cá mập này tấn công.
Tuy nhiên, chẳng có con cá mập lốc xoáy nào dám bén mảng tới gần thân hình khổng lồ của Glorious, ngược lại, chúng còn tìm cách tránh xa nó.
Kuroki và đồng đội tiến sâu vào trong bão trên lưng Glorious. Cậu cảm nhận được dao động ma lực của Modeth ngày một mạnh mẽ hơn.

"Kuroki! Nhìn thấy một hòn đảo khổng lồ kìa!"

Luna chỉ về phía trước nói.
Đúng như lời Luna, phía trước quả thực có thứ gì đó. Nhưng hòn đảo đó lại đang lơ lửng trên không trung, nhìn từ phía ngang có thể thấy rõ phần nền đất của nó.

"Chà... Đây đúng là một hòn đảo bay khổng lồ... Ta chưa từng thấy cái nào to lớn đến mức này."

Heibos ngạc nhiên nhìn hòn đảo khổng lồ.
Trong khi di chuyển qua cơn bão này, họ đã gặp vài hòn đảo bay và dừng chân nghỉ ngơi. Thế nhưng, tất cả những hòn đảo đó đều nhỏ hơn hòn đảo trước mắt rất nhiều.

"Có vẻ như Bệ hạ đang ở trên hòn đảo này. Chúng ta đi thôi, Kuroki-dono."

Rugus nói xong, Kuroki gật đầu.
Dao động ma lực đang phát ra từ chính hòn đảo này. Có vẻ như Modeth quả thực đang ở đó. Kuroki ra hiệu cho Glorious hướng thẳng về phía hòn đảo khổng lồ.

◆

Kuroki cho Glorious hạ cánh xuống mặt đảo.
Và rồi, Kuroki ngạc nhiên trước khung cảnh trên đảo.
Bởi lẽ, trên đảo không hề có gió, cũng chẳng có mưa. Nhìn quanh, cậu thấy dấu tích của một khu vườn, và phía xa hơn là một tòa kiến trúc đồ sộ.

"Cái này là... chuyện gì vậy? Không có gió cũng chẳng có mưa? Hình như có kết giới, nhưng tại sao lại có thứ này ở đây?"

Kuroki nghiêng đầu. Mặc dù là hòn đảo bay nằm giữa tâm bão, nhưng gió bão không hề chạm đến nơi này.

"Có lẽ đây là cung điện của Thiên Không Cự Nhân (Giant of the Sky). Kết giới có vẻ vẫn còn hoạt động. Cung điện vốn ở trên tầng mây nay đã rơi xuống và hợp nhất với hòn đảo bay này."

Rugus nhìn tòa cung điện xa xa mà phán đoán.
Ngày xưa, Thiên Không Cự Nhân đã xây dựng nơi cư trú trên những tầng mây và thống trị bầu trời thế giới này. Chúng sở hữu rất nhiều nô lệ và từng phô trương sự phồn vinh tột bậc.
Tuy nhiên, chúng đã gây chiến với các vị thần của Helios vì quyền sở hữu bầu trời và cuối cùng bại trận. Nguyên nhân thất bại là do các thị tộc Thiên Không Cự Nhân không hợp tác với nhau. Sau khi bại trận, những Thiên Không Cự Nhân còn sống sót bị xua đuổi đến những góc khuất của thế giới. Có vẻ cung điện này chính là di tích của chúng.

"Ra là vậy. Có vẻ tên Modeth đó đã tiến vào cung điện này. Giờ thì, dù muốn bảo là đi thôi, nhưng có lẽ nên nghỉ ngơi một chút thì tốt hơn."

Heibos nhìn về phía sau và nói.
Ở đó, Lanfeld vừa mới đặt chân tới. Anh ta trông vô cùng tiều tụy. Có vẻ việc bay qua cơn bão này là một thử thách quá sức.

"Đúng vậy, chúng ta hãy nghỉ ngơi một chút."

Kuroki nhìn Lanfeld và đáp.
Khác với Kuroki đi trên lưng Glorious, phi long của Lanfeld không thể chặn được bão và sấm sét. Việc anh ta có thể đến được đây đã là một kỳ tích rồi. Tuy nhiên, cơ thể Lanfeld đã đầy những vết thương. Anh ta thực sự cần nghỉ ngơi.

"Hah, các người đang nói cái gì vậy? Còn thời gian cho việc đó sao? Thông thường thì kẻ vướng chân sẽ bị bỏ lại thôi."

Luna nhìn Lanfeld với ánh mắt chán nản.
Tuy lời cô nói có lý, nhưng bỏ mặc anh ta lại như thế này khiến lòng Kuroki không yên. Kuroki hơi do dự.

"Đúng như lời Luna-sama nói. Không cần phải nghỉ ngơi đâu. Hãy đến chỗ Bệ hạ đi."

Lanfeld đứng dậy nói. Dù rõ ràng là đang cố quá sức, nhưng anh vẫn muốn tiến lên bằng ý chí. Lòng trung nghĩa đó thật đáng ngưỡng mộ.

"Được, cứ làm thế đi."

Kuroki gật đầu. Không được phép biến Lanfeld thành kẻ vướng chân. Đó cũng là cách để bảo vệ danh dự của anh ta. Vì thế, họ quyết định tiếp tục tiến lên.
Họ đi qua khu vườn và hướng về phía cung điện. Trong vườn có những chiếc đèn đường sáng rực như ban ngày, nên dù là người không có thị lực ban đêm thì cũng không gặp vấn đề gì khi di chuyển. Khu vườn đã hoang phế và dường như không có ai chăm sóc từ rất lâu, nhưng những chiếc đèn đường vẫn sáng rực dù chẳng được bảo trì. Điều đó minh chứng cho trình độ kỹ thuật đáng sợ của nền văn minh ma thuật cao cấp của Thiên Không Cự Nhân.
Không biết các Thiên Không Cự Nhân từng ở đây giờ ra sao rồi. Có thể họ đã mất đi lý trí như gã Cự Nhân Bão Tố lúc nãy, hoặc có lẽ họ đã vứt bỏ cung điện này để đi đến nơi khác? Kuroki suy nghĩ vẩn vơ.
Và rồi, họ đến trước cánh cổng lớn.

"Nó đã bị phá hủy..."

Rugus nhìn cánh cổng lẩm bẩm. Cánh cổng đã bị phá nát hoàn toàn. Những mảnh vỡ vương vãi khắp xung quanh.

"Hừm, nhìn những mảnh vỡ này thì có vẻ nó mới bị phá gần đây thôi. Chắc hẳn một thứ gì đó khổng lồ đã đập tan cổng và tiến vào cung điện."

Heibos nhặt một mảnh vụn lên nói. Thứ đó chắc chắn không ai khác ngoài Modeth.

"Chắc chắn là Bệ hạ rồi. Chúng ta tiến lên thôi."

Lanfeld nói, Kuroki gật đầu. Sau đó, Kuroki dẫn đầu tiến vào. Bên trong cung điện cũng có đèn chiếu sáng khắp nơi. Trên tường vẽ những hoa văn tinh xảo, trông thật tráng lệ.

"Một cung điện không tồi. Dù không biết ai là người xây dựng nhưng tay nghề rất khá. Nhìn cách kiến trúc này, có vẻ như có sự can thiệp của một chủng tộc khác."

Heibos khen ngợi cung điện. Vì chính Heibos là người đã xây dựng cung điện lộng lẫy của Helios, nên lời khen của ông chứng tỏ nơi này thực sự rất tuyệt vời. Không phải toàn bộ cung điện đều do Thiên Không Cự Nhân xây dựng. Họ có những chủng tộc phục dịch như Ogre, và được biết là còn bắt các chủng tộc khác làm nô lệ. Nền văn minh của họ được xây dựng dựa trên sự hy sinh của vô số nô lệ. Việc xây dựng cung điện này chắc hẳn cũng có sự tham gia của các chủng tộc khác.

"Hửm!? Kuroki! Có kẻ nào đó đang nằm gục ở kia!"

Khi đang đi tiếp, Luna phát hiện ra thứ gì đó bên cạnh hành lang. Đúng như lời cô nói, có kẻ nào đó đang nằm đó. Cơ thể đã mục nát, không còn dấu hiệu sống.

"Chết rồi sao. Nhưng mà, đôi chân lại to lớn và chỉ có một cái thôi. Trông không giống Ogre, không biết là chủng tộc nào nhỉ?"

Kuroki nhìn xác chết nói. Cái xác này không phải là Ogre, thuộc hạ của Thiên Không Cự Nhân. Khác với Ogre, cái xác này chỉ có một chân duy nhất và cực kỳ khổng lồ. Đây là chủng tộc lần đầu tiên Kuroki nhìn thấy.

"Đây chắc là xác của một Sciapode (Người một chân). Có lẽ nó từng là nô lệ của Thiên Không Cự Nhân."

Rugus giải thích. Sciapode là chủng tộc chỉ có một chân duy nhất. Chúng di chuyển bằng cách nhảy lò cò trên một chân. Chúng từng sống ở Đông Đại lục đã không còn tồn tại, nghe nói đôi khi chúng còn dùng bàn chân khổng lồ đó như một chiếc ô che nắng. Sciapode là chủng tộc có kỹ năng khá giỏi, có lẽ chúng đã bị bắt về cung điện này làm nô lệ.

"Sau khi Thiên Không Cự Nhân biến mất, chúng cũng diệt vong cùng với họ sao? Có lẽ chẳng còn ai sống sót ở nơi này nữa rồi..."

Kuroki lắc đầu rồi quyết định tiếp tục tiến về phía trước. Cuối cùng, họ đến được căn phòng được cho là nơi đặt ngai vàng. Đúng với danh nghĩa phòng ngai vàng của Thiên Không Cự Nhân, căn phòng này cực kỳ rộng lớn.
Modeth đang ở ngay chỗ đặt ngai vàng đó. Thế nhưng, đó không phải là Modeth mà họ vẫn biết. Cơ thể hắn đã to lớn gấp ba lần bình thường. Nó còn khổng lồ hơn cả chính những Thiên Không Cự Nhân. Modeth đang cúi gằm mặt. Hắn dường như không nhận ra sự xuất hiện của Kuroki và đồng đội, chỉ đang thở dốc đầy dữ dội.
Mỗi lần hắn thở ra, những luồng dao động ma lực kinh khủng lại tỏa ra xung quanh. Trước luồng dao động đó, ngoại trừ Kuroki, tất cả những người khác đều phải quỳ rạp xuống đất. Việc chống chọi với luồng ma lực cường độ cao ở khoảng cách gần như vậy quả là quá sức với họ.
Người chịu ảnh hưởng nặng nề nhất là Lanfeld. Lanfeld, kẻ thuộc quyền sở hữu của Ma Vương, đôi mắt đang dần nhuốm đỏ và nanh vuốt trồi ra. Anh ta đang dần hóa điên vì dao động của Ma Vương. Tình hình đang trở nên rất tồi tệ. Những luồng dao động ma lực vẫn không ngừng tỏa ra.

"Khốn kiếp, nếu vậy thì!!"

Kuroki tập trung tinh thần rồi gầm lên. Tiếng gầm biến thành một làn sóng ma lực, đánh bật luồng dao động phát ra từ Modeth. Ngay lập tức, Lanfeld lấy lại bình tĩnh, Luna, Rugus và Heibos cũng dần ổn định trở lại.
Sau đó, có lẽ vì tiếng gầm của Kuroki mà Modeth đã ngẩng đầu lên.

"Đến rồi sao... Kuroki-dono."

Modeth ngẩng đầu nhìn Kuroki. Đôi mắt hắn đỏ ngầu, răng nanh dài ra hơn trước. Có cảm giác sự hung bạo trong hắn đang ngày một tăng lên.

"Ngươi không sao chứ!! Ta đến để cứu ngươi đây!!"

Kuroki lên tiếng hỏi Modeth.

"Phư phư, hãy giết ta đi, Kuroki-dono. Trước khi Modeth này phá hủy cả thế giới."

Modeth nói rồi nở một nụ cười đầy đau đớn.