**Chương 14: Thú Vương Thành**

Nằm ở phía đông nam trung tâm Nargol là tòa thành đó.
Đó là một tòa sơn thành được xây dựng bằng cách xẻ núi, quy mô vô cùng đồ sộ.

Thú Vương Thành.

Đó là tên của tòa thành này.
Nó từng được xây dựng bởi kẻ được gọi là Thú Vương, và hiện tại đã trở thành căn cứ của những kẻ vượt ngục.
Kuroki cùng mọi người tập hợp lại trước tòa Thú Vương Thành đó.

◆

"Thì ra là ở chỗ này à... Báo cáo ban đầu nói là không có ai cơ mà."

Kuroki nhìn tòa thành khổng lồ mà nói.
Có lẽ vì không có bàn tay của tộc người lùn (Dwarf) nhúng vào, nên cấu trúc của nó khá thô sơ.
Thế nhưng, chỉ riêng quy mô thì lại rất lớn.
Tòa thành không có bất kỳ trang trí nào, kiểu kiến trúc thô kệch đầy vẻ đặc trưng của tộc người gấu.
Tòa thành này vốn cũng nằm trong đối tượng bị truy quét.
Thế nhưng, những người gấu đi truy quét tại đây đã đưa ra báo cáo sai lệch.
Chính vì vậy, họ mới phán đoán rằng không có ai ở đây.

"Ư ư, thật sự xin lỗi ngài..."

Puchina đứng gần đó lên tiếng xin lỗi.
Cấp dưới của chính mình đã đưa ra báo cáo giả dối.
Có vẻ như với tư cách là cấp trên, Puchina cảm thấy rất trách nhiệm.

"Thôi, không sao đâu mà. Dù sao đó cũng là anh của Pu-chan mà. Ai cũng muốn che giấu thôi."

Poren an ủi Puchina.
Có lẽ cô nàng cũng chẳng có ý định trừng phạt Puchina.
Không biết đó có phải là điều tốt đối với người đứng đầu hay không.
Dù rằng trong số những người cấp dưới cũng có thể có kẻ bất mãn, nhưng nếu Poren – một vị công chúa – đã nói bỏ qua thì không ai có thể dị nghị.

"Poren này. Con không nên trừng phạt một chút sao? Làm vậy thì không giữ được kỷ cương đâu."

Cứ ngỡ không ai dám dị nghị, vậy mà Kuna lại đưa ra lời quở trách.
Quả không hổ danh là người không kiêng dè bất cứ ai.

"Vâng ạ. Nếu sư phụ đã nói vậy, thì con nên làm sao đây nhỉ. Hình phạt nặng nhất chắc là bị cắt ba bữa ăn trong một ngày thôi ạ."

Poren nghiêng đầu nói.

"Ư ư, hình phạt đó tàn nhẫn quá đi mất~"

Puchina thốt lên giọng điệu như thể ngày tận thế đã đến.

(Ừm, thế là được rồi sao... Nhưng có lẽ đối với Puchina, đó là một hình phạt nghiêm khắc thật.)

Đối với Kuroki, việc nhịn ăn một ngày cũng chẳng là gì.
Thế nhưng, đối với người gấu như Puchina thì có lẽ đó là một sự trừng phạt khó khăn.

"Điện hạ, hình phạt dành cho Tướng quân Puchina là việc Bệ hạ sẽ quyết định sau. Hiện tại chúng ta phải bắt giữ những kẻ đang ở trong tòa thành này. Xin hãy ra lệnh."

Lanfeld đứng phía sau thúc giục.
Dù sao thì sau khi liên lạc và trao đổi với Modes, Poren đã chính thức được cho phép có mặt ở đây.
Tất nhiên là có điều kiện.
Điều kiện là phải tuân theo chỉ thị của Kuroki và không được làm những việc nguy hiểm.
Nghe thấy vậy, Kuna chỉ biết cười khổ.
Đối thủ có thể gây tổn thương cho Poren đâu có mấy người.
Mọi người lo lắng quá mức rồi.

"Ừm, giờ nên làm thế nào đây? Thầy ơi?"

Poren hỏi Kuroki.
Nhưng chính Kuroki cũng không biết nên làm thế nào cho phải.
Hiện tại, tòa thành này đang bị bao vây.
Có thể cứ thế mà xung phong, nhưng làm vậy thì đơn giản quá.

"Đúng vậy nhỉ, trước tiên nên kêu gọi chúng đầu hàng. Chúng ta đâu muốn tranh chấp vô ích."

Kuroki nói.

"Thưa ngài, liệu chúng có chịu ra không ạ? Chúng ta đâu thể thả tự do không tội trạng cho lũ đó, nên cũng chẳng thể đưa ra điều kiện gì."

Jivrus nhíu mày nói.
Công việc của Cận vệ kỵ sĩ là bảo vệ Ma vương cùng gia đình của ngài.
Vì vậy, anh ta luôn túc trực bên cạnh Poren.

"Ngài Jivrus. Đúng là không thể thả tự do, nhưng chúng ta cứ nói thử xem sao. Đằng nào phía bên kia cũng đã nhận ra chúng ta đang bao vây rồi."

Kuroki nói rồi nhìn về phía tòa thành.
Nó yên tĩnh lạ thường.
Nhưng không thể nào mà chúng không nhận ra được.

"Vẫn y như mọi khi nhỉ, Kuroki... Cứ giết sạch không cần hỏi han là được mà. Liu-ki, con nghĩ sao?"

Kuna nhìn về phía Liu-ki.

"Dạ, thưa mẫu thân. Con nghĩ cũng giống phụ thân ạ. Nếu có thể tránh được tranh chấp thì vẫn tốt hơn..."

Liu-ki nhìn mẹ với vẻ mặt hơi sợ hãi.
Câu trả lời này đi ngược lại với suy nghĩ của Kuna.
Vì thế, cậu bé sợ rằng mình sẽ bị Kuna quở trách.

"Thật là... Giống hệt Kuroki. Không còn cách nào khác nhỉ..."

Kuna thở dài.
Cô không hề có ý định quở trách.
Liu-ki thấy vậy liền thở phào nhẹ nhõm.

"Ừm ừm, Liu-kun thật hiền lành quá. Ngoan lắm, ngoan lắm."

Poren nói rồi cọ mặt mình vào mặt Liu-ki.
Có lẽ đã quen rồi nên Liu-ki cứ để mặc cho cô làm.
Từ khi Liu-ki sinh ra, mọi chuyện vẫn luôn diễn ra như thế.

"Thôi thì, vì lý do đó, nhờ cậu bảo chúng ngoan ngoãn ra ngoài đầu hàng đi."

Kuroki nói với Jivrus.

"Tôi đã rõ. Thưa ngài, cứ thử kêu gọi một lần xem sao."

Jivrus ra lệnh cho cấp dưới tiến hành kêu gọi.
Một lúc sau đó.
Đột nhiên, một hình ảnh xuất hiện phía trên bầu trời tòa thành.
Đó là một kẻ đeo chiếc mặt nạ không vẽ bất cứ thứ gì.
Hắn mặc pháp y đen tuyền, trên đầu có sừng, và sau lưng có cánh rồng.

"Faceless (Kẻ không mặt)..."

Lanfeld lẩm bẩm khi nhìn hình ảnh hiện lên phía trên tòa thành.

"Chào mừng các vị đã đến. Những kẻ đến để bắt giữ chúng ta. Chúng ta sẽ không chạy trốn đâu. Chúng ta rất hoan nghênh, nên xin mời tất cả các vị cứ tự nhiên tiến vào. Đặc biệt là Lanfeld-kun, ta đang chờ đợi cậu đấy."

Hình ảnh của Faceless nói rồi cúi chào một cái rồi biến mất.

"Hừ!! Ngươi nói cái gì!! Ngươi tưởng mình sẽ thắng được sao!! Đồ làm trò điên rồ!!"

Lanfeld bộc lộ sự giận dữ.

"Bình tĩnh đi nào. Ngài Lanfeld, đó là lời khiêu khích đấy. Có vẻ như chúng tự tin là mình sẽ thắng."

Kuroki nheo mắt nói.
Faceless dường như định giành chiến thắng.
Thực tế thì chắc hẳn chúng có triển vọng để thắng.
Tuy nhiên, đó là nếu chiến đấu ở bên trong tòa thành đó.

"Thưa ngài, giờ phải làm sao đây ạ? Việc kêu gọi đã thất bại rồi."

Jivrus nhíu mày nói.

"Chỉ còn cách làm thôi. Nhưng chắc chắn chúng đã mai phục sẵn rồi. Xông vào một cách thiếu suy nghĩ thì thương vong sẽ rất lớn. Phải làm thế nào đây."

Kuroki suy nghĩ.
Đối phương định đón đánh chúng ta.
Có cách là cứ bao vây như thế này rồi ép chúng bằng cách cắt đứt lương thảo.
Nhưng chẳng biết bao vây như thế sẽ kéo dài bao nhiêu năm, và phe ta có khi sẽ là kẻ kiệt sức trước.
Chắc là phải làm thôi.

"Chỉ còn cách chiến thôi. Phù, nếu không thì chẳng thú vị chút nào."

Kuna cười đầy phấn khích.
Có vẻ như Kuna cũng chẳng có ý định thua cuộc.

"Haizz, kết quả vẫn thế nhỉ... Vậy thì, mình sẽ tiến lên trước. Mọi người cứ đi theo sau."

Kuroki định hướng tới đó.

"Xin hãy chờ đã!! Thưa ngài!! Điều đó không được đâu!!"

Jivrus ngăn lại.

"Đúng vậy thưa ngài. Nếu ngài đi trước thì mặt mũi của cấp dưới chúng tôi biết để đâu. Trước tiên hãy để những người khác xung phong thăm dò tình hình đã."

Lanfeld cũng tán đồng với Jivrus.

"Ngài Lanfeld. Làm vậy thì thương vong sẽ lớn lắm. Để tôi..."

Kuroki lắc đầu.

(Có lẽ, mình đi trước là ít thiệt hại nhất. Thế nên, mình phải là người đi.)

Khả năng phòng ngự của tòa thành đó chắc hẳn rất kiên cố.
Xông vào liều lĩnh thì thương vong sẽ khá lớn.
Vì vậy, Kuroki cho rằng mình phải là người đi đầu.

"Kuroki. Những gì Lanfeld nói là đúng đấy. Trước tiên hãy tạo một đội tiên phong để dò xét xem khả năng phòng thủ của tòa thành đến đâu. Này, Lanfeld, Jivrus. Hãy thực hiện như vậy đi."
"Rõ!!"

Thay cho Kuroki, Kuna đưa ra chỉ thị cho Lanfeld và Jivrus.

"À, ừm, Kuna. Cái đó..."

Kuroki định lên tiếng nhắc nhở Kuna.

"Kuroki. Anh là người đứng đầu, nên trước tiên phải để cấp dưới làm việc. Đó mới là lý do vì sao họ là tướng quân và binh lính của anh."

Kuna nói rồi nhìn về phía Puchina và các Ma tướng quân khác.

"Đúng vậy thưa ngài. Ngài không cần phải bận tâm đâu. Trước tiên hãy cứ để chúng tôi xử lý."

Cương Ma Tướng Quân Gonaa cúi đầu nói.
Puchina và Sharri cũng gật đầu tán thành.
Dường như các tướng quân khác cũng cùng ý kiến.

"Chuyện là như vậy đấy, Kuroki. Chúng ta cứ đợi cho đến khi có báo cáo thôi. Các ngươi, hãy chuẩn bị chỗ nghỉ cho Kuna và mọi người đi. Làm nhanh lên."

Kuna ra lệnh cho đội quân Dark Elf.
Ngay lập tức, những Dark Elf cúi đầu rồi bắt đầu hành động.

"Vậy trong khi chờ đợi báo cáo, chúng ta hãy thưởng thức chút trà nhé. Xin mời điện hạ và ngài hãy chờ đợi."

Nàng công chúa Dark Elf Melisa cúi đầu nói.

"Đúng vậy nhỉ, Liu-kun. Chúng ta cùng nghỉ ngơi thôi nào."

Poren cười rồi dắt tay Liu-ki và Puchina đi về phía chiếc ghế đã được chuẩn bị sẵn.
Poren hoàn toàn không có vẻ gì là căng thẳng cả.
Trông cô nàng như đang đi dã ngoại vậy.
Nhìn thấy cảnh đó, Kuroki chỉ biết thở dài.