**Chương 31: Khởi đầu của cơn bão**

"Này, Dũng giả của Nước, Nefim. Cô vẫn chịu được chứ?"
"Đương nhiên rồi, Dũng giả của Đất, Godan. Tôi không phải loại người dễ dàng gục ngã chỉ vì chừng này đâu."

Thế nhưng, ngoại trừ Nefim và Godan, họ chẳng còn đồng đội nào cả.
Tất cả đều đã bị lũ người chuột (Rat-man) tiêu diệt.
Dù đã chật vật vượt qua cuộc tập kích lúc nãy để chạy thoát, nhưng giới hạn của họ đã gần kề.

"Ta làm mất ngọn đuốc rồi. Đành trông cậy vào năng lực của cô vậy."

Godan vừa cười vừa nói.
Nefim, người sở hữu sức mạnh của tinh linh nước, có thể hành động ở mức độ nhất định mà không cần ánh sáng, miễn là nơi đó có nước.
Đó chính là lý do họ vẫn còn sống sót.
Tuy nhiên, thông qua cảm nhận về dòng nước, cô biết lũ người chuột đang ở rất gần.
Số lượng quá đông khiến họ không còn đường chạy.

"Chúng đến rồi. Khoảng 30 tên thì phải."

Nefim nhìn về phía cuối đường cống ngầm và nói.
Quay đầu lại thì cũng đụng độ phải đám người chuột lúc nãy thôi. Không thể trốn thoát được nữa.

"Không chạy được rồi nhỉ. Cô cứ chỉ vị trí cho ta, ta sẽ lao vào. Nefim, cô ở phía sau yểm trợ cho ta."
"Tôi hiểu rồi. Chỉ còn cách đó thôi."

Nếu không có đuốc, Godan hoàn toàn không thể nhìn thấy xung quanh.
Chỉ có cách để Nefim chỉ điểm vị trí, Godan lao vào tấn công, còn Nefim ở sau yểm trợ.
Lũ người chuột dường như có khả năng nhìn xuyên bóng tối. Phải nói rằng tình thế cực kỳ bất lợi.
Lũ người chuột dường như đã phát hiện ra họ nên đang tiến lại gần.

"Ủa?"
"Sao thế, Nefim?"

Godan hỏi với giọng đầy lo lắng khi nghe Nefim phát ra âm thanh lạ.

"Tôi nghe thấy tiếng sáo. Hơn nữa, hành động của lũ người chuột có gì đó rất lạ. Đáng lẽ chúng đã phát hiện ra chúng ta rồi, vậy mà chúng lại bỏ đi đâu mất."

Lũ người chuột đang mai phục phía trước bỗng dưng rời đi đâu đó.
Dã thú nhân như đám người chuột có giác quan nhạy bén hơn con người rất nhiều.
Trông như thể chúng bị thứ gì đó triệu hồi vậy.

"Không rõ thế nào, nhưng chúng ta được cứu rồi. Tranh thủ lúc này thoát ra ngoài thôi."
"Vâng, đúng vậy..."

Nefim và Godan vội vã chạy dọc theo đường cống ngầm.

◆

"Có chuyện gì vậy, Nao-san?"

Chiyuki hỏi Nao.
Trông thái độ của Nao có chút kỳ lạ.

"Chiyuki-san, em nghe thấy tiếng sáo."
"Tiếng sáo?"

Chiyuki nghe theo và dỏng tai lên nghe.
Đúng là có tiếng sáo thật.

"Quả nhiên là có tiếng sáo. Chuyện này là sao nhỉ?"

"Cảm giác như đây là tiếng gọi của thứ gì đó. Giống hệt lần Karkinos xuất hiện vậy."

Reiji, người sở hữu thính giác nhạy bén tương tự, lên tiếng.

"Liệu có phải là bẫy không?"
"Em cũng không rõ, Shirone-san. Lối vào tế đàn đã bị gài bẫy rồi. Tiếng sáo này có lẽ cũng là một cái bẫy. Nhưng nếu vậy thì lại có gì đó không ổn."

"Giờ làm sao đây, Rei-kun? Chúng ta quay lại phía có tiếng sáo nhé?"
"Không, Sahoko. Cứ tiến về phía trước đi. Quay đi quay lại tốn thời gian lắm. Vả lại, đã đến tận đây rồi, hãy xác định xem bên trong này có gì đã rồi tính."

Reiji lắc đầu đáp lại.
Chiyuki và những người khác đang đứng trước lối đi dẫn đến Tế đàn Badon.
Đáng lý ra cống ngầm không hề thông với Tế đàn Badon.
Vì thế, có vẻ như lũ quái vật đã đào một đường hầm ngang từ khu vực gần đó để mở lối dẫn vào tế đàn.
Đang định bước vào thì Chiyuki nhận ra có bẫy ma thuật được cài đặt.
Đó là một kết giới dùng để giam cầm những kẻ có ma lực vượt quá mức quy định.
Dù cài đặt rất phiền phức nhưng Chiyuki cũng có thể sử dụng loại phép này.
Nếu kẻ nào có ma lực cao mà không để ý bước vào thì chắc chắn sẽ bị nhốt lại.
Chiyuki thầm nghĩ thật là nguy hiểm.

"Quả thật không muốn phải quay lại đây lần nữa đâu. Chiyuki-san, phép thuật vẫn chưa giải được sao?"
"Đợi chút nhé, Rino-san. Cơ chế này có vẻ khá mạnh. Nhưng sắp giải được rồi."

Chiyuki tập trung ma lực.
Cái bẫy ma thuật này thực sự rất mạnh mẽ.

"Đến cả Chiyuki-san mà cũng khó giải sao... Chẳng lẽ là do cô bé tóc bạc đó làm?"
"Đúng vậy, Nao-san. Chị lại nhớ đến sự việc ở dưới tầng hầm dinh thự Cornes. Có lẽ cô ta đã cài đặt một loại bẫy nào đó. Cái bẫy ma thuật này có khi cũng là một phần trong đó. Nhưng không sao, sắp giải được rồi."

Chiyuki cười nói.
Những loại bẫy ma thuật giam cầm như thế này, nếu phá từ bên trong thì khó, nhưng từ bên ngoài thì tương đối dễ dàng.
Sau một hồi tốn chút thời gian, cô cũng thành công trong việc hóa giải cái bẫy.

"Vậy là đi tiếp được rồi. Nào, xem thứ gì đang chờ đợi chúng ta đây. Đi thôi mọi người."

Nghe lời Reiji, Chiyuki và mọi người gật đầu rồi tiến vào Tế đàn Badon.
Vượt qua một lối đi ngắn, họ bước ra một không gian rộng lớn.
Khác với cống ngầm, quảng trường này có ánh sáng nên họ lập tức nhìn rõ thứ bên trong.
Thứ ở đó là những con quái vật dị hình.
Hầu hết chúng là những kẻ được gọi là Lesser Demon (Tiểu ác ma).
Và rồi, Chiyuki cùng đồng đội nhìn vào kẻ đang đứng ở trung tâm.

"Demon (Ác ma) à. Quả nhiên là đứng sau sự kiện này chính là Ma vương."
"Đúng vậy, Reiji-kun. Kẻ ở trung tâm đó chị từng thấy ở Nargol rồi. Hình như là Urvald thì phải?"

Chiyuki nhìn Urvald và nói.
Khi tấn công Nargol trước kia, Chiyuki đã từng chiến đấu với Urvald.
Cô vẫn còn nhớ rõ điều đó.

"Đến rồi sao... Lũ Dũng giả."

Urvald nhìn Chiyuki và đồng đội với ánh mắt đầy thù hận.
Gương mặt hắn trông có vẻ mệt mỏi.

"Nào, nói cho bọn ta biết các ngươi định làm gì?"

Reiji rút kiếm ra và chĩa thẳng vào Urvald.

"Ta cũng đang muốn biết chính mình đang định làm gì đây."

Urvald lắc đầu đáp lại.

"Ngươi nói gì vậy?"

Reiji nghiêng đầu.
Chiyuki và những người khác cũng vậy, họ không hiểu hắn đang nói gì.

"Tiếc là câu hỏi đó ta không trả lời được. Tuy nhiên, nhờ các ngươi giải kết giới mà ta có cơ hội thoát thân rồi. Tarabos!!!"
"Vâng..."

Theo lệnh gọi của Urvald, một người đàn ông bước ra phía trước.

"Phó hội trưởng Tarabos... Em cứ tưởng ông ấy đã mất tích, không ngờ lại ở nơi này."

Chiyuki lẩm bẩm.
Kẻ vừa bước ra chính là Tarabos, Phó hội trưởng Hiệp hội Ma thuật.
Ông ta nhìn Chiyuki và mọi người với đôi mắt vô hồn.

"Tarabos!! Hãy câu giờ cho chúng ta thoát đi!!"

Nói xong, Urvald đập nát trần nhà và bay vọt lên không trung.
Tất nhiên, lũ ác ma cũng nối gót theo sau.

"Ta sẽ đuổi theo Urvald! Chuyện tên này giao cho cô đấy, Chiyuki!!"
"Này, Reiji-kun!!"

Chiyuki chưa kịp ngăn lại thì Reiji đã bay vọt lên trời truy đuổi Urvald.

"Chà... đi mất rồi kìa."
"Cậu ta lúc nào cũng tùy tiện như thế..."

Chiyuki day day thái dương.

"Không biết những người ở nhà hát phía trên có ổn không nữa."
"Về chuyện đó thì không sao đâu, Sahoko-san. Em đã cho sơ tán họ khỏi nhà hát để đề phòng rồi."

Shirone trả lời.

"Chiyuki-san! Nguy rồi! Trông ông ta kìa!!"

Rino hét lên đầy hoảng loạn.
Khi mọi người nhìn lại, cơ thể của Tarabos đang phình to ra.

"Cái gì thế kia? Côn trùng ư?"

Nao chỉ vào bụng của Tarabos.
Từ cơ thể Tarabos, nhiều cặp chân côn trùng đang chui ra.
Cơ thể của con côn trùng cứ thế to dần như muốn xé toạc cơ thể Tarabos.
Sau đó, nó hấp thụ luôn cả lũ người chuột xung quanh. Có lẽ là nó đang ăn thịt chúng.

"Ư, ghê tởm quá!"

Rino tái mặt khi nhìn thấy những cái chân côn trùng chui ra từ bụng Tarabos.

"Chẳng lẽ đó là Badon? Hắn bị biến thành vật chủ sao?"

Chiyuki nhớ lại tấm phù điêu trong nhà hát.
Tà thần côn trùng Badon ăn mọi thứ để lớn lên.
Mỗi khi chân của Badon ngọ nguậy, nó lại to thêm, và tương ứng với đó, cơ thể Tarabos ngày càng teo tóp lại.
Như thể ông ta đang bị con côn trùng kia hút sạch vậy.

"Chiyuki-san! Nguy hiểm quá, phải không!!"

Sahoko hét lên hoảng hốt.
Cơ thể của thứ đó đang lớn dần lên nhanh chóng. Cứ đà này, nó sắp to hơn cả căn phòng này mất.

"Mọi người, rút lui thôi!!"

Chiyuki và cả nhóm vội vàng bay lên không trung.

◆

"Ngài Urvald! Dũng giả đang truy đuổi theo chúng ta!!"
"Ta biết rồi! Chết tiệt! Quả nhiên là không ngăn nổi chúng sao!"

Urvald tặc lưỡi.
Urvald đã biến Tarabos thành vật chủ cho Badon.
Badon là một tà thần đã bị diệt vong từ lâu.
Những gì còn lại chỉ là tàn dư sức mạnh của nó mà thôi.
Chính vì thế nên ngay cả sinh vật hạ đẳng như con người cũng có thể trở thành vật chủ.
Nhưng lũ Dũng giả lại phớt lờ Tarabos mà đuổi theo hắn.
Mưu tính hoàn toàn trật lất.
Tốc độ của Dũng giả quá nhanh. Cứ đà này sẽ bị đuổi kịp mất.
Hắn định sử dụng ma thuật dịch chuyển nhưng không thể kích hoạt.
Dường như dòng chảy ma lực của không gian xung quanh đã bị xáo trộn khiến ma thuật không thể thi triển.
Urvald nhìn ra phía sau, những con dê đen (Black Goat) đang bị Dũng giả tiêu diệt dần, điều đó khiến hắn càng thêm nôn nóng.

"Ngài Urvald! Để tôi cản chúng lại! Ngài hãy chạy đi!!"

Kẻ lên tiếng là Mansade, tùy tùng thân cận của hắn.
Mansade vốn là một điều tra viên ở ngoài Nargol.
Urvald từng nghe nói khi còn là điều tra viên, gã đã từng đến khu vực này.
Dù có thực lực nhất định, nhưng đối đầu với Dũng giả thì chắc chắn không thể thắng.
Thế nhưng, Urvald chẳng còn thời gian để chọn lựa kẻ làm bia đỡ đạn.

"Nhờ cả vào khanh, Mansade!!"

Sau khi xác nhận Mansade lao về phía Dũng giả, Urvald tăng tốc để nới rộng khoảng cách.

"Ngươi đang làm gì vậy, ngài Urvald! Định vứt bỏ thuộc hạ của mình sao!!"

Đột nhiên, một giọng nói vang lên khiến Urvald khựng lại.
Hắn nhìn lên bầu trời cao.
Hắn nhận ra có một con rồng đang ẩn mình trong mây. Hắn cũng nhận ra con rồng đó.

"Ngài Ranfeld!! Tại sao ngài lại ở đây!!"

Urvald hét lên khi nhìn thấy con rồng.
Con rồng đó là Lôi Long, thú cưỡi của Ranfeld. Xung quanh đó còn có những Kỵ sĩ bóng đêm là thuộc hạ của ông ta.

"Ta nghe nói Dũng giả đang làm loạn gì đó nên mới đến... Urvald, chuyện này là sao hả!!"

Ngài Ranfeld cùng thuộc hạ đáp xuống, nhìn Urvald với vẻ mặt đầy giận dữ.

"Chuyện này... là..."

Urvald định bào chữa nhưng chẳng tìm nổi lý do.

"Nhưng có vẻ không phải lúc để nghe ngươi giải thích đâu, Urvald! Ta sẽ chặn tên Dũng giả đó trong một trận đấu đơn! Ngươi tranh thủ đưa thuộc hạ rút lui đi!!"

Nói đoạn, Ranfeld rút kiếm.
Ngay khi kiếm rời vỏ, tia sét chạy dọc theo lưỡi kiếm.
Kiếm của Ranfeld là Thanh kiếm sấm sét, thứ có khả năng triệu gọi mây dông. Và thú cưỡi Lôi Long của ông có thể tạo ra những đám mây tích điện.
Trong chớp mắt, những đám mây sấm sét đen kịt hình thành.

"Thật điên rồ mà..."

Urvald lắc đầu.
Dũng giả rất mạnh. Ở Nargol, ngay cả khi tất cả Kỵ sĩ bóng đêm hợp sức cũng không thắng nổi. Chặn đứng hắn bằng một chọi một là điều không thể.

"Ngài Algad, ngài Zairesd..."

Ranfeld lẩm bẩm tên những Kỵ sĩ bóng đêm từng bị Dũng giả giết chết.
Urvald biết rõ.
Ranfeld là một người rất tử tế với thuộc hạ. Chắc giờ này ông ta vẫn đang hối hận vì những thuộc hạ đã hy sinh dưới sự chỉ huy của mình.
Ranfeld giơ cao kiếm tiến về phía Dũng giả.

"Chúng tôi sẽ ở lại. Ngài Urvald, xin hãy đưa thuộc hạ rút lui đi."

Thuộc hạ Kỵ sĩ bóng đêm của Ranfeld tiến lại gần Urvald.

"Cả các khanh cũng định ở lại sao?"
"Chúng tôi cũng nhận lệnh phải rút lui, nhưng không thể để ngài Ranfeld lại một mình. Chúng tôi sẽ ở lại."

Nghe câu đó, Urvald đau đầu như búa bổ.

(Đám này toàn lũ ngốc hay sao? Chỉ tổ làm tăng thêm số người hy sinh thôi!)

Đến nước này, Urvald hiểu rằng hy sinh là điều khó tránh khỏi.
Vấn đề là làm sao để giảm thiểu thiệt hại.
Nhưng việc mất đi Ranfeld là cái giá quá đắt.
Chính vì thế, Urvald cũng không thể cứ thế mà chạy trốn.

"Làm sao đây... Nếu bỏ lại ngài Ranfeld mà chạy, ta còn mặt mũi nào nhìn Ma vương bệ hạ nữa."

Urvald phân vân nhưng chẳng đưa ra được kết luận.
Đám mây do Ranfeld triệu hồi phóng ra những tia chớp.
Cơn bão sắp sửa bắt đầu.

★★★★★★★★★★★★Lời bạt★★★★★★★★★★★★

Thú thật là tôi rất muốn viết thêm về trận chiến giữa thuộc hạ của Urvald và Reiji.
Nhưng bộ não của tôi không theo kịp rồi.
Có lẽ khả năng viết lách của tôi đang giảm sút.
Tình trạng hiện tại là nếu không có cảm hứng mãnh liệt thì chẳng viết nổi chữ nào...