**Chương 19: Thiên thần chết với đôi cánh đỏ**

Sảnh vào của thành phố Vua Quú (Beast King Castle).
Những tiếng reo hò ồn ào vừa rồi đã lắng xuống, nhường chỗ cho sự tĩnh lặng.
Tại đó, Kuroki và những người khác đang đợi Gazaf tỉnh lại.
Gazaf đã bị Ryuki đánh bại và đang bất tỉnh.
Theo những gì Kuroki quan sát, tên này chắc chắn chưa chết.
Một lát sau, Gazaf mở mắt.

"Vậy ra là ta đã thua à... Ta đã ngủ bao lâu rồi?"

Gazaf gượng dậy và nhìn quanh.

"Thời gian chẳng trôi qua bao nhiêu cả, Gazaf."

Uradira, kẻ đang đứng cạnh Gazaf, lên tiếng. Đúng như những gì Uradira nói, thời gian trôi qua không đáng kể.

"Ra là vậy..."

Gazaf nhìn quanh lần nữa, dường như đang tìm kiếm ai đó.
Đoạn, hắn nhìn về phía Ryuki, đứng dậy rồi bước thẳng đến trước mặt cô.

"Gazaf. Đã hứa rồi đấy. Ngươi phải trở thành thuộc hạ của ta."

Ryuki nói như một lẽ đương nhiên.

"Tất nhiên rồi, thưa chủ nhân của thần. Mạng sống của Gazaf này xin được dâng hiến vì người."

Gazaf quỳ một chân xuống đất, cúi đầu thật thấp.
Ryuki mỉm cười nhẹ, liếc nhìn Puchina. Cô đã quyết định cứu Gazaf.
Nếu trở thành thuộc hạ của Ryuki, xác suất hắn không bị giết cũng như không phải quay lại nhà ngục là rất cao.
Đó là lý do cô làm vậy. Cô cảm thấy mình đã suy tính khá kỹ lưỡng.

"Được rồi, Gazaf. Nếu vậy, ta muốn ngươi giúp bắt giữ những kẻ đã trốn vào thành này. Những kẻ từng ở trong ngục đang ở sâu bên trong kia sao?"

Ryuki nhìn quanh những kẻ đang vây quanh Gazaf và hỏi.
Xung quanh Gazaf toàn là những nhân thú (người gấu) và gấu nhân vốn ngưỡng mộ hắn.
Dường như chẳng có kẻ nào thoát ra từ nhà ngục ở đây cả. Có lẽ nên hiểu là chúng đang ở nơi khác.

"Vâng, đúng là như vậy. Hầu hết bọn chúng đều nghe lệnh Faceless và đã tiến về phía cửa sau. Có vẻ chúng định đón đầu ngài Lanfeld."

Gazaf đáp lại.

"Hừ, xem ra chúng coi thường những kẻ đi theo hướng này rồi. Có vẻ chúng nghĩ ngoài Lanfeld ra, những người còn lại chỉ là lũ tép riu thôi."

Kuna nhìn Puchina và những người khác rồi nói.
Quả thực là vậy. Dù Kuroki và đồng đội đã đột nhập vào đây, nhưng chẳng thấy bóng dáng của Faceless, kẻ được coi là mạnh nhất. Có lẽ chúng coi Lanfeld là mối đe dọa lớn nhất.

"Ư, bị coi thường rồi..."

Puchina nói vẻ đầy cay cú.

"Ưm... nhưng lạ thật đấy. Không lẽ chúng không biết về thầy sao?"

Polen nghiêng đầu thắc mắc.

"Vâng, những kẻ ở đây không biết nhiều về các vị. Vì vậy, chúng dường như đã tập trung cả về phía ngài Lanfeld và ngài Jivryus."

Uradira giải thích.

"Nghĩa là chúng nghĩ chỉ cần mỗi 'anh trai' thôi là đủ để chặn tụi này rồi sao? Không còn ai khác nữa à?"

Puchina hỏi.

"Không. Có chứ."

Một giọng nói bất ngờ vang lên từ trên không trung.
Ngay giây tiếp theo.
Một thứ gì đó màu đỏ trút xuống nhóm của Kuroki.
Nhưng nó đã bị ngọn lửa đen do Kuroki phóng ra triệt tiêu.
Kuroki ngước nhìn lên.
Một ai đó đang bay phía trên đại sảnh.
Một thiên thần với đôi cánh đỏ rực.
Đó chính là kẻ vừa phóng ra thứ màu đỏ kia.

"Sausis!!? Ngươi định làm cái quái gì thế!!? Ngay cả bọn ta ngươi cũng tấn công sao!!"

Gazaf hét lên với thiên thần đang bay trên kia.

(Đó là kẻ phản bội đã trốn thoát, thiên thần sa ngã Sausis sao?)

Kuroki quan sát kẻ đang bay lượn.
Khoác trên mình bộ lễ phục đen, đôi cánh đỏ thẫm, và trên mắt đeo một chiếc mặt nạ hình chim.
Sausis nhìn xuống nhóm Kuroki, trông như thể hắn đang cười cợt.

"Ngươi đang nói cái gì thế? Ngươi đã đầu hàng và đổi phe rồi. Không có lý do gì để ngươi được phép phàn nàn cả."

Nói đoạn, Sausis hạ cánh xuống trước mặt Ryuki.
Ryuki lộ vẻ mặt ngờ vực.

"Ta định giết sạch tất cả ngoại trừ ngươi cơ. Phù, khuôn mặt xinh đẹp thật đấy. Ngươi không muốn làm vợ mới của ta sao?"

Sausis ghé sát mặt vào Ryuki mà nói.

"Hả!!?"

Ryuki kinh ngạc lùi lại phía sau.

"Đợi đã nào!! Ngươi là nam giới đúng không? Tại sao lại nhắm vào Ryuki-sama!!?"

Công chúa tộc Dark Elf, Merisa, đã nói thay cho ý kiến của tất cả mọi người.

"Ồn ào quá. Nam nhân xinh đẹp thì vượt qua cả giới tính thôi. Đó là một điều vô cùng cao quý. Đừng có nói những lời thô thiển như thế, đàn bà. Các người hôi hám lắm."

Sausis nhìn đám phụ nữ đang đứng đó mà nói.
Đương nhiên, đám phụ nữ tại đó đều lộ vẻ mặt khó chịu.

(Còn Kuna thì sao nhỉ?)

Kuroki nhìn sang Kuna.
Kuna đang giữ vẻ mặt chán chường. Có vẻ cô ấy không tức giận.

"Thôi nào, lũ đó thì quan tâm làm gì. Đi cùng ta đi."

Sausis đưa tay về phía Ryuki.
Tuy nhiên, bàn tay đó không bao giờ chạm tới được.
Kẻ đứng sau lưng Sausis vung nắm đấm xuống.
Sausis lập tức lách người tránh sang bên.

"Ta không cho phép ngươi có thái độ vô lễ với chủ nhân của ta!!"

Gazaf, kẻ vừa vung cú đấm về phía Sausis, trừng mắt nhìn hắn.

"Hừm. Lũ thú vật lại dám cản đường sao? Vậy thì chết đi! Ngàn cánh đỏ (Red Wing Thousand)!!"

Sausis lại bay lên không trung, khóe miệng cong lên rồi vỗ mạnh đôi cánh đỏ rực.
Ngay lập tức, vô số lông vũ từ đôi cánh đỏ bắn ra, lao thẳng về phía Gazaf.
Những mũi tên lông vũ màu đỏ.
Có vẻ kẻ đã tấn công nhóm Kuroki lúc đầu chính là những mũi tên lông vũ này.

"Gưưưư!!! Đồ bỏ đi này!!!"

Gazaf trúng những mũi tên lông vũ đỏ, nhưng ngay lập tức hắn dùng cơ bắp gồng mình đẩy những chiếc lông vũ cắm trên cơ thể ra.
Dường như những mũi tên lông vũ màu đỏ đó không thể đâm sâu vào lớp cơ bắp cứng cáp của Gazaf.

"Lần này tới lượt ta phản công đây!! Trảo phong nhận (Flying Claw Blade)!!"

Gazaf phóng ra những nhát chém từ móng vuốt.
Thế nhưng, Sausis dễ dàng né tránh những nhát chém đó.

"Đòn tấn công yếu ớt như vậy mà đòi chạm vào ta sao! Nhận lấy này, Phong bão liệt nhận (Tornado Wind Blade)!!"

Sausis vỗ cánh một lần nữa, lần này hắn tạo ra một cơn lốc xoáy.
Đó không phải là cơn lốc xoáy bình thường.
Đó là cơn lốc xoáy được tạo nên từ ma pháp của nhiều phong nhận (lưỡi dao gió).
Chỉ cần đến gần thôi, cơ thể chắc chắn sẽ bị cắt xé tan nát.

"Hừ!! Thứ ma pháp đó!! Ta sẽ ngăn chặn nó dễ dàng thôi!! Tường đất (Earth Wall)!!"

Gazaf đặt bàn tay xuống mặt đất rồi niệm chú.
Ngay lập tức, một bức tường làm bằng đất hiện ra phía trước mặt hắn.
Cơn lốc xoáy và bức tường đất va chạm vào nhau, triệt tiêu lẫn nhau.

"Hè, thú vật mà cũng làm được việc đấy chứ. Vậy thì ta cũng phải nghiêm túc thôi."

Lưỡi dao bật ra từ găng tay của Sausis.
Khoảnh khắc tiếp theo, Sausis di chuyển với tốc độ cao.
Những kẻ đang theo dõi trận chiến đều kêu lên kinh ngạc.
Có lẽ trong mắt họ, Sausis bỗng chốc biến mất.
Sausis bay với tốc độ cao phía trên nhóm Kuroki.

"Gaaaaaaa!!"

Gazaf rên rỉ.
Đó là lối tấn công bằng cách di chuyển tốc độ cao mà những kẻ có cánh như Shirone thường ưa dùng.
Gazaf dường như đang cố đứng vững bằng cách cứng hóa cơ thể và tự hồi phục thần tốc, nhưng cứ đà này chắc chắn hắn sẽ thua.
Ngoài ra, áp lực gió từ sự di chuyển tốc độ cao của Sausis đang chi phối không gian, và nhóm Kuroki đang phải hứng chịu những cơn gió đó.

(Thế này không ổn. Dù đại sảnh này rộng nhưng vẫn là quá chật để bay lượn.)

Kuroki phân vân không biết nên làm gì.
Sausis bay dọc ngang khắp đại sảnh, có thể gây hại cho những người khác.
Kuroki tự hỏi liệu có nên chặn hắn lại không.
Đúng lúc đó.
Quỹ đạo di chuyển của Sausis dường như sắp lướt qua vị trí của Merisa.
Ngay lập tức, cả Kuroki và Ryuki cùng di chuyển.
Ryuki chớp nhoáng di chuyển ra sau lưng Merisa rồi thủ thế bằng kiếm.
Giây tiếp theo, tiếng kim loại va chạm vang lên.
Kiếm của Ryuki đã chặn được đòn tấn công của Sausis nhắm vào Merisa.

"Hí...!!!"

Merisa, kẻ suýt chút nữa bị chém bay đầu, ngồi sụp xuống đất.

"Ồn ào quá, bị chặn rồi à. Thiếu chút nữa thôi là được rồi."

Sausis thè lưỡi cười.
Hắn giả vờ như chỉ nhắm vào Gazaf, nhưng thực chất là nhắm vào Merisa.
Tuy nhiên, đòn đó đã bị chặn đứng.

"Không đâu. Dù sao đi nữa thì lưỡi kiếm của ngươi cũng không chạm tới Merisa đâu... Ngươi không nhận ra sao?"

Ryuki nhìn Sausis nói.
Sausis nhìn lại cơ thể mình.

"Cá... cái gì thế này!!? Từ lúc nào chứ!?"

Sausis kinh ngạc.
Vì trên cơ thể hắn đang quấn đầy những gai đen.

"Từ lúc ngươi đặt chân vào căn phòng này rồi. Ngươi không nhận ra là căn phòng này đã bị bao phủ bởi gai của Kuroki sao?"

Kuna thở dài rồi nhìn quanh.
Từ những người có mặt tại đó vang lên những tiếng kêu kinh ngạc.
Nhìn kỹ mới thấy, những sợi gai đen tựa như bóng tối đang bao trùm lấy toàn bộ căn phòng.

"Không thể nào, chẳng lẽ là...?"

Gazaf cũng kinh ngạc.
Cơ thể của Gazaf cũng đang bị quấn lấy bởi những chiếc gai đen.

"Kuroki có thể trói buộc các ngươi bất cứ lúc nào. Có vẻ như các ngươi không hề nhận ra nhỉ."

Kuna mỉm cười.
Khi vừa bước vào sảnh, Kuroki đã kéo những chiếc gai đen từ dưới chân, bao phủ toàn bộ căn phòng.
Để không bị phát hiện, cậu đã âm thầm quấn chúng lên người Gazaf và Sausis.
Cậu làm vậy để có thể trói buộc bọn chúng bất cứ lúc nào.

"Nào, Sausis. Ta cho ngươi đấu với Ryuki nhé? Nếu thắng, ta sẽ tha mạng cho ngươi. Ryuki, em thấy sao?"

Kuna nhìn về phía Ryuki.

"Vâng, em hiểu rồi, thưa mẫu thân. Xin lỗi, nhưng ta không có ý định trở thành của ngươi. Nếu ta thắng, hãy bỏ cuộc đi."

Ryuki chĩa kiếm về phía Sausis nói.