**Chương 26: Sức mạnh của ngọn lửa đen**

Thuở sơ khai, thế giới này chỉ có biển hỗn mang Narm.
Chính trong thế giới ấy, Sáng thế thần Elios xuất hiện.
Elios dùng ngọn lửa khởi nguyên thiêu cháy biển hỗn mang, kiến tạo không gian. Biển hỗn mang bị thiêu rụi đông cứng lại thành mặt đất, trở thành cội nguồn của mọi sự sống.
Đó chính là thế giới hiện tại.

Biển hỗn mang là nguyên mẫu của thế giới, và nó sở hữu sức mạnh để tái tạo lại thế giới.
Tuy nhiên, đó là một sức mạnh nguy hiểm.
Vì lý do đó, nó bị phong ấn trong vực thẳm.
Thế nhưng, "Hỗn mang Linh bôi" (Chén thánh hỗn mang) lại có năng lực triệu gọi biển hỗn mang ấy.
Sử dụng sức mạnh hỗn mang được triệu hồi sẽ ban cho người dùng một quyền năng vô địch.
Thế nhưng, cái giá phải trả cho sức mạnh to lớn ấy là chính bản thân người dùng sẽ bị biến đổi thành một thứ khác.
Không chỉ cơ thể, mà dần dần ngay cả tinh thần cũng sẽ thay đổi.
Dẫu có đạt được sức mạnh, cuối cùng cũng sẽ đánh mất chính bản thân mình.
Vì vậy, không ai bình thường lại đi sử dụng sức mạnh hỗn mang cả.

Trong tình cảnh đó, Zashusus đã không sử dụng sức mạnh hỗn mang lên bản thân, mà dùng nó lên Modogar, rồi hấp thụ sức mạnh từ Modogar.
Bằng cách gián tiếp đạt được sức mạnh hỗn mang như thế, gã không bị sự hỗn mang xâm thực.
Modogar là một tập hợp các xác sống (undead), duy trì sự tồn tại bằng cách liên tục bổ sung những cái xác mới.
Nhờ vậy, Zashusus đã đạt được sức mạnh vô hạn,…… lẽ ra là như vậy.

◆

"Thế này là được rồi nhỉ……"

Kuroki, lúc này đang trong hình dáng Hắc kỵ sĩ, đâm thanh ma kiếm vào bàn thờ ngay chính giữa Modogar rồi phóng thích ngọn lửa đen.
Để xóa bỏ sức mạnh hỗn mang, không nhất thiết phải dùng đến ngọn lửa đen hay ma kiếm.
Tuy nhiên, với những phép thuật thông thường thì không thể dễ dàng xóa bỏ nó được.
Do đó, xét đến quy mô và sức mạnh của Modogar, cần phải có uy lực của ma kiếm.
Ngọn lửa đen bao trùm lấy Modogar. Kuroki cảm nhận được Modogar đang dần thu nhỏ lại.

"Ngươi－－－－－！！！！ Từ đâu mà chui ra hảảảảả！！！！"

Zashusus gầm lên giận dữ, bay thẳng về phía Kuroki.
Kuroki dùng ma kiếm gạt phăng lưỡi đao của Zashusus để né tránh. Zashusus di chuyển với tốc độ cao nên khi đáp xuống đã bị mất thăng bằng.

"Ối… nguy thật đấy. Ngươi hỏi từ đâu ra, thì ta cứ thế đi thẳng từ cửa chính vào thôi mà."

Kuroki nói sự thật.
Khi Kuroki đặt chân đến đây, Zashusus đang bận chiến đấu với Reiji và Althos.
Vì quá tập trung vào hai kẻ đó, gã đã lơ là khiến Kuroki dễ dàng tiếp cận bàn thờ ở vương cung, nơi trung tâm của Modogar.

(Dù có thuộc hạ của Zashusus ở đó nhưng chẳng ai nhận ra mình nhỉ……)

Kuroki không hề che giấu khí tức.
Thế mà vẫn không bị phát hiện. Kuroki đoán rằng sự tồn tại của Reiji và Althos quá lớn át đi tất cả.
Chàng tự nhủ trong lòng rằng tuyệt đối không phải do sự hiện diện của bản thân mình quá mờ nhạt đâu nhé.

"Đi thẳng từ cửa chính ư, không thể nào. Bộ giáp đen tuyền đó… Rốt cuộc ngươi là kẻ nào?"

Zashusus nheo mắt nhìn Kuroki mà hỏi.

"Minh vương đại nhân!! Kẻ đó chính là Hắc kỵ sĩ Nargol trong lời đồn đó ạ!!"
"Đúng thế đấy ạ! Minh vương đại nhân!!"

Ashaku, kẻ có đầu chim kền kền hai đầu, bay đến gần và nói với Zashusus.

"Hắc kỵ sĩ…… Ra là vậy, ngươi chính là tên đó trong lời đồn…… Hừ, ra là cả Ma vương cũng coi tên Zashusus ta là mối đe dọa sao!! Đối thủ thế này là đủ rồi!! Ta sẽ hạ ngươi rồi gửi cái đầu đó cho Ma vương!!"

Zashusus nói với vẻ cay cú rồi dang rộng bốn đôi cánh.

"Muốn khiêu chiến thì cũng được thôi… nhưng mà ngươi chỉ lo mỗi mình ta thôi có ổn không đấy?"

Kuroki nói với vẻ lười biếng rồi hạ thanh kiếm xuống.

"Cái gì!? Ý ngươi là sao hả!!?"

Zashusus gầm lên.

"Thì dĩ nhiên là thế này rồi chứ sao."
"Này, làm ơn đừng có phớt lờ bọn ta như thế chứ."

Tiếng nói vang lên từ phía sau lưng Zashusus.
Khi Zashusus quay lại, Reiji và Althos đã ở đó, sẵn sàng vũ khí trên tay.

"Đ, đám các ngươi!?"

Zashusus lùi lại, giữ khoảng cách với Reiji và Althos.
Sức mạnh của Modogar suy yếu khiến sự trói buộc của Reiji và Althos bị phá vỡ.

"Đừng hòng quên ta nhé."
"Đúng thế, bọn ta còn phải thanh toán món nợ cũ nữa cơ mà."

Reiji và Althos cười đầy ngạo nghễ.

"Khốn kiếp aaaaaaaa！！！！ Được lắm！！！！ Ta sẽ tiễn cả lũ các ngươi lên đường luôn！！！！ Đừng có mà coi thường sức mạnh của Minh Vương！！！！！！！！！！!"

Dứt lời, Zashusus bắt đầu biến đổi cơ thể.
Gương mặt gã trở nên hung dữ như loài thú, đôi cánh trở nên to lớn hơn, và cơ thể thì phình to ra.
Khác hẳn với lúc trước, lần này gã định chơi tất tay.
Kuroki nâng kiếm thủ thế.

◆

Zashusus tạo ra hàng loạt cơn lốc lửa bằng bốn đôi cánh của mình.
Uy lực khủng khiếp đến mức hơi nóng truyền tới tận con tàu bay của Rena ở phía xa.
Sức mạnh của Zashusus vô cùng đáng sợ, gã vẫn đang chiến đấu ngang ngửa với cả Kuroki, Reiji và Althos.

"Không thể nào… Reiji-kun và những người kia đang bị áp đảo sao?"

Sahoko nhìn từ boong tàu với vẻ mặt không thể tin nổi.

"Không phải đâu, Sahoko-san. Đúng là đối thủ rất mạnh, nhưng họ không hề bị áp đảo."

Shirone lắc đầu. Rena cũng nghĩ giống như những gì Shirone nói.
Zashusus rất mạnh. Nếu dốc toàn lực, sức mạnh của gã có lẽ ngang hàng với Reiji hay Althos.
Thực tế, nhìn vào thì có vẻ gã đang chiến đấu ngang cơ, thậm chí là hơn nhóm Kuroki.
Nhưng, đó chỉ là "nhìn" như vậy thôi.
Không còn thấy được sự thong dong như lúc trước nữa. Có thể thấy rõ sự tuyệt vọng trong từng đòn đánh của gã.

"Đúng như Shirone nói đấy. Chẳng mấy chốc cục diện sẽ đảo ngược thôi."

Rena nói vậy và bình tĩnh theo dõi trận chiến.
Đúng như dự đoán, sự hung hăng ban đầu của Zashusus đã không còn.
Reiji triệu hồi tinh linh thượng cấp hệ ánh sáng Bennu để xóa bỏ chướng khí của Zashusus.
Althos triệu hồi Nữ hoàng tuyết và các Nữ tử tuyết để dập tắt hơi nóng của Zashusus.
Nhân tiện thì, Kuroki chẳng làm gì cả, chỉ đứng xem.
Với Kuroki, vì đã có Reiji và Althos rồi nên chàng quyết định giữ vai trò là "cái bóng".
Có vẻ như Kuroki luôn lùi lại trong những tình huống như thế này.

(Mà, có Althos và Reiji ở đó thì chắc là ổn rồi… Đúng là cái kiểu của Kuroki thật đấy.)

Rena mỉm cười nhìn Kuroki.
Rena đã nhận ra Kuroki từ ngay khi Reiji và Althos còn đang chật vật với Zashusus.
Đó là lý do vì sao cô không hề hốt hoảng.
Việc Zashusus bỏ sót sự hiện diện của Kuroki – nhân tố quan trọng nhất – chính là nguyên nhân dẫn đến thất bại của gã.

"Ồ, đúng là vậy thật, bắt đầu đảo chiều rồi kìa!"
"Ừm, thế này thì thắng chắc rồi nhỉ."

Nao và Rino reo hò.

"Phải, cứ thế này thì nhóm Reiji-kun sẽ thắng. Nhưng, liệu những kẻ xung quanh có chịu đứng nhìn không đây?"

Chiyuki lên tiếng khi nhìn thấy các quyến thuộc của Minh Vương đang bao vây quanh trận chiến.

"Đúng vậy, lúc đó thì để ta lo."

Shirone đặt tay lên thanh kiếm bên hông và nói.

"Cái đó, mình cũng đi nhé……"

Kouki, đang đứng cạnh Rena, lên tiếng. Có vẻ cậu không muốn chỉ đứng nhìn không thôi.

"Kouki. Cậu không cần phải đi. Dù cậu có đi thì cục diện cũng chẳng thay đổi đâu. Cứ đứng đây mà xem đi."

Rena nói rồi nhìn về phía nhóm Kuroki.
Có vẻ các tà thần khác ngoài quyến thuộc của Minh Vương đều không có ý định nhúng tay vào.
Chúng chỉ đứng quan sát từ xa.
Hơn nữa, dù chúng có định ra tay, chừng nào Kuroki còn ở đó thì thắng bại đã an bài.
Cho dù tất cả những tà thần tầm cỡ đó hợp lại cũng không phải là đối thủ của Kuroki.
Vì vậy, Rena cũng không có ý định di chuyển.

(Nhưng mà, liệu Zashusus sẽ kết thúc như thế này sao? Kẻ tự xưng là Minh Vương cơ mà? Mà thôi, dẫu sao thì kết quả cũng chẳng thay đổi được gì.)

Rena vừa xem trận chiến vừa nghĩ thầm như vậy.

★★★★★★★★★★★★Lời bạt★★★★★★★★★★★★

Tuần này tôi bị ốm.
Vừa mới thấy thời tiết mát mẻ được chút thì lại nóng lên, thật là khó chịu.
Mọi người cũng hãy giữ gìn sức khỏe nhé.

Chương này cũng sắp kết thúc rồi.
Lần này tôi sẽ tóm tắt ngắn gọn thôi.