**Chương 8: Phố Sương Yêu Wogchi (3)**

Ngay trước mắt Kuroki và những người khác, Crampon đang sử dụng ma thuật mê hoặc lên các nữ vũ công. Tuy nhiên, dường như hắn đang gặp khó khăn vì ma thuật không có tác dụng mấy.

"Cái đó... thưa điện hạ. Em cứ có linh tính không hay. Tốt nhất là không nên đến gần cô vũ công cao cao kia thì hơn."
"Hửm? Linh tính không hay sao? Cô vũ công cao đó có vấn đề gì à?"
"Ờm, cũng không có lý do cụ thể gì cả, chỉ là tự nhiên em thấy bất an thôi..."

Kuroki nghẹn lời. Vốn dĩ, ngay cả bản thân cậu cũng không biết tại sao lại cảm thấy như vậy nên chẳng thể giải thích cho ra hồn. Hơn nữa, đó chỉ là trực giác, và vì là người ngoài nên cậu cũng ngần ngại không muốn điều tra về các vũ công.

"Ừm... nhưng vì là thầy Kuroki nói nên em nghĩ chắc chắn không sai đâu. Em sẽ không đến gần cô vũ công cao kia nữa."

Dù chẳng có lời giải thích cụ thể, Polen vẫn tin tưởng Kuroki và gật đầu.

"Này, tin tưởng nhau ghê gớm ha? Cô em Polen? Nghe nói cô thắng được ngài Alfos, không lẽ là thật sao?"

Toyotima nhìn Polen với ánh mắt nghi hoặc.

"Chuyện đó thì không sai đâu. Đó là một trận chiến khủng khiếp đấy."

Puchina cũng gật đầu lia lịa.

"Thôi, được rồi. Nếu vậy thì cũng đành. Chị cũng sẽ không lại gần mà chỉ đứng từ xa xem thôi."

Dù nói vậy, nhưng biểu cảm của Toyotima rõ ràng là vẫn chưa hề phục.

"Á á á á á!!"

Đúng lúc đó, bỗng nhiên có tiếng hét vang lên.
Kuroki và mọi người nhìn về phía phát ra âm thanh. Họ thấy Crampon đang liếm láp khuôn mặt của nữ vũ công xinh đẹp nhất.

"Đu-phu-fu-fu. Cô em, dễ thương quá đi mất. Đừng ở cùng mấy đứa kia nữa, đến bên cạnh ta đi."

Crampon nói với khuôn mặt méo mó đến mức buồn nôn. Cô vũ công bị liếm mặt thì run rẩy, vẻ mặt lộ rõ sự ghê tởm tận cùng.

"Ồ, lạ thật nhỉ? Ma thuật của ta dường như chẳng có tác dụng gì mấy. Cô em, đi theo ta nào. Mấy đứa kia lui về phía sau chuẩn bị múa đi."

Crampon ra lệnh cho đám tùy tùng dẫn hết các vũ công khác đi, trừ cô gái đẹp nhất lại. Cô vũ công xinh đẹp kia trông như chực khóc đến nơi. Rõ ràng ma thuật của Crampon không hề có hiệu lực với cô. Kuroki cảm thấy tội nghiệp cho cô ấy.

"Chậc, nhìn không nổi nữa rồi. Con bé đó tội nghiệp quá. Dẫu biết là con người, nhưng tôi không thích việc bắt nạt người khác đâu."
"Đúng vậy. Toyo-chan, tớ cũng không xem nổi nữa rồi."

Có lẽ vì cùng suy nghĩ với Kuroki, Toyotima và Polen đều tỏ ra đồng cảm với nữ vũ công. Cả Polen và Toyotima đều không phải là con người, đối với họ, con người là sinh vật cấp thấp. Tuy nhiên, không có nghĩa là họ cho rằng việc trêu đùa hay ngược đãi một sinh vật là điều tốt, và nếu không cần thiết, họ cũng không sát sinh. Dù rằng, từ góc độ của Crampon, có lẽ việc chơi đùa với các vũ công là cần thiết. Nhưng bất chấp lý do của Crampon, Polen và Toyotima vẫn muốn giúp đỡ cô gái.

Cô vũ công bị tách khỏi những người khác và bị Crampon lôi đi. Nhóm Kuroki lập tức đuổi theo Crampon.

"Này, anh hai. Anh định làm gì cô bé đó?"

Khi bắt kịp, Toyotima gọi chặn người anh trai mình lại.

"Hả!? Toyo!? Sao em lại ở đây!? Các vũ công đã đi sang phía bên kia rồi mà!"

Bị gọi bất ngờ, Crampon quay lại với vẻ kinh ngạc.

"Ừm. Đúng là tớ có hứng thú với các vũ công thật. Nhưng mà thực ra, tớ đã chứng kiến cảnh vừa rồi. Nhìn kìa, con bé đó rõ ràng là không muốn chút nào."
"Thì ra là vậy. Không hiểu sao con bé này với cô vũ công cao kia lại kháng lại ma thuật của ta. Chà, cô vũ công cao thì không có gì đặc biệt nên ta đã để cho cô ta đi rồi."

Crampon nghiêng đầu. Crampon là thần tộc. Lẽ ra người thường không thể chống lại sức mạnh đó. Thế nhưng, cô vũ công này và cô vũ công cao kia lại kháng cự được. Điều này khiến Kuroki nảy sinh nghi vấn.

"Anh hai. Hình dáng của tụi mình là nỗi sợ hãi đối với con người đấy. Dù chính em lúc mới biết cũng bị sốc... Con bé đang sợ hãi như vậy, anh đừng có ép buộc quá đáng."
"Mu-mu~. Nhưng Toyo à, một cô bé dễ thương thế này hiếm lắm. Ta muốn biến cô bé thành của ta."

Crampon không chịu buông tha cho cô vũ công.

"Cái đó... Ngài Crampon. Nếu được thì ngài hãy để cô ấy đi đi..."
"Hả!? Điện hạ! Nhưng mà, dù là lời nhờ vả của điện hạ thì..."
"Anh nói cái gì thế hả, anh hai. Hôm nay là bữa tiệc vì Polen-shi đấy, nghe lời đi. Nào, lại đây. Hình dạng hiện tại của em thì không đáng sợ đâu, nhỉ?"

Nói đoạn, Toyotima kéo tay nữ vũ công rồi ôm lấy cô.

"A, cái đó...?"

Cô vũ công đờ đẫn trước sự việc xảy ra quá bất ngờ.

"Con bé này tụi em sẽ giữ, xin lỗi anh nhé, anh hai. Nào, đi thôi Polen-shi."
"Ừ, Toyo-chan. Xin lỗi nhé, ngài Crampon."

Polen xin lỗi rồi nối gót theo sau Toyotima. Tất nhiên, Kuroki và Puchina cũng đi cùng. Khi Kuroki ngoái lại nhìn, cậu thấy Crampon đang làm vẻ mặt vô cùng buồn bã. Kuroki cảm thấy hơi tội nghiệp cho hắn, nhưng cậu nghĩ việc ép buộc các cô gái là điều không thể chấp nhận được, nên đó là chuyện bất đắc dĩ.

"Nào, tới đây là an toàn rồi. Cô có sao không?"

Sau khi tách khỏi Crampon và vào căn phòng đã chuẩn bị sẵn, Toyotima buông tay nữ vũ công ra.

"Á... vâng, cảm ơn cô."

Đột ngột được giải thoát, cô vũ công vẫn còn ngơ ngác.

"Chị là Toyotima. Còn em tên gì?"
"Hả!? Toyotima!? Ơ, cái đó..."

Khi nghe Toyotima giới thiệu tên, cô vũ công kinh ngạc nhìn chằm chằm vào mặt cô. Sau đó, nhận ra mình vừa thất lễ khi gọi trống không, cô vội vàng đưa tay che miệng.

"À, không sao đâu, không cần phải cố giới thiệu tên đâu. Nhìn phản ứng của em thì có vẻ em biết tên chị nhỉ. Mà cũng phải, tín đồ của cha chị thì biết đến chị cũng chẳng có gì lạ. Đúng vậy, chị là Toyotima, con gái của Hải thần Dalaugon. Không cần phải câu nệ quá đâu."

Thấy cô vũ công bối rối, Toyotima bật cười. Qua cách đối đáp, có thể thấy tính cách của Toyotima khá dễ chịu. Theo những gì Polen kể với Kuroki, cô bé này còn tuyệt vời hơn thế nhiều. Kuroki cũng đồng tình với điều đó. Có thể cô cũng chỉ đơn thuần là tò mò về vũ công con người và muốn kết thân, nhưng dù sao thì cô vẫn tạo được thiện cảm.

Tuy nhiên, trong đôi mắt của cô vũ công vẫn còn chút cảnh giác. Nhưng về điểm này, Kuroki nghĩ cũng khó trách. Toyotima hiện tại đang mang dáng vẻ gần giống con người, nhưng vẫn có làn da xanh và những điểm khác biệt, lại còn là con của vị thần mà họ thờ phụng, hơn nữa lại là thực thể mạnh hơn con người gấp bội. Việc cô ấy sợ hãi cũng là điều dễ hiểu.

"Nào, Toyo-chan đã nói vậy rồi, nên cô không cần phải sợ quá đâu, chị vũ công à."

Polen cũng nói tiếp lời Toyotima. Polen cũng là lần đầu tiên nhìn thấy vũ công con người. Không, chính xác hơn là bản thân cô cũng hiếm khi tiếp xúc với con người. Cả hai nhìn cô vũ công với vẻ đầy tò mò. Cô vũ công có vẻ không biết phải làm sao khi bị những kẻ không phải con người nhìn chằm chằm như vậy. Kuroki muốn ra tay giúp đỡ, nhưng vì đang mang bộ giáp của Hắc kỵ sĩ nên có làm gì cũng vô nghĩa. Cô vũ công nhìn Polen rồi nhìn sang Kuroki và Puchina đứng sau, vẻ mặt đầy nghi hoặc.

"Còn đây là Polen-shi. Tuy ngoại hình giống con heo, nhưng là người tốt lắm, đừng sợ."
"Này, Toyo-chan. Gọi là con heo thì hơi quá đáng đấy, mà chính Toyo-chan trước đây chẳng phải cũng có khuôn mặt kỳ lạ sao?"
"Fu-fu~. Giờ chị đẹp rồi nên không sao cả. Mà Polen-shi cũng có thể trở nên xinh đẹp mà, cứ làm thế là xong thôi."
"À, thì cũng đúng. Nhưng thôi, giờ vậy là được rồi. Mà này Toyo-chan, chúng ta không trả cô vũ công này về cho đồng đội của cô ấy thì có sao không? Lát nữa bắt đầu múa rồi đấy."
"À, ừ nhỉ. Anh hai định bắt cóc cô ấy đi, mà không biết sao nhỉ? Nếu cô không có mặt ở đó thì có ảnh hưởng gì đến tiết mục múa không?"

Được Polen hỏi, Toyotima quay sang hỏi cô vũ công.

"À, vâng. Việc múa thì không sao cả. Thực ra... tôi... tôi không biết múa."

Cô vũ công cúi mặt nói.

"Không biết múa? Dù là vũ công sao?"

Toyotima nghiêng đầu. Kuroki, Polen và Puchina đứng bên cạnh cũng đồng loạt thắc mắc.

"Không biết múa? Ý cô là sao?"

Polen đại diện lên tiếng hỏi.

"Ờ... vâng, tôi... không, thực ra tôi chỉ là người học việc, nên vào xem thôi..."

Cô vũ công nói với vẻ mặt khó xử. Lời giải thích cũng ngập ngừng. Dường như cô chỉ đến để đứng xem từ phía sau, không ngờ lại bị vướng vào chuyện này.

(Ra là tân binh, bảo sao nhìn non nớt thế)

Kuroki nhớ đến Sienna, một vũ công khác. Sienna luôn rất tự tin. Cô ấy tin vào kỹ năng múa của mình và đã quen với cách đối phó với đàn ông. Nếu Sienna ở đây, ngay cả thần Crampon cũng chưa chắc đã chạm vào được cô ấy.

"À, nếu vậy thì cô ở lại đây với bọn này cũng được nhỉ. Tụi mình cùng đi xem các vũ công khác múa đi."
"Ừm, đúng thế đấy."

Toyotima và Polen quyết định cùng cô vũ công quay lại đại sảnh tiệc.

(Thế còn cô vũ công cao kia giờ ra sao rồi nhỉ?)

Kuroki vừa bước theo sau Polen vừa nghĩ về cô vũ công cao ráo kia.

◆

(Ưm... mình nên làm gì đây? Có nên báo lại cho Chiyuki-sama và mọi người không?)

Vừa đi theo Toyotima, Turkissos vừa phân vân. Trên tai của Turkissos đang đóng vai vũ công có đeo một món đồ trang sức hình vỏ ốc nhỏ. Món trang sức này là một vật phẩm ma thuật, có thể dùng để liên lạc với một chiếc vỏ ốc tương ứng khác. Turkissos đã mang theo nó như một phương tiện liên lạc phòng khi khẩn cấp.

(Nhưng mà, bây giờ thì không được rồi.)

Trước mặt Turkissos là Toyotima và kẻ có hình dáng giống chú heo con. Phía sau là kẻ mặc giáp đen và một cô gái nhỏ đang đi theo. Cô gái con người kia có lẽ là tín đồ của Hải thần nên không vấn đề gì. Tuy nhiên, kẻ mặc giáp đen kia thì không thể xem thường được.

(Những kẻ này có phải là những người lạ mặt được báo cáo không? Chúng là ai chứ? Muốn báo cáo quá nhưng mà...)

Turkissos cảm thấy lo lắng về sự tồn tại của kẻ mặc giáp đen đang đi theo phía sau. Là một chiến binh chưa dày dạn kinh nghiệm, Turkissos không thể đánh giá được sức mạnh của đối phương, và sự hiện diện của họ có thể làm hỏng chiến dịch.

Vừa múa vừa tiến lại gần Hải thần rồi tung một đòn chí mạng. Đó là kế hoạch. Không giống như Turkissos, Quang dũng sĩ Reiji chỉ cần nhìn một lần là đã học được điệu múa. Những chuyển động tuyệt mỹ đó đã khắc sâu vào tâm trí của Turkissos. Từ "thiên tài" quả thực rất xứng với anh ta, cũng không trách sao các chị của mình lại mê mẩn anh ta đến thế. Tuy nhiên, Turkissos vẫn cảm thấy bất an.

Tiếp đó, Turkissos nhìn về phía Toyotima đang đi phía trước.

Nữ thần biển độc ác, Toyotima.
Người ta đồn rằng bất cứ ai nhìn thấy cô đều sẽ ngất xỉu vì sự xấu xí đó và gặp bất hạnh. Đó là nữ thần bị con người khiếp sợ, nhưng khi thực sự gặp gỡ, Turkissos lại cảm thấy cô ấy không phải là nữ thần độc ác như lời đồn. Chính nhờ cô ấy mà mình mới thoát khỏi tay hoàng tử của Phố Sương Yêu. Khi đó, Toyotima trông thật dũng mãnh và cuốn hút.

(Chuyện này là sao chứ? Hình dáng khác hẳn với những gì mình thấy trong hình ảnh được cung cấp.)

Turkissos bắt đầu muốn tìm hiểu nhiều hơn về cô ấy. Đó cũng là lý do tại sao cô không cố gắng quay lại chỗ Reiji. Cô đã vô thức đưa ra một câu trả lời để được ở lại đây. Bỏ ngoài tai những nỗi niềm đó, tình hình vẫn đang tiếp tục diễn biến.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Tôi đã nhận được rất nhiều thông tin về việc truyện được dịch ra nước ngoài từ nhiều bạn. Xin cảm ơn mọi người.
Bản thân tôi cũng muốn tự mình dịch nhưng trong thời gian tới chắc là không thể rồi.
Vì tôi muốn có nhiều người đọc hơn nên cho đến khi tôi chính thức phát hành bản tiếng Anh trên trang chủ, tôi sẽ tạm thời nhắm mắt làm ngơ (cho phép dịch không chính thức).
Còn rất nhiều thứ tôi muốn làm như thêm tranh minh họa, hoàn thiện tập tài liệu thiết lập nhân vật, nhưng vì quá bận rộn nên không thể kham nổi.

Về phần dịch thuật, tôi sẽ thử sử dụng DeepL và tìm tòi thêm xem sao.