**Chương 27: Lưỡi dao bóng tối và Lưỡi dao tử thần**

Trong thư viện, Lưỡi dao bóng tối của Kuroki và Lưỡi dao tử thần của Zagart giao nhau.

“Lên đây! Hắc kỵ sĩ! Bát Nhận Hôi Tẫn Kiếm (Kiếm tám lưỡi tro tàn)!”

Zagart hét lên rồi vung kiếm.
Ngay lập tức, lưỡi kiếm của hắn tách làm tám, ập về phía Kuroki. Kuroki gạt phăng kiếm của Zagart, chém đứt cánh tay hắn, rồi dùng đà xoay kiếm chém bay đầu đối thủ. Cơ thể của Zagart, giờ đã mất đầu và tay, lùi lại phía sau.

“Quả nhiên là ngươi. Không ngờ lại có một kiếm sĩ đạt đến trình độ này.”

Zagart thốt lên đầy phấn khích trong khi tái tạo lại phần đầu và cánh tay.

(Hắn ta vui mừng đến vậy sao? Bản thân mình thì chẳng muốn chiến đấu với kẻ mạnh chút nào...)

Kuroki không thích chiến đấu. Tuy nhiên, vì có những cuộc chiến không thể tránh khỏi, anh vẫn không ngừng rèn luyện kiếm thuật mỗi ngày. Nhưng nếu được chọn, anh vẫn muốn né tránh xung đột.

“Phải rồi... Có vẻ như ngươi cũng đã khổ luyện kiếm thuật rất nhiều nhỉ.”

Kuroki nhìn Zagart đang thủ thế. Zagart cũng là một kiếm sĩ. Tuy nhiên, kiếm thuật của hắn lại rất lệch lạc. Hắn hoàn toàn không màng đến phòng thủ. Đó là lý do tại sao hắn bị chém trúng nhiều lần.

(Khả năng tái tạo kinh ngạc sao... Chắc vì thế mà hắn chẳng thèm để tâm tới việc phòng ngự. Trước hết phải tìm cách phong ấn năng lực tái tạo đó đã.)

Kuroki phóng ra ngọn lửa đen. Hydra có thể bị phong ấn khả năng tái tạo bằng cách đốt cháy vết thương. Anh định làm điều tương tự với tên này.

“Ngọn lửa đen... Quả nhiên là vậy, ngươi chính là Hắc kỵ sĩ đã đánh bại Alfos đó sao. Chẳng trách mẫu thân lại lo lắng. Không ngờ lại có thể chiến đấu với ma kiếm đó! Còn gì vui sướng hơn thế này nữa!”

Zagart lại tỏ vẻ đầy phấn khích. Việc hắn nhấn mạnh vào “ma kiếm” thay vì Kuroki cho thấy hắn có sự ám ảnh đặc biệt với chính những thanh kiếm.

“Để bày tỏ lòng kính trọng với ma kiếm, ta cũng sẽ tung hết sức vậy.”

Nói đoạn, Zagart lùi lại phía sau và chém giết những kẻ đang đi theo mình.
Sự việc xảy ra quá bất ngờ khiến Kuroki không kịp ngăn cản.

“Ngài Zagart... Người đang làm gì vậy...”
“Ta mượn sinh mệnh của bọn ngươi. Hẳn là các ngươi phải thấy vinh dự khi được hữu dụng chứ.”

Zagart đâm kiếm vào những kẻ đó, lưỡi kiếm tỏa ra ánh sáng kỳ quái. Trông như thể thanh kiếm đang hút cạn sự sống của họ.

“Ngươi định làm cái quái gì thế!? Ngươi giết cả những kẻ tin tưởng và đi theo ngươi sao!”

Kuroki tiến lên phía trước để ngăn Zagart lại.

“Ối, đợi chút đã. Hiện thân đi! Quyến thuộc của ta!”

Đúng lúc Zagart hét lên. Ba thanh kiếm từ trên không trung lao xuống, cắm phập xuống trước mặt Kuroki, rồi chúng bay lơ lửng, ngăn cản anh.

Đó là những thanh kiếm khiêu vũ có ý chí.
Ngay cả khi không có người sử dụng, chúng vẫn tự bay lượn và chém giết kẻ thù theo ý muốn. Kuroki dùng ma kiếm đánh bật và quật ngã ba thanh kiếm đang lao tới. Tuy nhiên, chúng không hề dừng lại mà tiếp tục bay lên tấn công tiếp. Trong lúc đó, Zagart vẫn tiếp tục đâm kiếm vào những kẻ đi theo mình để hút lấy sinh mệnh.

“Nào, nữa đi! Quyến thuộc của ta! Hãy đáp lại tiếng gọi của chủ nhân!”

Zagart gào lên lần nữa. Ngay lập tức, thêm 12 thanh kiếm xuất hiện từ trên không trung. Tất cả đều là những thanh kiếm khiêu vũ có ý chí.

“Ra là vậy, thực thể của ngươi nằm ở đám kiếm đó sao...”

Kuroki không nhìn vào cơ thể, mà nhìn vào những thanh kiếm. Zagart vốn là một thanh kiếm có ý chí, chứ không phải cái cơ thể kia. Cơ thể đó chỉ là vật chứa bị Zagart thao túng và không hề có ý chí riêng.

(Hèn gì mà hắn không hề phòng thủ...)

Cơ thể đó sẽ tái tạo vô hạn chừng nào còn sinh mệnh do thanh kiếm hấp thụ. Bản thân cái xác mà Zagart đang điều khiển trông như thể sự hòa trộn của nhiều sinh vật khác nhau. Có lẽ nó không chỉ tiếp nhận sinh mệnh, mà còn có thể hấp thụ năng lực của từng chủng tộc mà hắn đã hút.

“Chính xác. Cơ thể này vốn là của một kẻ từng được xưng tụng là Kiếm Thánh. Và cho đến nay, nó đã hấp thụ sinh mệnh của vô số kiếm sĩ để tự cường hóa.”

Zagart nói đầy tự hào. Kiếm thuật của Zagart hẳn là thứ được đúc kết từ quá trình rèn luyện lâu dài của Kiếm Thánh cùng những kiếm sĩ khác. Nó không phải của riêng Zagart. Dù Kuroki không biết, nhưng trong quá khứ, Zagart từng là một đứa con của thần chết, kẻ thức tỉnh sức mạnh rèn đúc. Hắn đặc biệt yêu thích chế tạo kiếm, đắm chìm trong việc tạo ra những thanh kiếm mang lại cái chết cho thế giới, và cuối cùng đã biến chính xương thịt mình thành một thanh kiếm. “Lưỡi dao tử thần” chính là danh xưng được đặt cho Zagart như thế.

“Hắc kỵ sĩ à, kiếm thuật đỉnh cao đó... ta sẽ biến nó thành của riêng Zagart này.”

Lưỡi kiếm của Zagart tỏa ánh sáng ghê rợn, và đám kiếm được triệu hồi bắt đầu chuyển động. Kuroki nhìn Zagart với ánh mắt lạnh lùng. Thay vì kiếm sĩ tìm kiếm thanh kiếm tốt, thì ở đây thanh kiếm lại đi tìm kiếm sĩ tốt. Thật là đảo lộn trật tự.

(Kiếm có ý chí sao... Thứ kiếm không màng tới người sử dụng thì còn tệ hơn cả đống sắt vụn...)

Nghĩ vậy, Kuroki nhìn thanh ma kiếm mình đang cầm. Đôi khi anh cảm nhận được một ý chí từ thanh kiếm này, nhưng nó chưa bao giờ áp đặt bản thân. Kiếm là vì người sử dụng. Đó mới là thanh kiếm chân chính, luôn giữ đúng bổn phận của mình. Từ kiếm của Nargol đến kiếm của Modeth, và giờ là vũ khí này của Kuroki.

“Nào, quyến thuộc của ta, hãy đáp lại tiếng gọi của chủ nhân! Hãy lấy kiếm sĩ sử dụng ma kiếm mạnh nhất này làm vật tế cho Lưỡi dao tử thần đi!”

Ngay khi Zagart dứt lời, đám kiếm có ý chí bắt đầu lao tới. Trong số đó có cả thanh kiếm của những kẻ vừa bị Zagart chém chết. Những thanh kiếm do Zagart tạo ra là kiếm tử thần; chúng mang lại sức mạnh to lớn cho người dùng nhưng lại gặm nhấm tâm trí, biến họ thành những vong hồn. Những kẻ thành vong hồn sẽ lại dùng kiếm gieo rắc cái chết khắp thế gian. Đám kiếm tử thần ấy lao thẳng về phía Kuroki.

(Ma kiếm à... Chúng ta đi thôi... Ta không thể nào thua một lũ đồ bỏ này được.)

Kuroki siết chặt ma kiếm, chân phải bước lên trước, xoay người vung kiếm. Lưỡi dao bóng tối bao phủ bởi ngọn lửa đen chém nát đám kiếm tử thần—từ kiếm thẳng, kiếm cong cho đến kiếm gợn sóng.

“Cái gì!?”

Zagart thốt lên kinh ngạc. Ba thanh kiếm quyến thuộc của hắn bị chém đứt tức khắc và rơi xuống sàn. Những thanh kiếm tử thần ấy trở thành đống vụn vặt, bất động.

(Chưa hết đâu... Ta vẫn còn tiếp tục đây.)

Kuroki lướt trên sàn, áp sát khoảng cách rồi tung người lên không, tung ra nhát chém từ Lưỡi dao bóng tối. Nhát chém ấy làm chủ không gian. Tất cả quyến thuộc tỏa chướng khí của Zagart đều bị chém thành những mảnh kim loại vụn vỡ văng tung tóe khắp nơi.

“Zagart... Quyến thuộc chỉ có chừng đó thôi sao? Ta sẽ đợi đấy, ngươi gọi tiếp đi cũng được. Dù có gom bao nhiêu thứ đồ bỏ đi chăng nữa, chúng cũng không bao giờ thắng được một thanh kiếm chân chính đâu.”

Kuroki chĩa ma kiếm về phía Zagart. Anh cảm nhận được thanh kiếm trong tay mình đang run lên. Nó dường như đang đồng cảm với cảm xúc của Kuroki.

“Không thể nào... Ngươi... đang sợ hãi sao...”

Bị chĩa ma kiếm vào mặt, Zagart lùi lại. Trở thành một thanh kiếm duy nhất, trở thành vị vua của những thanh kiếm tử thần, Zagart lẽ ra không còn biết đến nỗi sợ. Thế nhưng, khi đối mặt với Kuroki và bị một thanh kiếm chân chính chĩa vào, cảm xúc mà hắn đã vứt bỏ từ lâu bỗng chốc sống lại.

“Vô lý! Ta mà lại sợ hãi sao! Ta đã hút hàng vạn hàng nghìn sinh mệnh! Ta đã tôi luyện bản thân! Đến cả rồng hay người khổng lồ ta còn chém gục! Ta không thừa nhận! Không thừa nhận!”

Thân kiếm của Zagart run rẩy. Đối với một vị chiến thần tử thần, kẻ coi kiếm là vật để chiến đấu, việc cảm thấy sợ hãi là điều không thể dung thứ.

“Lên đây! Hắc kỵ sĩ! Hãy trở thành vật tế cho lưỡi dao của ta!”

Zagart bao phủ bản thân trong chướng khí rồi lao tới. Chướng khí hóa thành những lưỡi dao ập vào Kuroki. Kuroki cũng hóa ngọn lửa đen thành lưỡi đao để phản đòn.

“Khốn kiếp!”

Vừa gào thét, Zagart vừa áp sát và vung thân mình lên. Chướng khí tỏa ra dày đặc hơn hẳn lúc nãy.

(Lưỡi dao sắc bén hơn rồi... Nhưng so với lúc đầu, nhát vung lại trở nên tạp nham. Hắn ta đang yếu đi.)

Kuroki vừa đỡ đòn vừa bình tĩnh phán đoán. Zagart đang giải phóng toàn bộ sức mạnh, nhưng đổi lại, hắn không còn sử dụng được kiếm thuật của cái xác đó nữa. Kiếm chỉ có giá trị khi có người sử dụng; càng cố gắng tung hết sức, hắn càng trở nên yếu ớt. Trái lại, phía Kuroki, cả người sử dụng lẫn thanh kiếm đều hợp nhất sức mạnh để chiến đấu. Lưỡi dao bóng tối và Lưỡi dao tử thần va chạm dữ dội. Lưỡi dao bóng tối đang chiếm ưu thế hoàn toàn, đẩy lui Lưỡi dao tử thần.

(Kết thúc tại đây thôi...)

Kuroki đánh bật Zagart ra xa rồi thủ thế kiếm ở thượng đẳng.

“Đi đây! Zagart!”

Kuroki gào lên, dồn toàn bộ ma lực vào kiếm, thu hẹp khoảng cách trong nháy mắt rồi vung xuống. Zagart theo bản năng đưa kiếm lên đỡ. Đây không phải ý chí của Zagart. Sức mạnh của Kuroki đã khơi dậy nỗi sợ bị lãng quên của cái xác mà hắn đang điều khiển, khiến nó phải thực hiện hành động phòng thủ.

“Vô lý! Phòng thủ sao!”

Zagart kinh ngạc trước hành động phòng ngự đầu tiên của chính mình.

“Ít nhất thì giây phút cuối cùng, hãy hành động vì người sử dụng ngươi đi.”

Kuroki dồn sức từ thắt lưng, lưng đến cánh tay. Lưỡi dao bóng tối bắt đầu ăn sâu vào Lưỡi dao tử thần. Zagart không còn đường lui.

“D-dừng lại...”

Zagart tuyệt vọng kháng cự. Trong giọng nói đó có sự sợ hãi. Kuroki càng dồn thêm lực. Họa tiết đỏ trên ma kiếm rung động như máu tươi, khiến Lưỡi dao bóng tối trở nên sắc bén hơn bao giờ hết.

“A...”

Cùng với lời cuối của Zagart, thân kiếm bị chém đứt, và cơ thể hắn cũng bị Lưỡi dao bóng tối xẻ làm đôi. Bàn tay của cái xác bị cắt đôi buông lơi cán kiếm. Một luồng ánh sáng xanh bốc lên từ hai mảnh thân thể của Zagart rồi tan biến dần. Như thể sinh mệnh đã bị hút đi đang thoát ra ngoài vậy.

“Tốn thời gian quá. Phải nhanh lên thôi...”

Kuroki đâm kiếm xuống phần cán của Zagart rồi nhìn về phía trước. Anh lo cho Kyoka và Chiyuki. Kuroki vội vã tiến bước về phía trước.