Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương 19:

***

**Chương 19: Đôi mắt của Lasa**

Nữ hoàng của vạn cái chết Lasa cùng thuộc hạ của bà tiến sâu vào trong cấm thư khố.

"Kỳ lạ nhỉ? Sự chuyển động của mê cung đã dừng lại rồi."

Lasa nghiêng đầu.
Mê cung vốn dĩ luôn thay đổi hình dạng để khiến nhóm của bà lạc lối. Tuy nhiên, đôi mắt của Lasa có khả năng đọc thấu các chuyển động đó và dẫn bà đi theo con đường đúng đắn. Việc sự cản trở đột ngột biến mất khiến bà không khỏi sinh nghi cũng là điều dễ hiểu.

"Có phải nó đã bỏ cuộc rồi không, thưa mẫu thân?"

Zarth vừa cười vừa nói.

"Ưm, khó mà nói trước. Có lẽ những kẻ mới tiến vào đây có liên quan đến việc này."

Lasa ngước nhìn lên cao.
Dù không đạt đến trình độ như em gái bà – Nữ thần định mệnh Casa, nhưng đôi mắt của Lasa cũng có thể nhìn thấu vạn vật. Bà thấy những bóng đen của những kẻ vừa xâm nhập vào các tầng trên. Có lẽ, những kẻ nhận ra sự hiện diện của những vị khách không mời đã đuổi theo nhóm bà. Tốc độ di chuyển của chúng nhanh hơn dự kiến, khiến Lasa phải kinh ngạc.

"Kẻ mới vào ư? Chẳng lẽ là Hiền giả, đồng bọn của tên Dũng sĩ kia sao?"
"Có lẽ đúng là vậy. Ta có một cảm giác chẳng lành. Đồng bọn của Dũng sĩ mạnh đến mức đó sao?"

Thực tế, Lasa đang có một dự cảm rất xấu. Dù sức chiến đấu của bà vượt trội hơn Casa, nhưng khả năng nhìn thấu của bà lại kém hơn. Chính vì thế mà trong quá khứ, bà đã từng thất bại vài lần. Việc Lasa hiện đang suy yếu chính là hệ quả từ hành động ngu xuẩn khi đối đầu với Modeth trong quá khứ.

"Là Hiền giả tóc đen Chiyuki sao? Trông cô ta không có vẻ gì là mạnh hơn mẫu thân cả. Nhưng vì dự cảm của mẫu thân luôn chính xác, nên ta nghĩ tốt nhất không nên lơ là."
"Đúng là vậy. Hơn nữa, đã bước vào đây rồi thì phải xác định tư tưởng. Dù có quay đầu lại thì sớm muộn gì cũng sẽ đụng độ mà thôi."

Quay đầu lại thì trước sau gì cũng chạm trán. Chẳng có gì đảm bảo rằng họ có thể tránh mặt và chạy thoát. Nếu vậy, chỉ còn cách tiến thẳng về phía trước.

"Dù vậy, tình trạng của những kẻ ta để lại phía sau thật kỳ lạ. Hình như chúng đã chạm trán với đám người đuổi theo, nhưng sau đó chẳng còn bất cứ động tĩnh gì... Ơ? Cái này là..."

Đúng lúc Lasa đang nghi hoặc, mê cung bỗng dưng chuyển động.

"Ưm, lần này không giống như trước. Chuyển động này lớn quá!?"

Không trách sao Zarth lại ngạc nhiên. Từ trước đến nay, mê cung luôn âm thầm chuyển động để đánh lừa nhóm của Lasa mà không để họ nhận ra. Nó chưa bao giờ di chuyển một cách lộ liễu như thế này. Việc xung quanh đột ngột thay đổi khiến nhóm của Lasa vô cùng kinh ngạc.

"Chuyện gì đang xảy ra vậy?"
"Ai mà biết được! Nhưng đây là thời cơ tốt! Nó đang can thiệp vào ma lực!"

Nói đoạn, đôi mắt Lasa ánh lên vẻ sắc lạnh. Mỗi lần mê cung chuyển động mạnh, bà lại cảm nhận được dòng chảy ma lực khổng lồ. Với khả năng nhìn thấy các dòng chảy ma lực, Lasa hoàn toàn có thể can thiệp vào chúng. Và bà có thể tạo ra kết quả khác biệt so với mục đích ban đầu của mê cung.

"Kẻ đang quản lý mê cung kia! Hãy mở mắt ra mà xem sức mạnh của ta đây!"

Lasa dang rộng đôi cánh trên đôi tay, can thiệp trực tiếp vào dòng ma lực đang vận hành mê cung. Nhờ đó, chuyển động của mê cung bắt đầu trở nên bất quy tắc.

◆

"A, cái này là..."

Trước mắt Kuroki, tình trạng của Dantalion thay đổi. Dantalion đang trong lúc di chuyển các cuốn sách để tạo ra chiến trường thì đột nhiên rung lắc dữ dội, đầu bắt đầu lắc lư qua lại.

"Dantalion!? Cô không sao chứ!?"

Nhận ra tình trạng bất thường, Kuroki vội chạy đến chỗ Dantalion.

"Kuroki-san!?"
"Hả!? Khoan đã!?"

Tiếng của Kyoka và Chiyuki vang lên. Khi nhìn quanh, Kuroki thấy sàn nhà và trần nhà cùng các kệ sách xung quanh bắt đầu chuyển động, dựng lên những bức tường ngăn cách giữa Kuroki và nhóm Kyoka.

"Cái gì thế này!? Chuyện gì vậy!?"

Xung quanh Kuroki, không gian liên tục biến chuyển bất quy tắc, cảnh vật thay đổi chóng mặt. Khi mọi thứ ổn định lại, chỉ còn Kuroki và Dantalion, còn nhóm Kyoka đã bị chia cắt.

"Dantalion? Rốt cuộc là chuyện gì thế này?"
"Tôi đã đánh giá thấp sức mạnh của vị nữ thần kia. Cô ta đã làm rối loạn dòng chảy ma lực. Tôi không thể kiểm soát thư khố trong một thời gian..."

Dantalion thản nhiên giải thích. Cô vốn dùng ma lực để thay đổi hình dạng thư khố, nhưng việc bị can thiệp vào dòng ma lực đó đã khiến thư khố biến đổi thành hình thái khác với mục đích ban đầu. Đây là điều chưa từng xảy ra. Cô đã khinh suất Nữ hoàng của vạn cái chết Lasa. Nếu làm tốt, đáng lẽ cô đã có thể khống chế đối phương trước khi họ đạt được mục đích. Thế nhưng, tính toán đó đã thất bại, tình hình dường như trở nên tồi tệ hơn.

"Ra vậy... Thế còn Kyoka-san và mọi người đâu?"
"Họ dường như đang ở cách đây khá xa. Tôi rất xin lỗi. Sau chuyện này... tôi không thể... Kuroki-sama, tôi không thể di chuyển được nữa..."

Dantalion trả lời với vẻ bình thản. Nhìn kỹ lại, thân hình cô đang mờ dần. Có vẻ như cô không thể duy trì được cơ thể vật chất hóa nữa.

"Đừng gượng ép nữa, hãy nghỉ ngơi đi. Vị nữ thần đó, để ta tự lo."

Kuroki quyết định tiến về phía trước.

"Các chức năng phòng vệ cũng... đang trở nên bất thường... Xin hãy cẩn thận..."

Dantalion nói rồi tan biến vì không thể duy trì hình thái.

"Phiền phức rồi đây, không ngờ lại thành ra thế này."

Kuroki cắn môi, vội vã tiến sâu vào bên trong.

◆

"Ừm, chuyện gì đang xảy ra vậy?"

Katakake nhìn quanh. Cậu không thấy Kuroki, Chiyuki hay Sabina đâu cả. Xung quanh đột ngột chuyển động và họ bị tách rời nhau.

"Đó là điều ta muốn hỏi đấy? Không ngờ lại thành ra thế này."

Mitsuami cất giọng lo lắng. Cũng phải thôi, người đáng tin cậy nhất là Chiyuki đã biến mất. Dantalion – kẻ quản lý thư khố này – cũng không thấy đâu.

"Quả thật, không ai biết trước được điều gì sẽ xảy ra nhỉ."

Chijirege nhìn quanh nói. Có vẻ như anh ta đã trút bỏ được gánh nặng nào đó, trông có vẻ khá thoải mái.

"Này... tại sao ta lại phải đi cùng ngươi chứ! Ra khỏi đây rồi ta sẽ tống ngươi ra tòa!"

Mitsuami nhìn Chijirege với ánh mắt nghiêm nghị. Chijirege có dính líu đến Giáo đoàn Tử thần, điều này vi phạm quy tắc của Hiệp hội Pháp sư. Một khi ra khỏi đây, việc bị trục xuất là khó tránh khỏi.

"Hai người đừng cãi nhau nữa. Chúng ta đã bị lạc khỏi Kuroki-san rồi, phải nhanh chóng đuổi theo thôi."

Kyoka thở dài.

"Đúng đấy, đúng như lời Kyoka-sama nói. Chúng ta nên hợp tác để tiến lên. Hê hê, ta là Chijirege. Rất mong được giúp đỡ, thưa tiểu thư của Dũng sĩ."

Chijirege lộ liễu nịnh nọt Kyoka. Có vẻ gã muốn bám víu vào Kyoka để mong được giúp đỡ. Tên này thay đổi thái độ thật nhanh.

"Thưa Kyoka-sama, tôi cũng xin người hãy khoan dung cho Chijirege!"

Katakake cũng cúi đầu cầu xin.

"Các người có bảo tôi cũng khó xử lắm. Nhưng vì Kuroki-san đã tha thứ cho anh ta, nên tôi nghĩ chắc sẽ không sao đâu. Thôi, chúng ta đi tiếp thôi."

Kyoka dẫn đầu tiến về phía trước.

"Hê hê, tôi xin theo chân người."

Chijirege đương nhiên cũng lẽo đẽo theo sau.

"Còn tôi thì chỉ muốn về nhà thôi..."

Mitsuami nói với vẻ mặt chực khóc. Thế nhưng, có lẽ vì sợ phải đi một mình nên cô đành phải đi theo nhóm.

"Xin lỗi nhé, Mitsuami-san. Nếu được thì hy vọng cô có thể tha thứ cho Chijirege."
"Tha thứ hay không là việc của ta. Thật tình, tại sao mọi chuyện lại thành ra thế này cơ chứ."

Mitsuami vừa khóc vừa bước đi. Thế là, nhóm của Katakake tiếp tục tiến vào thư khố đã biến thành mê cung.

◆

"Tình hình này là sao đây...?"
"Đó là điều tôi muốn hỏi đấy..."

Chiyuki và Sabina nhìn nhau. Chiyuki vốn ở bên cạnh để giám sát không cho Sabina đi trước, kết quả là cả hai bị tách khỏi nhóm. Kuroki hay Kyoka đều không thấy đâu. Đây rõ ràng là một tình trạng bất thường.

"Hơn nữa, không ngờ lại phải đi cùng với cô..."
"Đó cũng là điều tôi muốn nói..."

Chiyuki và Sabina nhìn nhau trừng trừng. Kể từ khi bị Chiyuki chặn đường không cho đi tiếp, Sabina chẳng buồn giấu giếm thái độ thù địch. Chiyuki nghĩ ngay từ đầu Sabina đã mang ý đồ đối nghịch rồi. Cô ta rốt cuộc là ai? Chiyuki có thể đoán được, nhưng không có bằng chứng xác thực.

"Thôi bỏ đi, chúng ta đi tiếp thôi. Đó chẳng phải là điều cô mong muốn sao?"

Chiyuki thúc giục.

"Đúng vậy, tất nhiên rồi. Tôi cần phải gặp vị đó."

Sabina nở một nụ cười quyến rũ. Chiyuki nhìn Sabina. Cô ta bất ngờ thay lại khá dễ đoán. Vừa suy nghĩ như vậy, Chiyuki và Sabina vừa tiến về phía trước.

◆

"Xem ra thành công rồi. Đã tách được bọn chúng ra."

Lasa nhìn lên cao và mỉm cười. Việc đảo ngược dòng chảy ma lực đã khiến thư khố biến đổi thành hình thái khác với ý định của kẻ quản lý. Thế này thì có thể câu giờ được rồi.

"Được rồi, nhưng vẫn còn một bước nữa! Zagato, ngươi hãy ở lại đây cùng đám thuộc hạ để cản đường chúng!"

Lasa ra lệnh, Zagato cúi đầu không nói một lời.

"Và Zarth! Ngươi đi cùng ta, hãy giúp ta lấy lại sức mạnh!"
"Tuân lệnh, thưa mẫu thân. Hãy cứ dùng kiến thức của con thỏa thích."

Zarth cười đáp.

"Phufufu, sự hồi sinh của ta đã đến gần rồi! Nhưng mà, tại sao chứ? Dự cảm chẳng lành vẫn không biến mất. Nghĩa là sao đây? Thôi kệ đi! Tiến lên thôi!"

Nói rồi, Lasa tiếp tục tiến sâu vào phía trong.

***

*(Lời bạt của tác giả: Thứ bảy vừa rồi tôi rất ngạc nhiên vì trận động đất. May mà tôi vẫn bình an vô sự. Nghe nói tác giả của "Vương quốc xếp hạng" đã nghỉ việc ở tuổi ngoài 40 để sáng tác, tôi thấy thật đáng ngưỡng mộ. Nếu tác phẩm không thành công thì không biết sẽ ra sao... Đúng là một sự sáng tạo đánh đổi bằng cả mạng sống mà.)*