--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 140 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Tập 6: Lesser Deimon

"Khốn kiếp... Thất bại rồi."

Marsyas vừa bước đi trên con đường đêm được chiếu sáng bởi ánh trăng vừa lẩm bẩm.
Đáng lẽ hắn sẽ đẩy Chenna xuống biển, nhưng vào phút cuối, Chenna đã né tránh và hắn đã tự mình rơi xuống.
Lúc đó, hắn đã làm rơi chiếc sáo được Ainoe giao phó.

"Phải làm thế nào bây giờ... Cứ thế này, Marsyas-sama này sẽ kết thúc..."

Marsyas thành thật muốn bỏ trốn.
Tuy nhiên, điều đó rất khó.
Vì nếu trốn khỏi mụ phù thủy Ainoe, chắc chắn sẽ có sự trả thù đáng sợ hơn, và hắn cũng không có nơi nào khác để đi.
Hơn nữa, Marsyas không muốn quay lại làm tên trộm vặt như trước.
Vì thế, hắn phải cầu xin sự tha thứ bằng cách nào đó.
Khi đang suy nghĩ như vậy, hắn đến điểm đến.
Hắn đã đến nơi tăm tối nhất ở Cộng hòa Ariadia.
Cộng hòa Ariadia có ba vòng tường thành.
Điều này là do thành phố Ariadia ngày càng mở rộng, và họ xây tường thành ra ngoài.
Tuy nhiên, việc mở rộng thành phố đó đã dừng lại từ vài chục năm trước.
Và nơi hiện tại là bên ngoài tất cả các tường thành. Tức là phố ngoài.
Bất kỳ ai cũng có thể vào và sống ở nơi này.
Tất nhiên, cả những tên tội phạm bị trục xuất khỏi nước khác cũng có thể vào.
Ở phố ngoài như thế, có rất nhiều tổ chức do tội phạm tụ tập tạo thành.
Và trong các tổ chức tội phạm, có cả những giáo đoàn tà giáo tôn thờ ma vật.
Giáo đoàn tà giáo này thống trị nhiều tội ác của Ariadia. Có thể nói chúng là bóng tối cai trị Ariadia.
Những kẻ không có quyền công dân, không có bất kỳ chỗ dựa nào, chỉ có thể trở thành chiến sĩ tự do hoặc trở thành tội phạm.
Tuy nhiên, vì Marsyas không tự tin vào sức mạnh của mình, nên đành chọn con đường thứ hai.
Rồi khi đi tiếp, hắn thấy một tòa nhà lớn ở phía trước.
Tòa nhà làm bằng gỗ nhưng khá nguy nga.
Th air có vẻ là nhà ăn kiêm nhà trọ bình thường, nhưng thực chất là hang ổ của tổ chức tội phạm.
Nhà trọ này có hầm ngầm, nơi có bàn thờ thờ quỷ đầu dê đen.
Ainoe đáng lẽ phải có ở đây.

"Hửm?"

Khi Marsyas định bước vào cửa, hắn nhận thấy có ai đó.
Một người đàn ông đang đứng ở lối vào.
Trông không giống lữ khách. Không phải trang phục du lịch. Quần áo người đàn ông mặc là loại phổ biến ở bất cứ đâu.
Người đàn ông dường như đang chăm chú nhìn vào lối vào và suy nghĩ điều gì đó.

(Đang làm gì thế? Khách đến tìm gái điếm chăng?)

Gái làm việc ở nhà ăn kiêm nhà trọ này cũng làm gái điếm.
Trong số đó có lẽ có cô gái hắn muốn tìm.

(Trông mặt hiền lành đấy, nhưng đàn ông hễ lột vỏ ra thì toàn dê xồm. Không sai. Hoặc có thể muốn tìm trai bao, nhưng trực giác bảo không phải thế.)

Marsyas đã thấy nhiều người đồng tính nam, nhưng người đàn ông đó có ánh mắt khác với họ.
Tuy nhiên, đồng thời hắn cũng thấy thắc mắc.

(Sao không vào nhỉ?)

Có thể là tên đàn ông này còn trinh.
Có lẽ đây là lần đầu hắn ve vãn gái điếm. Vì thế không biết tình hình nên không thể vào.
Nhìn mặt trông có vẻ được nuôi dạy tốt.
Nhìn kỹ thì khuôn mặt đẹp đến muốn đấm.
Marsyas chợt nghĩ ra.

(Nếu dẫn thằng này đi, có lẽ nó sẽ tha thứ cho mình một chút. Xin lỗi thằng này, nhưng hãy làm con chiên hy sinh đi.)

Tóm lại là buôn người.
Marsyas đã dính vào nhiều tội ác.
Giờ chẳng còn cảm giác tội lỗi khi hãm hại người khác.
Hắn định giao người đàn ông cho mụ phù thủy, để cầu xin tha thứ.
Dù có nộp thằng đàn ông trước mắt, cũng chẳng biết nó sẽ tha thứ đến đâu.
Dù vậy, Marsyas nghĩ vì mặt không xấu, nên chắc sẽ có nhu cầu tương ứng.
Mụ phù thủy có thể dùng làm vật tế thần, hoặc nhồi thuốc làm trai bao.
Tất nhiên, gia đình thằng này có thể sẽ tìm kiếm, nhưng nếu nó xuất thân gia đình tốt, ngược lại, nếu biết nó định vào loại quán này, họ sẽ giấu nhẹm đi.
Thế thì cuộc điều tra sẽ không đến được chỗ Marsyas.
Vì thế, chắc chắn sẽ không vấn đề.

"Này anh bạn. Đang làm gì thế?"

Marsyas nhẹ nhàng lên tiếng.
Người đàn ông quay lại.
Vẻ mặt hơi ngạc nhiên. Chắc không ngờ bất ngờ được gọi.

"Không, chẳng có gì..."

Người đàn ông trả lời với vẻ khó nói.

(Đúng như nghĩ. Việc mua dâm bị bỏ qua nhưng nguyên tắc là cấm. Người sinh ra trong gia đình lương thiện sẽ do dự.)

Marsyas suy đoán nội tâm người đàn ông.
Tuy miệng nói không, nhưng cảm xúc muốn có đàn bà thì không thể vứt bỏ.
Nên hắn nghĩ thái độ thế này.

"Hay để tôi dẫn đi. Tôi có quen ở quán này. Có thể giới thiệu bất kỳ cô gái nào."

Marsyas nói thế, người đàn ông mở to mắt, trầm ngâm.

"Nếu vậy, xin nhờ cậu."

Người đàn ông mỉm cười.
Không có vẻ cảnh giác.
Thấy thế, Marsyas cười thầm.

"Vậy quyết nhé. Đi nào, anh bạn."

Marsyas dẫn người đàn ông vào quán.
Tầng 1 của quán là phòng ăn kiêm quán rượu.
Trời đã tối, nên đèn được thắp sáng trong quán, nhiều người đến uống rượu.
Trong số đó có thể có người có quyền công dân.
Việc những quán có gái điếm bị bỏ qua có sự ủng hộ của người dân.
Dù có quyền công dân hay không, bản tính con người không thể thay đổi.
Marsyas tránh những người say xỉn và gái điếm, trai bao, đi vào phía sau quán.
Quay lại, thấy người đàn ông vẫn đi theo, không chút nghi ngờ.

(Đồ ngu thật. Trước mặt thằng này là số phận khủng khiếp đang chờ.)

Marsyas và người đàn ông cùng bước vào hành lang phía sau quán. Rồi vào một căn phòng.
Căn phòng chỉ là nhà kho.

"Đây là?"

Người đàn ông hơi bối rối vì bị đưa đến nhà kho.

"Hê hê, cứ xem đi."

Marsyas cười, tiến lại gần một cái tủ.
Rồi, hắn dịch chiếc tủ sang một bên. Một cầu thang xuống hầm hiện ra.

"Ồ!"

Người đàn ông thốt lên ngạc nhiên.

"Khặc khặc, ngạc nhiên à? Từ đây xuống hầm, được chứ? Trong đó có mỹ nữ tuyệt vời."

Tất nhiên Marsyas không nói dối.
Tuy dùng ma thuật để che giấu ngoại hình, nhưng các mụ phù thủy đều xinh đẹp.
Chắc người đàn ông cũng sẽ hài lòng.

"Tốt thôi. Tôi không hiểu sao cậu lại tốt với tôi thế, nhưng cảm ơn nhé."

Người đàn ông cảm ơn.

(Ngốc đến mức nào thế? Nghĩ bình thường thì làm gì có gái đàng hoàng ở dưới hầm tối thế này. Chẳng lẽ không thấy hơi kỳ à?)

Marsyas trong lòng chửi người đàn ông, nhưng cũng nghĩ có lẽ hắn lớn lên trong môi trường tốt đến nỗi không cần nghi ngờ người, và một ngọn lửa đen nhen nhúm trong lòng hắn.

(Muốn đập thằng này xuống đáy bất hạnh. Từ giờ mày sẽ làm vật tế.)

Marsyas cười trong lòng, rồi cùng người đàn ông xuống hầm.
Đá, sàn, trần được san lấp cẩn thận, mặt đất không lộ ra, hầm không chỉ đơn thuần là đào đất.
Marsyas cùng người đàn ông bước qua hành lang hầm rộng.
Tường được thắp đèn nên không tối.
Người đàn ông không nói gì, ngoan ngoãn đi theo sau.
Rồi họ đến một nơi rộng rãi.
Trong phòng có các mụ phù thủy mà Marsyas biết và những người đàn ông mặc áo choàng.
Marsyas nghiêng đầu.
Vì lần đầu thấy những người đàn ông mặc áo choàng.

(Ai thế? Có phải người quen của chị Ainoe không?)

Marsyas nhìn những kẻ khoác áo choàng.
Ngoài người đàn ông dẫn đầu, những kẻ còn lại đeo mặt nạ trắng.
Mặt nạ được làm đơn giản, chỉ hở một chút ở mắt và miệng.
Marsyas cảm thấy khí tức khó chịu từ những kẻ đeo mặt nạ trắng, nhưng hắn không thể về.
Khi Marsyas và mọi người bước vào quảng trường, Ainoe và mọi người nhìn sang.

"Hừm, có vẻ mày đã đến mà không trốn nhỉ, Marsyas. Thôi, dù sao mày cũng không thể trốn. Vì tao đã bỏ bùa lên mày rồi."

Ainoe nhìn Marsyas nói.

"Trốn gì chứ... Ừm mà, chị Ainoe. Mấy người bên kia là?"

Marsyas nhìn những người đàn ông mặc áo choàng như muốn đánh trống lảng.

"Hừm, mày không cần biết, nhưng tao đặc biệt chỉ cho. Bên này là Tarabos-sama, phó chủ tịch Hiệp hội Pháp sư. Có thể coi là cộng tác viên của tụi tao."

Ainoe nhìn người đàn ông duy nhất không đeo mặt nạ và nói.
Nghe thấy vậy, Marsyas ngạc nhiên.
Quả thực người đàn ông mặc trang phục pháp sư, nhưng không ngờ phó chủ tịch Hiệp hội Pháp sư lại là cộng tác viên.

"Ainoe-sama. Ngài nói như thế thì..."

Tarabos nói với giọng khó xử.
Quả thực đó không phải nội dung nên nói. Nếu biết phó chủ tịch Hiệp hội Pháp sư câu kết với phù thủy, sẽ là đại họa.
Tuy nhiên, Ainoe mà Marsyas biết không phải người giữ miệng. Hơn nữa, cũng có chỗ khá hớ hênh.
Trước mặt Marsyas, bà ta thốt ra những chuyện quan trọng một cách lan man.

"Ừ nhỉ, xin lỗi nhé, Tarabos-sama. Nhưng thay vì thế, người đàn ông bên kia là ai? Trông khá ổn."

Ainoe nhìn người đàn ông nói.

"Hê hê hê. Đúng chứ. Tôi nghĩ biết đâu chị em lại thích."

Marsyas nói vậy rồi nhanh chóng ra sau lưng người đàn ông, rút dao găm.
Hắn phải nộp tên đàn ông này để được tha thứ cho thất bại.

"Đừng nhúc nhích. Anh bạn."

Marsyas dí dao găm và nói bằng giọng trầm.

(Thế này thì thằng đàn ông cũng sẽ biết mình bị lừa. Nhưng muộn rồi. Tao sẽ không để mày trốn.)

Marsyas xem phản ứng của người đàn ông.
Người đàn ông không phản ứng gì. Đáng lẽ bị lừa, nhưng thái độ đó rõ ràng là kỳ lạ.

"Mày là Zeal đúng không! Tao có điều muốn hỏi!!!"

Bỗng nhiên người đàn ông hét lên.
Khi hắn thốt ra cái tên Zeal, Ainoe và các phù thủy xung quanh kêu lên ngạc nhiên.

(Zeal? Chắc là tên con quỷ đã ký hợp đồng với chị Ainoe. Sao thằng này biết?)

Marsyas nghi ngờ.
Ánh mắt người đàn ông hướng về phía Ainoe.
Tuy nhiên, không có cảm giác như đang nhìn Ainoe.
Hắn nhìn thẳng vào không gian trống rỗng phía sau Ainoe.

"Hố... Ngươi thấy ta à? Là ai?"

Bỗng nhiên một giọng nói vạm vỡ vang vọng trong phòng.
Đúng lúc đó. Một bóng người khổng lồ xuất hiện từ phía sau Ainoe.
Hình dáng giống Satyros, nhưng khác Satyros là lông đen, đầu giống dê hơn. Và cơ bắp cuồn cuộn, to hơn một vòng so với Satyros đã thấy trước đây.
Đó là một con quỷ gọi là Hạ vị Deimon.
Con quỷ nhìn Marsyas và mọi người.

"Hii!?"

Không chịu nổi áp lực của ánh mắt đó, Marsyas ngồi phệt xuống sàn.
Tarabos cũng có vẻ bất ngờ, nhìn con Satyros đen với vẻ mặt ngạc nhiên.
Trong số này, những kẻ không ngạc nhiên là mụ phù thủy và người đàn ông đi cùng Marsyas.
Marsyas nhìn người đàn ông bên cạnh.
Dù con quỷ xuất hiện, hắn vẫn không hề ngạc nhiên, rất bình thản.

"Lần đầu gặp đấy nhỉ, Zeal. Tạm thời tao đã nghe về mày từ Urubaldo-sama."

Người đàn ông hướng về con quỷ nói.

(Rốt cuộc thằng này là ai!? Nhìn thấy quỷ mà chẳng những không ngạc nhiên, còn bình thản)

Lúc đó, Marsyas lần đầu tiên nhận ra người đàn ông không phải dạng vừa, hắn rùng mình.

"Biết về Urubaldo-sama à! Mày! Là ai?! Không phải người thường!!"

Con quỷ hét lên.

"Ừ nhỉ... Thành hình dạng này thì dễ hiểu hơn."

Khi người đàn ông nói thế, ngọn lửa đen bao phủ toàn thân hắn.
Và khi ngọn lửa đen tắt, ở nơi người đàn ông đứng, một hiệp sĩ mặc áo giáp đen tuyền đang đứng.

"Không thể nào?! Hiệp sĩ bóng tối?! Chẳng lẽ ngài là?!... Không, ngài là..."

Khi hắn hét lên, con quỷ bỗng nhiên quỳ xuống.

"Đúng vậy! Zeal! Là kẻ mà mày nghĩ. Tao có điều muốn hỏi! Hãy trả lời! Zeal!!"

Đúng lúc người đàn ông được gọi là Hiệp sĩ bóng tối nói vậy.
Một cơn gió mạnh từ Hiệp sĩ bóng tối phát ra.

"Ực..."

Khi Marsyas hứng cơn gió đó, hắn rên rỉ và ngã xuống đất.
Một nỗi sợ không nói nên lời từ tận đáy lòng dâng lên.
Chân run lên. Không thể đứng.
Nghiêng mặt nhìn, thấy Ainoe và Tarabos cũng nằm dưới đất run rẩy.
Con quỷ tên Zeal không ngã nhưng run lên.
Tuy nhiên, những người đàn ông đeo mặt nạ phía sau Tarabos vẫn đứng bình thường.

"A..."

Và, từ phía lối vào căn phòng này, nơi Marsyas đã vào, vọng ra tiếng nói.
Marsyas quay mặt về phía ngược lại, thấy ai đó đang quỳ.
Có lẽ vì sợ hãi, chân cô ấy cứng đờ.
Và khi thấy khuôn mặt đó, Marsyas ngạc nhiên lẩm bẩm.

"Chenna..."

Ở cửa là Chenna, người cùng thuộc đoàn kịch.

★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

※ Link minh họa Lesser Deimon dê đen
https://kakuyomu.jp/users/nezaki-take6/news/822139838613373647