**Chương 36: Đô thị mê cung Labyrinthos (11) – Con rết khổng lồ**

Shizue và Novis tìm đến dinh thự nơi Shirone và những người khác đang ở.
Hôm qua họ đã không thể gặp mặt, vì vậy họ nghĩ rằng hôm nay nhất định phải đến.
Dĩ nhiên, chỉ có Novis là nghĩ như vậy, còn Shizue chỉ đi theo để ngăn cản phòng trường hợp Novis làm ra chuyện gì kỳ quặc.

“Tiểu thư Shirone đã rời đi rồi ạ.”

Tuy nhiên, Kaya thông báo cho họ rằng Shirone không có ở đây. Nghe vậy, gương mặt Novis hiện rõ vẻ thất vọng.

“Thôi bỏ cuộc đi là vừa đấy, Novis…”
“Khô—ông!! Lần này nhất định mình phải nhờ cô ấy dạy kiếm thuật cho bằng được!!”

Shizue ngăn cản nhưng Novis không chịu bỏ cuộc.

“Thật là… Như vậy sẽ làm phiền đến tiểu thư Shirone đấy.”
“Không, không hề! Mình có thể giúp ích cho cô ấy mà! Kaya-sama, tiểu thư Shirone đã đi đâu vậy ạ?!!”

Khi Novis gặng hỏi, Kaya chỉ biết lắc đầu ngao ngán.

“Là mê cung. Tiểu thư Shirone và mọi người đã đến mê cung rồi.”

Kaya trả lời một cách thản nhiên.

“Mê cung ư!? Vậy thì mình cũng có thể giúp ích được mà!!”
“Điều đó là không thể. Tiểu thư Shirone và những người khác không cần sự trợ giúp của các bạn cũng có thể đi trên con đường đúng đắn.”
“Con đường đúng đắn?”
“Đúng vậy, con đường đúng đắn. Mặc dù vậy, tôi chỉ hy vọng rằng hai người họ vẫn sẽ tiếp tục cùng nhau bước đi trên con đường tốt đẹp ấy…”

Nói xong, Kaya nhìn xa xăm về phía trước.

◆

Shirone cùng Kuroki đi đến lối vào mê cung.
Lúc này, Kuroki đã tháo bỏ chiếc mặt nạ sắt. Anh cũng không còn mang hình dáng của Hắc Kỵ Sĩ nữa.
Lý do là vì Shirone không thích cả hai điều đó.
Tất nhiên, nếu cần thiết thì anh sẽ chuyển sang hình dáng Hắc Kỵ Sĩ.
Thế nhưng, Shirone thực lòng không muốn anh phải khoác lên bộ dạng ấy. Hơn nữa, vì đã cất công đi cùng nhau, cô muốn được nhìn thấy gương mặt của anh.
Vì cô đã nhờ như vậy nên Kuroki đành miễn cưỡng tháo mặt nạ sắt. Chính vì thế, hiện tại Kuroki chỉ mặc trang phục dày, khoác áo choàng đen và đeo một thanh kiếm – một vẻ ngoài rất giản dị.

“Này Kuroki. Bây giờ chúng ta lại bước vào mê cung lần nữa nhỉ…”
“À, chuyện đó thì không sao đâu. Để chinh phục mê cung luôn biến đổi này, ta đã mượn được một món đồ từ thần Heibos rồi.”

Nhìn vẻ mặt lo lắng của Shirone, Kuroki lấy từ trong ngực áo ra một thứ gì đó và trấn an cô.
Thứ anh lấy ra có vẻ là một đạo cụ ma thuật dùng để chỉ dẫn con đường chính xác trong mê cung này. Nghe nói chỉ cần dùng nó thì sẽ không bao giờ bị lạc.

“Tuy nhiên, chắc chắn là sẽ có những cạm bẫy được đặt sẵn. Dù sao thì Labyrus cũng không đời nào để con đường chính xác mà không có gì cả đâu.”
“Em biết mà Kuroki. Lâu rồi mới lại cùng nhau phiêu lưu như thế này nhỉ.”

Shirone vui vẻ đáp lại. Ngày xưa, hai người thường cùng nhau chạy nhảy khắp núi rừng. Việc hai người cùng nhau bắt côn trùng hay leo cây là những ký ức rất đẹp đối với Shirone.

“Vậy thì đi thôi, Shirone, Shirone. Chúng ta mau chóng kết thúc nó nào.”
“Đúng vậy, đi thôi Kuroki. Phải cứu Reiji-kun và mọi người nữa!!”

Kuroki vừa dứt lời, Shirone liền gật đầu, cả hai cùng bước vào mê cung.

*(Nơi chúng ta sắp đến đang có một Tà Thần chờ đợi. Thế nhưng, đối với em và Kuroki, đó sẽ chẳng phải là trở ngại gì cả.)*

Shirone vừa nghĩ vậy vừa tiến về phía trước.

◆

“Bumomomomo!!”

Một con Minotaur đang giương chiếc rìu hai lưỡi lao về phía Chiyuki và những người khác.
Rìu hai lưỡi vừa là vũ khí của Tà Thần Labyrus, vừa là vũ khí biểu tượng cho các Minotaur. Elf và Centaur thì có cung, còn Dwarf thì đại diện bởi rìu và búa. Sử dụng vũ khí biểu tượng cũng chính là gửi gắm ước nguyện chiến thắng tới vị thần của mình.

“Reiji-kun! Nó nhắm về phía cậu kìa!!”
“Tớ biết rồi, Chiyuki!!”

Chiyuki vừa dứt lời, Reiji liền đáp lại. Con Minotaur vung rìu vào Reiji. Reiji dùng thanh kiếm trên tay phải đỡ lấy đòn tấn công, rồi dùng thanh kiếm bên tay trái chém toạc lồng ngực của nó. Từ phía sau con Minotaur vừa ngã xuống, những con khác tiếp tục xông tới.
Tuy nhiên, chúng không phải là đối thủ của nhóm Chiyuki. Nhóm của cô phối hợp nhịp nhàng với Reiji ở trung tâm và lần lượt hạ gục lũ Minotaur. Sau trận chiến ác liệt, khi đã tiêu diệt hết những con lao tới, nhóm Chiyuki quyết định tạm nghỉ ngơi.

Họ hiện đang ở tầng 7. Khu vực bên trong hồ nước nơi họ chiến đấu với Tarasque là tầng 6. Theo thông tin thu thập được, từ tầng 7 đến tầng 9 là đô thị dưới lòng đất nơi lũ Minotaur sinh sống. Đô thị này kéo dài theo hình xoắn ốc từ trên xuống dưới, và dòng nước từ tầng 6 chảy qua hệ thống kênh rạch xoắn ốc để dẫn nước đến khắp nơi trong thành phố.
Giống như tầng 5, ánh sáng ma thuật chiếu sáng rực rỡ khắp nơi. Một cấu trúc vô cùng ngoạn mục. Với kỹ thuật kiến trúc ở thế giới nơi họ lớn lên, chắc chắn không thể nào xây dựng được một đô thị dưới lòng đất như thế này. Nhóm Chiyuki đã tiến vào đô thị từ con kênh dẫn từ tầng 6 xuống tầng 7, và tại đó họ chạm trán lũ Minotaur rồi xảy ra chiến đấu.

“Mà này, công trình thì tráng lệ thật đấy, nhưng lũ Minotaur sống ở đây thì đúng là man di.”

Chiyuki nhìn lũ Minotaur. Bộ giáp chúng mặc khá là xịn. Có lẽ những kẻ tấn công lúc nãy thuộc tầng lớp chiến binh. Thế nhưng dù là chiến binh thì ngoài việc thể hình to lớn và sức mạnh vượt trội hơn những con khác, chúng hoàn toàn không có kỹ thuật chiến đấu. Hơn nữa, dù xông tới theo nhóm nhưng sự phối hợp là con số không tròn trĩnh. Tất cả chỉ biết hùng hục lao vào dùng sức mạnh thô bạo mà chẳng có chút mưu mẹo nào.
Chiyuki nghĩ rằng đó đúng là phong cách tấn công đặc trưng của loài bò. Hơn nữa, lũ Minotaur thậm chí còn nội chiến với nhau chỉ để tranh giành xem ai sẽ sở hữu những cô gái trong nhóm Chiyuki. Chiyuki thầm nghĩ, chuyện đó đáng lẽ phải đợi sau khi thắng trận rồi hãy bàn bạc chứ.
Dù sao thì, nhờ lũ Minotaur làm trò ngu xuẩn đó mà họ mới hạ gục chúng dễ dàng. Đô thị thì tráng lệ nhưng trình độ của kẻ sống trong đó lại thấp đến mức khó tin. Chiyuki cảm thấy có lẽ kẻ tạo ra thành phố này không phải là Minotaur.

“Ư ư…”
“Cô không sao chứ, Sahoko-san?”
“Chị không sao chứ, Sahoko-san?”

Ở đằng kia, Sahoko đang khóc. Rino và Nao đang dỗ dành cô.
Mục tiêu hàng đầu của lũ Minotaur chính là Sahoko. Có vẻ như Minotaur rất thích những phụ nữ có vòng một đầy đặn. Chính vì vậy, lũ Minotaur đã đổ xô vào Sahoko. Thậm chí có cả những con Minotaur biến thái còn chẳng thèm mặc bất kỳ loại giáp bảo vệ nào ở phần dưới cơ thể mà đã áp sát vào cô.
Tất nhiên, những con Minotaur như vậy đều bị thanh kiếm ánh sáng của Reiji chém bay trước khi kịp chạm vào người Sahoko.
Tuy nhiên, dù không chịu sát thương về thể xác, nhưng khi bị một con quái vật đầu bò với bộ phận sinh dục đang lắc lư tiến sát lại gần, thì bất kỳ ai, không chỉ riêng cô ấy, cũng sẽ muốn bật khóc.
Những lúc thế này, Chiyuki và Rino cảm thấy nhẹ nhõm vì mình không có vòng một quá khổ. Nhân tiện, trong nhóm Chiyuki, người lớn nhất là Sahoko, tiếp đến là Kyoka, thứ ba là Shirone và thứ tư là Chiyuki. Kaya thì nhỏ hơn Chiyuki một chút nhưng lại lớn hơn hai người còn lại.
Sahoko vẫn đang khóc. Có lẽ lũ Minotaur đó thực sự quá tởm lợm. Tuy nhiên, dù rất áy náy với Sahoko, họ buộc phải tiến lên phía trước.

“Reiji-kun. Theo những gì đã nghe được, ở tầng dưới không chỉ có công chúa Euria mà cả những người phụ nữ loài người cũng đang bị bắt giữ, cậu định tính sao?”

Chiyuki hỏi Reiji. Người ta đồn rằng Minotaur thường tra tấn đàn ông đến chết, còn phụ nữ loài người thì bị chúng chà đạp, thỏa mãn dục vọng. Đối với chúng, phụ nữ chỉ là công cụ để duy trì nòi giống. Dù có được giải thích đó là văn hóa của chúng thì cô cũng không thể chấp nhận được.

“Nếu có thể, tớ muốn cứu họ… Nếu họ bị bắt, chắc hẳn là ở dưới tầng sâu hơn nữa.”

Reiji nhìn xuống dưới và nói. Theo lời của Zoon, chỉ những con Minotaur mạnh mẽ, thứ bậc cao mới có thể duy trì nòi giống. Và những kẻ mạnh thường sống ở tầng thấp nhất, gần chỗ Tà Thần. Vì vậy, những người phụ nữ có lẽ cũng đang bị giam giữ ở tầng sâu hơn.

“Phải rồi nhỉ… Nhưng có lẽ sẽ hơi nặng nề đấy.”

Chiyuki liếc nhìn Sahoko. Sahoko đã dần bình tĩnh lại và đang nói chuyện với Rino và Nao.
Có lẽ cảnh tượng sắp tới sẽ không mấy dễ chịu. Việc chứng kiến những người phụ nữ bị bắt giữ chắc chắn là cú sốc lớn đối với Sahoko.

“Nếu vậy thì không sao. Có tớ ở đây rồi. Thế nên, cậu không cần phải lo lắng cho Sahoko đâu.”

Nói đoạn, Reiji nở một nụ cười đầy tự tin.

“À, thế à. Có lẽ đúng là vậy thật…”

Chiyuki nhìn Sahoko. Sahoko hoàn toàn bám dính lấy Reiji. Chỉ cần có Reiji ở bên, cô ấy có thể vượt qua mọi khó khăn. Thế nhưng, Reiji không hề biết rằng, khi cậu bị Hắc Kỵ Sĩ – bạn thời thơ ấu của Shirone – làm cho suýt mất mạng, Sahoko đã mang bộ mặt như thế nào.
Vị Tà Thần đang ở tầng sâu nhất kia mạnh đến mức nào? Có lẽ Reiji sẽ lại bị tổn thương lần nữa. Nếu là thật lòng, có lẽ Chiyuki nên ngăn cậu lại. Nhưng, Reiji sẽ không dừng lại. Vì cứu công chúa, cậu sẽ không màng đến bất cứ hiểm nguy nào. Mà chính Chiyuki, người đang đồng hành cùng cậu, cũng chẳng khác là bao. Nghĩ đến đó, Chiyuki thở dài.

“Nào, đi thôi mọi người!!”

Reiji hô lên, tất cả đều gật đầu. Như thế, nhóm Chiyuki tiếp tục tiến sâu vào trong mê cung.

◆

“Á á á!! Kinh quá đi mất~~~~~!!!!”

Shirone dùng thanh kiếm lửa thiêu rụi lũ côn trùng.
Kuroki và Shirone được dẫn dắt bởi đạo cụ ma thuật mượn từ thần Heibos, tiến vào một căn phòng. Căn phòng đó đầy rẫy côn trùng, hơn nữa, chúng cứ liên tục chui ra từ các khe nứt trên sàn nhà.

“Thật sự là… cái này hơi quá sức…”

Kuroki vẫn ổn nếu chỉ có một hay hai con. Thế nhưng, với số lượng côn trùng khổng lồ thế này thì đúng là kinh tởm. Những con côn trùng xuất hiện trông giống như loài bọ hung màu đen. Kuroki từng thấy chúng trong những bộ phim ngày xưa. Nhìn vào những bộ hài cốt người nằm la liệt gần đó, có thể suy ra đây là một cái bẫy để ăn thịt những kẻ dám bước vào phòng.
Tất nhiên, nhờ Kuroki dùng ngọn lửa đen bao bọc cơ thể và Shirone dùng ma thuật phòng hộ che phủ toàn thân nên họ không bị lũ côn trùng ăn thịt. Tuy nhiên, lũ côn trùng dày đặc khắp phòng thực sự rất ghê rợn. Vì vậy, Shirone dùng lửa thiêu sạch chúng. Kuroki và Shirone vừa thiêu rụi côn trùng vừa tiến lên. Cuối cùng, họ cũng vượt qua được căn phòng tràn ngập sâu bọ.

“Phù. Cuối cùng cũng vượt qua được rồi, Kuroki.”

Đúng như Shirone nói, họ đã rời khỏi căn phòng đầy côn trùng nhỏ. Sàn đá hiện ra rõ rệt. Căn phòng này có vẻ không có lũ côn trùng nhỏ kinh tởm đó nữa. Tuy nhiên, Kuroki cảm thấy có cái gì đó đang hiện diện trong khắp căn phòng. Anh đảo mắt nhìn quanh. Ánh sáng trong phòng khá mờ nhưng nhờ khả năng nhìn trong đêm nên anh vẫn có thể quan sát bình thường.

“Chưa xong đâu, Shirone… Có cái gì đó trên trần nhà.”

Kuroki nhìn lên, trên trần căn phòng lớn, một con rết khổng lồ dài hơn 10 mét đang bám chặt vào đó.

“Á! Cái gì thế kia!!”

Ngay lúc Shirone hét lên, con rết rơi xuống từ trần nhà.

“Này!!”
“Ôi trời!!”

Kuroki và Shirone vội vàng né con rết. Có lẽ dù bị va chạm thì cũng không gây sát thương gì lớn, nhưng họ không muốn chạm trực tiếp vào nó chút nào.

“Rết khổng lồ ư!? Hết côn trùng nhỏ rồi giờ đến côn trùng khổng lồ à!? Tha cho tôi đi!”

Shirone cất tiếng than phiền. Nhưng chẳng thể làm gì khác. Kuroki và Shirone rút kiếm ra và đối mặt với con rết.

◆

Nhóm Chiyuki đi xuống cầu thang lớn và đến được tầng 11.

“Không khí ở đây khác hẳn với những tầng trước nhỉ…”

Đúng như Nao nói, trái ngược với khu vực cư trú của lũ Minotaur trước đó, nơi này mang một bầu không khí nghiêm trang. Trần nhà cao vút với những cột trụ xếp hàng ngay ngắn. Nó gợi cho họ nhớ về thánh điện của Leina ở Cộng hòa Thánh Renaria. Và những họa tiết hình rìu hai lưỡi được chạm khắc khắp nơi chính là thánh ấn của Tà Thần Labyrus, kẻ cai trị mê cung này. Từ đây trở đi chính là thánh vực của Minotaur.

“Chúng ta hãy cẩn thận tiến bước nhé, mọi người.”
“Ừ, đúng vậy, Chiyuki.”
“Đã rõ, Chiyuki-san.”
“Ừ, đúng thế nhỉ, Chiyuki-san.”
“Được rồi. Tất cả chúng ta hãy cùng trở về an toàn nhé.”

Khi Chiyuki nói, mọi người đều gật đầu. Sau đó, cả nhóm cùng nhau tiến sâu vào tầng 11.

“Chẳng thấy ai cả nhỉ…”
“Vì tầng 10 là trận chiến ác liệt mà. Có lẽ ở đây không có nhiều Minotaur lắm đâu.”

Đúng như Reiji nói, tầng 10 là một cuộc giao tranh dữ dội. Ở đó có những người phụ nữ bị bắt giữ, nên số lượng chiến binh Minotaur canh giữ vô cùng đông đảo. Tất nhiên, họ đã giành chiến thắng và giải cứu những người phụ nữ. Chiyuki nhớ lại cảnh tượng lúc đó. Nó không kinh khủng như cô tưởng tượng. Những người phụ nữ được mặc quần áo tử tế và được cung cấp thức ăn đầy đủ. Thậm chí, họ còn sống tốt hơn nhiều so với lũ Minotaur cấp thấp.
Vì vậy, giải cứu họ là cả một vấn đề. Vì có những người muốn ở lại mê cung này. "Ra thế giới bên ngoài cũng chẳng có gì tốt đẹp cả," người phụ nữ nhất quyết muốn ở lại đã khẳng định như vậy. Có lẽ cô ấy đã không có ký ức đẹp đẽ gì ở thế giới bên ngoài.
Thế nhưng, nhóm Chiyuki đến đây là để tiêu diệt Tà Thần. Sau khi Tà Thần bị đánh bại, không biết mê cung này sẽ trở nên như thế nào. Vì thế, họ đã buộc phải làm những người đó bất tỉnh và chuyển dịch họ ra bên ngoài. Nghĩ đến việc có thể sẽ bị họ oán trách sau này, Chiyuki lại thấy đau đầu.

*Bộp.*

Đột nhiên, một bàn tay đặt lên đầu Chiyuki. Cô quay lại và thấy Reiji đang xoa đầu mình.

“Đừng lo lắng quá, Chiyuki. Dù là chuyện gì, tớ cũng sẽ lo liệu hết. Thế nên, cậu chẳng cần phải lo lắng điều gì cả.”

Reiji cười với Chiyuki.

“Lại thế nữa… đồ ba hoa… Hơn nữa, tớ đâu có lo lắng gì chứ.”

Chiyuki trừng mắt nhìn Reiji.

“Thế à, không lo lắng là tốt rồi.”

Reiji thản nhiên đáp.

*(Rốt cuộc là cậu ta đã nói cùng một câu đó với bao nhiêu cô gái rồi nhỉ? Ăn nói thật là… Lúc nào cũng vậy. Cậu ta thực sự rất nhạy cảm với cảm xúc của mình.)*

Chiyuki thở dài, nhưng tâm trạng cũng đã nhẹ nhõm hơn đôi chút.

“Nào, đi thôi mọi người!!”
“““Rõ!!”””

Nghe lời Reiji, cả nhóm cùng đồng thanh đáp lại rồi tiến về phía trước.