**Chương 30: Xung động hủy diệt**

“Guaaaaaaaa!!!!!!!!”

Khi linh hồn của Nargol, vốn được tập hợp lại trong Bảo châu Minh hồn, tràn vào cơ thể Modess, ngài liền cất tiếng thét xé lòng.

“Bệ, Bệ hạ!!?”
“Modess-sama!!”

Rugas và Hellcat, những người đang hộ tống phía sau Modess, hốt hoảng kêu lên rồi định lao tới.

“Dừng lại!!”

Modess vội vã ngăn Rugas và Hellcat lại.
Bên trong Modess, một xung động hủy diệt đang trỗi dậy dữ dội.
Vốn dĩ, đó là thứ đã tồn tại trong chính Modess. Tuy nhiên, nó đã bị ngài phong ấn bằng ma pháp từ lâu. Và giờ đây, phong ấn đó đang dần tan vỡ.

(Cảm giác này… là nó… giống hệt lần đó… khi mình suýt bị mẹ cướp đi ý chí… Không, nó còn mạnh hơn trước nhiều…)

Modess vừa cố gắng đè nén cơn xung động hủy diệt đang bành trướng, vừa suy nghĩ. Ý chí muốn phá hủy thế giới của Nargol, được khuếch đại bởi sức mạnh hỗn mang, đang tràn vào và thao túng tâm trí ngài. Modess cố gắng kháng cự nhưng không thể.

Mọi thứ y hệt như lúc đó.
Nhìn thấy Modess ngăn cản, Rugas và Hellcat khựng lại. Thấy vậy, Modess cảm thấy nhẹ nhõm hơn một chút. Modess hiện tại đang ở trạng thái cực kỳ nguy hiểm, bất cứ ai lại gần cũng có thể bị ngài nghiền nát. Đó là lý do ngài không thể để họ tới gần.

“Ngươi… đã làm cái gì vậy… Diadna…”

Modess trừng mắt nhìn Diadna nói.

“Phufu, mọi chuyện diễn ra đúng như ta mong đợi. Xung động hủy diệt đang trỗi dậy rồi nhỉ, Modess. Bản chất của ngươi là Thần Hủy Diệt. Hãy lấy lại bản ngã nguyên thủy của ngươi đi. Và rồi, hãy phá hủy thế giới này! Hahahahaha!! Được rồi, chạy thôi!! Botis!!”

Diadna cười lớn, lập tức lách người chạy về phía lối ra của căn phòng.

“Gero gero!! Ta có để các ngươi chạy thoát không!! Yêu lôi (sét yêu thuật) đây!!”

Hellcat phóng ma pháp từ cánh tay mình.

“Ồ, không dễ thế đâu!”

Diadna túm lấy hai thị nữ của mình rồi ném về phía Hellcat.

“Nữ, Nữ vương đại nhân!! Áaaaaaaa!!”

Những thị nữ trở thành lá chắn cho Diadna cất lên tiếng thét đoạn mệnh.

“Khốn kiếp, đừng để chúng chạy thoát!!”

Rugas ra lệnh cho thuộc hạ đuổi theo. Tuy nhiên, e là họ khó lòng bắt được Diadna hay Botis. Diadna đã rời khỏi phòng từ lúc nào.

“Gư gư! Không thể kiềm chế được nữa… Rugas à…”
“V, vâng, thần đây!! Bệ hạ!!?”

Rugas lên tiếng đáp.

“Cứ thế này thì nguy lắm… Hãy nói với Kuroki-dono… nhờ cậu ấy lo liệu mọi việc phía sau… Ta giao lại cho ngươi đó, Rugas.”

Nói đoạn, Modess phóng mình lên phía trần nhà.
Nếu cứ ở lại đây, ngài có thể sẽ giết chết tất cả những người đang có mặt trong Ma vương cung. Vì vậy, Modess quyết định rời khỏi nơi này. Ngài đâm thủng trần nhà, bay thẳng vào bầu trời đầy sao.

◆

Kuroki cùng với Kuna cưỡi Ma long Glorious bay đến Ma vương cung. Phía sau là Ranfeld và những người khác đang cưỡi Phi long theo sau. Liuki và Polen vẫn còn ở lại Thú vương thành, vì không cần thiết phải vội vàng quay về.
Đúng lúc đang trên đường quay lại, đột nhiên từ hướng Ma vương cung vang lên một tiếng thét vang dội.

“Cái, cái gì vậy!? Đã có chuyện gì xảy ra ở Ma vương cung à!!? Này, Glorious, bình tĩnh lại!!”

Kuroki giật mình, cố trấn an Glorious.
Trong tiếng thét đó mang theo ma lực kinh hoàng, khiến Glorious trở nên mất kiểm soát. Tiếng thét đủ khiến một con rồng trưởng thành như Glorious hoảng sợ, thì chỉ có Modess mới có thể tạo ra âm thanh như vậy. Chắc chắn đã có chuyện chẳng lành ở Ma vương cung.

“Kuroki… Đó là của Ma vương… Ta có linh cảm rất xấu.”

Kuna run rẩy nói.

“Ừ, chúng ta cần nhanh chóng quay lại.”

Kuroki trấn an Glorious rồi lại hướng thẳng về Ma vương cung. Những người như Ranfeld đang bay phía sau đành phải bỏ lại, vì phi long của họ dường như đã mất kiểm soát do tiếng thét vừa rồi, từng con một đang phải đáp xuống mặt đất.

“Hả? Đó là Modess sao!? Tại sao lại bay về hướng Nam?”

Đang lúc bay về, Kuroki nhìn thấy Modess từ Ma vương cung bay vút về phía Nam. Dáng vẻ ngài trông rất lạ.

“Kuroki, làm sao đây? Chúng ta có đuổi theo Ma vương không?”

Kuna nhìn theo Modess đang bay về phía Nam rồi hỏi.

“Không, không thể đâu. Với tốc độ đó, Glorious không đuổi kịp được. Chúng ta hãy quay lại Ma vương cung trước đã. Đi thôi, Glorious.”

Kuroki thúc giục Glorious tăng tốc. Và khi Kuroki quay lại Ma vương cung…

“Cái gì, chuyện này là sao?”

Kuroki thốt lên đầy kinh ngạc. Mái của Ma vương cung đã bị vỡ một mảng lớn, tạo thành một cái lỗ thủng. Dường như Modess đã phá trần nhà mà bay ra.

“Có vẻ như hắn đã phá từ dưới sâu lên. Kuroki, dưới đó là gì vậy?”

Kuna nhìn cái lỗ và hỏi. Đúng như Kuna nói, cái lỗ rất sâu. Kuroki tự hỏi Modess đã phá vỡ từ đâu.

“Hình như bên dưới đó là tế đàn của Nargol. Chắc là từ đó rồi. Lẽ ra phải đi từ cổng chính, nhưng đây là tình huống khẩn cấp. Chúng ta xuống lỗ này luôn đi.”

Kuroki nhảy từ trên lưng Glorious xuống lỗ thủng. Khi đáp xuống, họ nhìn thấy một tế đàn khổng lồ. Ở đó có một bức tượng đá của một thứ gì đó béo mập, với cặp răng nanh ngược, nhiều cánh tay và một chiếc sừng lớn. Nó trông hơi giống Modess, nhưng vì có phần ngực nên đó hẳn là bức tượng của một nữ thần.

“Cái gì đây? Bức tượng xấu xí này là sao? Chẳng lẽ đây là Nargol?”

Kuna cũng hạ xuống, nhìn bức tượng đá rồi hỏi.

“Chắc là vậy rồi. Nó giống với hình ảnh ta từng thấy trước đây. Chỉ là trông không uy nghiêm như trong hình ảnh đó.”

Kuroki nhớ lại hình ảnh về Nargol từng thấy trong thư viện của Elios. Đó là một nữ thần cực kỳ đáng sợ. Nhưng bức tượng này, dù ngoại hình kinh dị, lại mang vẻ gì đó khá bình thản, khiến Kuroki không nhận ra ngay đó là Nargol. Kuroki nhìn quanh, chẳng thấy ai cả. Nhưng chắc chắn vấn đề đã xảy ra ở đây. Ngay lúc đó…

“K, Kuroki-dono!! Ngài đã về rồi sao!!?”

Rugas, có lẽ đã phát hiện ra Glorious trên không trung, vội vàng chạy vào gian tế đàn.

“Rugas-dono. Đã có chuyện gì xảy ra vậy? Hãy kể cho ta biết đi!!”
“Chuyện là…”

Rugas bắt đầu giải thích. Nghe xong, Kuroki bàng hoàng mở to đôi mắt.

“Ch, chuyện đó… thật là…”

Kuroki cắn chặt môi, trong lòng dâng lên sự phẫn nộ dữ dội đối với Diadna và cả chính bản thân mình.

◆

Liuki và những người khác vẫn còn ở Thú vương thành. Polen đang mở tiệc vì sự kiện đã kết thúc. Đó là một bữa tiệc ăn mừng, nhưng Liuki cảm thấy thực chất chỉ là do cô nàng muốn ăn uống mà thôi. Bình thường Polen hay hạn chế ăn uống để giữ dáng, chỉ ăn khi có chuyện gì đó, nhưng nếu cứ mở tiệc thường xuyên thế này thì chẳng có ý nghĩa gì cả.

“Riu-kun, Riu-kun. Cái này ngon lắm nè. Riu-kun ăn cùng đi.”

Polen định đưa thức ăn cho Liuki. Điều này vẫn không thay đổi từ khi Liuki còn là một đứa trẻ. Polen đã ở bên Liuki từ nhỏ và luôn chăm sóc cậu. Cô giống như một người chị, người đã ở bên cậu lâu hơn cả cha mẹ cậu.

“Này, Điện hạ, người ăn nhiều quá đấy.”

Puchina đứng gần đó lên tiếng than phiền. Một khung cảnh quen thuộc thường ngày. Đối với Liuki, đây là một ngày bình yên. Ngay lúc cậu nghĩ vậy…

“Ôi trời, Puchi-chan. Lâu lâu một chút thì có sao đâu mà… Hửm?”

Đang nói dở, Polen đột nhiên đứng bật dậy. Cô ngước nhìn về hướng Ma vương cung. Khoảnh khắc tiếp theo, một tiếng thét vang lên, và Liuki bị bao trùm bởi sự kinh hoàng tột độ. Không chỉ riêng Liuki, tất cả mọi người có mặt ở đó dường như đều chung cảm giác, họ đồng loạt quỳ rạp xuống sàn.

“Chuyện gì vậy? Cái gì vừa rồi… Ngay cả kẻ mạnh như Gazaf này cũng cảm thấy sợ hãi sao…”

Gazaf, người đang hộ vệ phía sau Liuki, run rẩy nói. Ngay cả một kẻ mạnh như Gazaf cũng phải sợ hãi, đây quả là một tình trạng bất thường. Tuy nhiên, người duy nhất không tỏ vẻ sợ hãi lại là Polen. Ánh mắt cô đã rời khỏi Ma vương cung và hướng về phía Nam.

“Điện hạ… người sao vậy?”

Puchina nhận thấy vẻ khác thường của Polen nên hỏi. Nhưng Polen không trả lời, cô trông rất đỗi ngạc nhiên.

“Phụ thân…? Người làm sao vậy?”

Polen lẩm bẩm, ngước nhìn bầu trời phương Nam. Liuki nhìn Polen với ánh mắt lo âu. Đó chính là khởi đầu cho sự sụp đổ của những ngày bình yên.