**Chương 3: Vương quốc Anh hùng Eld**

Đồng bằng Bandol là đồng bằng lớn nhất ở phía đông lục địa trung tâm.
Vì đây là vùng đất mở rộng giống như đồng bằng Minon, nên số lượng Goblin – loài sinh vật ưa bóng tối – không nhiều.
Tuy nhiên, bất chấp điều đó, cho đến nay vẫn chưa từng có một quốc gia loài người nào tồn tại ở trung tâm đồng bằng Bandol.
Lý do là vì tại chính giữa đồng bằng Bandol này, có một ma thú khổng lồ mang tên Peluda.
Peluda là một ma thú hung ác, sở hữu đầu và đuôi của loài rắn, có bốn chân, toàn thân bao phủ bởi làn da màu xanh lục cùng lớp mai rùa, cơ thể được bao bọc bởi lớp lông dài như bờm sư tử, và dọc theo xương sống là những chiếc gai có độc mọc lởm chởm.
Phạm vi hoạt động của Peluda rất rộng, đôi khi chúng còn tiến sát đến tận những nơi con người sinh sống.
Nhiều người đã phải khốn đốn vì Peluda phun lửa thiêu rụi mùa màng, tấn công gia súc, hay quậy phá trong các dòng sông gây ra lũ lụt.
Nhưng, giờ đây Peluda không còn nữa.
Bởi lẽ, Anh hùng Ánh sáng Reiji đã một mình đánh bại nó.
Người dân vốn bị đe dọa bởi Peluda vô cùng vui mừng và ca ngợi Anh hùng Reiji.
Shirone rất tự hào khi là đồng đội của Reiji như vậy.
Cô nghĩ rằng mình cũng phải cố gắng để có thể giúp ích cho mọi người dù chỉ một chút.
Hiện tại, dưới chân Shirone là một con lợn rừng khổng lồ đang nằm bất động.
Con lợn rừng với chiều dài lên tới 8 mét này là chiến lợi phẩm mà Shirone vừa hạ gục cách đây không lâu.

"Quả không hổ danh là Nữ hiệp sĩ Shirone-sama. Ngài lại có thể một mình đánh bại cả Paia."

Một trong những chiến binh hộ tống ca ngợi Shirone.
Con lợn rừng khổng lồ được gọi là Paia này đã hoành hành khắp các quốc gia lân cận.
Cũng giống như Peluda, phạm vi hoạt động của nó rất rộng, Shirone đã phải vất vả lắm mới tìm ra nó, nhưng cuối cùng hôm nay cô cũng đã tiêu diệt được nó.
Các chiến binh hộ tống reo hò.
Đối với họ, Shirone là một nữ thần, và rất nhiều chiến binh đã đi theo chỉ để được ở bên cạnh hỗ trợ cô.
Họ nhìn Shirone với ánh mắt lấp lánh đầy ngưỡng mộ.
Shirone ngoảnh mặt đi để tránh nhìn vào những đôi mắt đó.
Thú thật, Shirone cảm thấy khá phiền phức.
Cô vẫn chưa quen với việc được tôn sùng như một nữ thần.
Điểm này cô khác với Reiji và Reno.

"Shirone-sama, việc vận chuyển con lợn rừng cứ để chúng tôi lo ạ."
"À, vậy sao? Vậy thì nhờ cả vào các anh nhé."

Khi Shirone nói vậy, các chiến binh lập tức vây lấy con lợn rừng.
Thực ra nếu để Shirone tự mình vận chuyển thì sẽ nhanh hơn, nhưng cô không cần thiết phải từ chối lời đề nghị của họ.

"Nào, Shirone-sama, chúng ta quay về thôi."

Một chiến binh vừa hoàn thành việc xẻ thịt Paia lên tiếng.
Con lợn rừng khổng lồ này chắc sẽ lấp đầy bụng của rất nhiều chiến binh.
Shirone nghĩ về bữa tối hôm nay. Đáng lẽ nên quay về trước khi trời tối.

"Đúng vậy nhỉ. Về thôi, về vương quốc Eld của chúng ta."

◆

Vương quốc Eld là một quốc gia chưa đầy một năm tuổi kể từ khi lập quốc.
Vốn dĩ vì nơi đây từng có ma thú Peluda trú ngụ nên không có con người sinh sống.
Nhờ việc Reiji đánh bại nó mà con người mới có thể định cư tại vùng đất này.
Những mảnh đất trống rồi sẽ sớm có người đến khai khẩn và dựng nước.
Và thế là, Chiyuki cùng nhóm người của mình quyết định tự xây dựng quốc gia riêng.
Tên của vương quốc vừa dựng lên là Eld.
Hiện tại, đó vẫn là một quốc gia nhỏ bé.
Tuy nhiên, nằm ở vị trí trung tâm của đồng bằng Bandol, quốc gia này sẽ trở thành huyết mạch giao thông và trong tương lai sẽ trở thành một trong những đại quốc hàng đầu khu vực.
Chiyuki và những người khác đang tụ họp tại phòng họp trong cung điện của Eld.

"Nào, Chiyuki-san. Trừ Sahoko-san ra thì mọi người đều đã tập trung đông đủ rồi đấy."

Shirone nhìn Chiyuki với ánh mắt đầy hy vọng.
Sahoko không thể tham gia họp nên không có mặt ở đây. Vì vậy, chỉ còn cách họp với những thành viên hiện có.

"Ừm. Vậy chúng ta bắt đầu cuộc họp nhé?"

Chiyuki vừa nói xong, tất cả mọi người trong phòng đều gật đầu.

"Vậy Kaya-san, trước tiên hãy bắt đầu phần giải trình của cô."

Vừa nghe lệnh, Kaya liền đọc bản báo cáo cầm trên tay.
Dù các nội dung báo cáo rất đa dạng, Kaya vẫn đọc một cách trôi chảy.
Từ tài chính, trị an, cho đến những vấn đề tạp nham khác.
Tuy vẫn còn một vài vấn đề tồn đọng, nhưng xem ra không cần đến mức Chiyuki và các bạn phải ra tay.
Đây là những đầu việc có thể ủy thác cho cấp dưới.
Hầu hết cấp dưới đều là những phụ nữ được Kaya đào tạo trong thời gian ở Cộng hòa Thánh Lenaria.
Họ rất ưu tú và xử lý công việc hành chính vô cùng thỏa đáng mà không cần Chiyuki phải chỉ đạo từng li từng tí, điều đó giúp cô đỡ đần được rất nhiều.

"…Từ những điều trên, có thể thấy tình hình vận hành của vương quốc Eld hiện tại đang rất thuận lợi. Tuy nhiên, nếu cứ tiếp tục lớn mạnh như thế này thì khả năng cao sẽ nảy sinh vấn đề."

Chiyuki gật gù trước lời nói đó.
Cô nhớ lại việc dựng nước từ con số không là một công việc vất vả đến nhường nào.
Chính vì thế, thời kỳ đầu các vấn đề chồng chất như núi.
Nhóm Chiyuki vốn là những người nghiệp dư trong việc quy hoạch đô thị. Có những thứ không hề diễn ra suôn sẻ.
Tuy nhiên, điều đó đã được giải quyết nhờ sự hỗ trợ từ nhiều quốc gia và tổ chức tôn giáo.
Khác với Nhật Bản nơi sự tách biệt giữa chính trị và tôn giáo là lẽ đương nhiên, ở thế giới này, xã hội và tôn giáo gắn kết với nhau vô cùng chặt chẽ.
Chính trị thì có giáo đoàn Odis và giáo đoàn Feria. Công thương nghiệp thì có giáo đoàn Heibos.
Cung cấp nước sạch và ngư nghiệp thì do giáo đoàn Triden đảm nhiệm, còn hệ thống thoát nước và nông nghiệp lại thuộc về giáo đoàn Gena.
Xã hội vận hành bằng cách các giáo đoàn này can thiệp sâu sắc vào đời sống.
Do đó, khi dựng nước, sự hợp tác của các giáo đoàn là không thể thiếu.
Chiyuki vốn không muốn mang nợ các tổ chức tôn giáo này, nhưng Reiji nói rằng việc vay mượn các mối quan hệ giữa người với người là chuyện bình thường, không cần phải bận tâm, nên cuối cùng họ đã chấp nhận sự hợp tác đó.
Có lẽ nhờ vậy mà việc vận hành quốc gia mới thuận lợi.
Ngoài ra, việc những người dân vốn bắt đầu sùng bái Chiyuki và các bạn từ thời còn ở Cộng hòa Thánh Lenaria đứng ra hỗ trợ cũng giúp ích rất nhiều cho việc quản lý quốc gia.
Có lẽ chính vì tập hợp những con người như vậy mà tại đất nước này, không chỉ Reiji mà cả nhóm Chiyuki đều được tôn sùng như các vị thần.
Nói cách khác, vương quốc Eld chính là quốc gia được tạo ra bởi một tổ chức tôn giáo mang tên "Giáo phái Anh hùng".

"Vậy, có thể coi như công cuộc xây dựng đất nước đã đi vào giai đoạn ổn định rồi nhỉ? Kaya-san?"

Chiyuki hỏi, Kaya gật đầu.

"Có lẽ vậy. Giờ đây, so với trước, chúng ta đã dễ dàng tập hợp vốn và thông tin hơn."

Tiếng reo hò vang lên từ khắp căn phòng.

"Vậy thì! Đã đến lúc chúng ta nên hướng tới Nargol rồi đấy!!"

Shirone đập bàn, cất tiếng cao giọng.
Tuy nhiên, ngoại trừ Shirone, tất cả mọi người đều im lặng.
Việc đó cũng không có gì khó hiểu.
Reiji, người mạnh nhất trong nhóm, đã đại bại ở đó. Ngoại trừ Shirone, những người khác đều trở nên thận trọng với việc đi tới Nargol.
Đã vài tháng kể từ sự kiện tại Cộng hòa Ariadia.
Nhóm Chiyuki vẫn chưa làm được gì về người bạn thuở nhỏ của Shirone.
Dù muốn cứu người nhưng việc tiến vào Nargol quá nguy hiểm, họ không thể làm gì được.
Mặc dù vậy, với tư cách cá nhân, Shirone cảm thấy bất mãn khi không làm gì cả; nếu việc xây dựng đất nước đã ổn định, cô muốn bắt đầu hành động.

"Nhưng, Shirone-san, người bạn thuở nhỏ của chị rất mạnh mà. Ngay cả Reiji-san cũng không phải đối thủ. Em nghĩ chúng ta nên thận trọng thì hơn?"

Reno nói với vẻ bất an, và ngay tại đoạn "không phải đối thủ", Reiji khẽ rên lên một tiếng "Ưự!!".
Reiji thường ngày vẫn cố tỏ ra bình thản, nhưng rõ ràng anh vẫn chưa thể vực dậy sau thất bại đó.
Việc dạo gần đây anh trở nên trầm tính chắc cũng là vì lý do này.

"Reno-chan! Kuroki không phải kẻ địch đâu! Kẻ xấu là đứa trẻ có mái tóc bạc kia kìa!!"

Shirone phồng má nói.

"Quả thật Kuroki-san là người tốt. Chúng ta không thể xem anh ta là kẻ thù được."

Kyoka đồng tình với Shirone.
Nhìn thấy cảnh đó, Kaya lộ vẻ mặt đầy phức tạp.
Kyoka đánh giá rất cao Kuroki, bạn thuở nhỏ của Shirone.
Và Kaya cực kỳ không hài lòng vì điều đó.

"Nhưng mà, Shirone-san. Ngay cả khi chỉ muốn đối đầu với Nữ phù thủy Tóc bạc, thì cô ta cũng đang ở Nargol, lãnh địa của kẻ địch. Muốn chỉ đối phó với một mình cô ta là điều bất khả thi."
"Chiyuki-san. Về việc đó, hình như Nữ phù thủy Tóc bạc không có ở Nargol đâu ạ."

Nghe câu nói đó, mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía Nao.

"Ý em là sao hả Nao?"
"Chuyện là thế này ạ, Reiji-senpai. Dạo trước em có lén đi xem xét tình hình gần Nargol một chút."
"Đi xem xét? Một mình sao? Nao-san, sao em lại làm chuyện nguy hiểm như vậy... Chẳng phải chị đã bảo đừng bao giờ làm những hành động liều lĩnh đó sao?"

Chiyuki nhíu mày.

"Đ-dạ không sao đâu ạ! Chiyuki-san! Em không hề tiến vào Nargol! Em chỉ đi gần đến đó để xem thôi! Chỉ là, trên đường đi, ở trong Rừng Xanh (Ao no Mori), em đã phát hiện ra tòa lâu đài bằng bánh kẹo mà Shirone-san từng kể đó ạ!!"

Nao hoảng hốt biện minh khi suýt bị Chiyuki mắng.
Khi đến gần Nargol, Nao đã phát hiện ra tòa lâu đài bánh kẹo mà trước đó cô nghe Shirone kể.
Lâu đài bánh kẹo là nơi cư ngụ của Nữ phù thủy Tóc bạc, và có vẻ nó có thể di chuyển nhờ được lũ Kiến nhân (Ant-man) vận chuyển, nên việc nó đột ngột xuất hiện ở đó cũng không có gì lạ.
Hơn nữa, Rừng Xanh là khu rừng trải dài ngay phía nam dãy núi Acheron, biên giới với Nargol.
Nghĩa là, lâu đài bánh kẹo đang nằm ngoài Nargol.

"Chuyện đó là thế nào! Nao-chan!!"

Shirone tiến lại gần thúc ép Nao.

"Em không biết thêm gì nữa cả. Nếu tiến lại gần hơn thì nguy hiểm lắm... Nhưng từ xa em đã nhìn thấy một cô gái trông rất giống Nữ phù thủy Tóc bạc."

Nghe vậy, tất cả mọi người nhìn nhau.

"Có lẽ chúng ta nên đi thám thính thử xem sao..."

◆

Rừng Xanh là khu rừng trải dài phía nam dãy núi Acheron.
Khu rừng rất rộng lớn, tiếp giáp với nhiều quốc gia loài người.
Phía bắc là vương quốc Argoa, phía đông là vương quốc Velos.
Và cho đến gần đây, khu rừng này từng bị cai trị bởi Kujig, một nữ phù thủy thuộc tộc Ogre.
Nhưng, Kujig không còn ở đó nữa.
Khu rừng đã đón chào một nữ vương mới.
Kuroki, người vừa trở về từ lâu đài Ma Vương, tản bộ trong rừng một lát.

"Phải nói sao nhỉ... Khu rừng này, chẳng phải đang tiến sát đến Rừng Hắc ám của Nargol sao?"

Kuroki lẩm bẩm khi nhìn quanh khu rừng.
Khi đi bộ trong rừng, anh nhìn thấy rất nhiều sinh vật vốn chỉ sinh sống tại Nargol.
Kuroki nghiêng đầu tự hỏi không biết như thế này có ổn không.
Rồi, anh cứ thế tiếp tục bước đi.
Và rồi, hương thơm ngọt ngào trở nên nồng nặc hơn.
Trung tâm của Rừng Xanh.
Nơi đó tầm nhìn bị che khuất bởi làn sương màu hồng đào.
Thứ tạo ra làn sương đó chính là tòa lâu đài bánh kẹo nằm ở giữa Rừng Xanh.
Ogre Kujig từng dùng mùi hương ngọt ngào này để dụ dỗ con mồi vào bẫy.
Làn sương này vẫn tiếp tục lan tỏa ngay cả khi Kujig đã biến mất, và khi lâu đài này còn ở trong Nargol, vô số Orc đã trở thành nô lệ cho tòa lâu đài này.
Tất nhiên, lũ Orc đã lên tiếng khiếu nại.
Đó là lý do tại sao lâu đài này cần phải được chuyển ra ngoài Nargol.
Vì con người không thính mũi bằng Orc nên hiện tại chưa có thiệt hại nào xảy ra. Thế nhưng, Kuroki vẫn băn khoăn không biết cứ để như thế này có ổn không.
Anh đến tòa lâu đài bánh kẹo rồi bước vào trong.
Các binh sĩ Kiến nhân lập tức giơ cao thương chào kính.
Kuroki giơ tay chào lại rồi lướt qua.
Anh cứ thế đi lên những bậc thang làm bằng đường tinh luyện, tiến về phòng ngủ của chủ nhân lâu đài.
Trên đường đi, anh chạm mặt vài chiến binh Bọ cánh cứng Vàng (Golden Beetle Warrior).
Chiến binh Bọ cánh cứng Vàng là những chiến binh đặc biệt mạnh mẽ trong số các tộc Côn trùng nhân (Insect-man) sống ở Rừng Hắc ám.
Chúng cao khoảng 2 mét, trông như những con bọ hung màu vàng kim đứng thẳng.
Với vũ khí cầm trên cả bốn cánh tay và lớp ngoại cốt cứng như thép, chúng là những chiến binh kiên cường bẩm sinh.
Đồng thời, chúng cũng là đội cận vệ của Kuna, người đã đạt được năng lực Điều khiển Côn trùng.

"Anh về rồi đây~. Kuna, em có ngoan không?"

Khi Kuroki bước vào phòng, Kuna – Nữ vương mới của khu rừng – đang nằm ườn trên chiếc sofa làm bằng kẹo bông.

"Mừng anh về, Kuroki."

Vừa nhìn thấy Kuroki, Kuna liền bật dậy và ôm chầm lấy anh.

"Rồi rồi, có chuyện gì lạ xảy ra không Kuna?"

Anh xoa đầu Kuna.

"Ưm. Không có chuyện gì đặc biệt cả, chỉ là..."

Kuna ngoảnh đầu nhìn về một hướng trong phòng.
Kuroki cũng bị thu hút và nhìn theo.
Ngay khoảnh khắc nhìn thấy, anh cảm thấy gương mặt mình đờ đẫn lại.
Bởi vì ở đó có sự hiện diện của một người lẽ ra không nên có trong phòng này.

"Đã lâu không gặp, thưa Các hạ. Gufufufufufu."

Kẻ đó cười khi nhìn Kuroki.
Nụ cười đó khiến mồ hôi lạnh chảy dọc sống lưng Kuroki.

"À... tại sao cô lại ở đây?"
"Ưm. Ta nghĩ rằng trong lúc Kuna không có mặt thì nên giao tòa lâu đài này cho kẻ này cai quản. Nên ta đã bảo cô ta đến đấy."
"À... ra là vậy..."

Kuroki cố gắng nặn ra một nụ cười.
Nhưng nếu nhìn từ ngoài vào, có lẽ ai cũng thấy đó là một nụ cười gượng gạo.

"Vâng. Trong lúc Kuna-sama đi vắng, cứ để đó cho Dathie này."

Nói rồi, Dathie – Nữ vương của loài Goblin – cất tiếng cười "Gufufu" đầy quái dị.