**Chương 11: Vương quốc của Kobold**

Chiến binh người thằn lằn Van-Ho cưỡi trên lưng thú cưỡi là chim kinh hoàng Kelenken, băng qua những hầm ngục dưới lòng đất.

Đây là nhiệm vụ được giao bởi tộc Nhân Long nhằm điều tra Paranquea. Những Tế ti Rồng cai trị Asoteca đã đánh giá tình hình là vô cùng nghiêm trọng nên đã phái các chiến binh đến đó. Tuy nhiên, số lượng không nhiều.

Lý do là vì các Á nhân đã cảm nhận được gợn sóng từ sự thức tỉnh của Long Vương, chúng đang có dấu hiệu xâm nhập vào Asoteca. Để ngăn chặn kẻ thù xâm phạm thánh địa, phần lớn các chiến binh đã được phái tới đó. Vì thế, số lượng chiến binh đến Paranquea đành phải ít đi.

Paranquea nằm bên ngoài Asoteca và có thể tiếp cận từ cả mặt đất lẫn dưới lòng đất. Do đó, đội quân buộc phải chia làm hai. Van-Ho khác với những chiến binh còn lại, cậu được lệnh đi bằng đường ngầm và hiện đang cưỡi Kelenken hướng về phía Paranquea.

Dọc đường, cậu dự định sẽ ghé thăm vương quốc của Kobold.

Kobold là dòng dõi của loài rồng, thân hình nhỏ bé tương tự như người tắc kè hay người sa giông, chỉ cao bằng một nửa so với Van-Ho. Sức mạnh của chúng cũng yếu hơn hẳn so với những chiến binh Lizardman. Thế nhưng, chủng tộc này sở hữu kỹ năng đào hang và xây đá cực kỳ điêu luyện; những thành phố của Asoteca hầu như đều được xây dựng nhờ công sức của chúng. Chúng sống dưới lòng đất và đã kiến tạo nên nhiều vương quốc tại đó.

Nơi Van-Ho đang hướng tới chính là một trong những vương quốc Kobold như vậy. Cuối cùng, cậu đã đến Karashi, quốc gia của loài Kobold nằm gần Paranquea.

Vương quốc Karashi cũng như những vương quốc Kobold khác, vốn nằm dưới lòng đất, được đào khoét từ đá và lẽ ra phải là những công trình kiến trúc bằng đá san sát nhau. Thế nhưng lúc này, mọi thứ đã đổ nát nghiêm trọng. Van-Ho vẫn ngồi trên lưng Kelenken, tiến thẳng vào dinh thự nơi nhà vua trú ngụ.

"Là chiến binh Van-Ho đại nhân phải không? Chúng tôi đã đợi ngài từ lâu rồi dzoi."

Khi tới nơi, Vua Kobold Ren-Korn cùng các tùy tùng bước ra đón cậu.

"Ren-Korn đại nhân, xin lỗi đã để ngài đợi. Tình hình thế nào rồi?"
"Tình hình rất tệ dzoi. Động đất khiến nhiều nhà cửa sụp đổ..."
"Ra là vậy sao..."

Van-Ho nheo mắt nhìn xung quanh. Vương quốc Karashi đang rơi vào tình cảnh nguy kịch bởi những làn sóng xung kích truyền đến từ hướng Paranquea. Xét đến việc sóng xung kích mạnh tới mức lan tận đến tận dãy núi Asoteca, thì vương quốc Karashi nằm ngay gần đó chắc chắn đã chịu ảnh hưởng nặng nề. Làn sóng xung kích truyền qua mặt đất đã phá hủy nơi ở của đám Kobold, khiến nhiều cá thể bị tổn thương.

"Có chắc chắn tâm chấn nằm ở Paranquea không?"
"Tôi cũng không rõ nữa dzoi. Chúng tôi đã phái thám báo đi, nhưng bị lũ người dơi cản trở nên không thể tiến sâu vào trong được."

Khi Van-Ho hỏi, Ren-Korn lắc đầu. Người dơi cũng là cư dân dưới lòng đất giống như Kobold. Là loài hút máu, chúng coi Kobold là con mồi. Kobold không phải là chủng tộc mạnh mẽ; đối đầu với những kẻ sử dụng ma thuật cao cấp như người dơi thì việc thám hiểm quả là khó khăn. Hầu hết người dơi sống dưới lòng đất Paranquea, và người ta cho rằng ở "Dinh thự Người Dơi" trong lòng đất Paranquea đó đang yên nghỉ vị thần Dơi Vàng mà chúng tôn thờ. Dự đoán của các Tế ti Rồng là có khả năng vị thần Dơi đó chính là nguyên nhân của biến cố lần này.

"Đã rõ. Để Van-Ho này đi xem xét cho. Hãy cho người dẫn đường tới tầng hầm của Paranquea."
"Vâng, đương nhiên là được rồi dzoi. Ta-Kana, hãy dẫn đường cho chiến binh đại nhân."

Van-Ho nói vậy khiến Ren-Korn tỏ ra vui mừng đôi chút.

(Không biết những người khác có ổn không nhỉ?)

Van-Ho cảm thấy bất an. Những đồng đội đi đường mặt đất chắc giờ này cũng đã tới được Paranquea rồi. Hy vọng rằng mọi việc đều suôn sẻ.

◆

Trên lưng Rùa Rồng, Kuroki và nhóm người hướng về Paranquea. Sau khi đi qua hang động và sang phía bên kia con sông, một vùng rừng rậm nhiệt đới trải dài ngút ngàn vẫn hiện ra như cũ.

"Có ổn không đó? Mang theo con bé này đi?"

Totona nhìn chú Carbuncle đang nằm trong tay Seiju mà hỏi. Carbuncle không hề kháng cự mà rất ngoan ngoãn. Thậm chí nó có vẻ rất bám lấy Seiju.

"Chẳng phải ổn sao meo. Có thêm một đứa dễ thương trong nhà thôi mà meo."

Nelfiti cũng vuốt ve Carbuncle rồi nói.

"Công chúa à~. Đám ở đây sợ đứa đó lắm meo..."

Khác với Nelfiti, có lẽ vì bị Carbuncle cảnh giác nên nhóm D'Artagnan tỏ ra vô cùng sợ hãi. Nếu mang thứ này về Gypsy, chắc những con mèo khác sẽ khốn đốn lắm. Những con mèo lo sợ nhìn Carbuncle, rướn người ra khỏi căn nhà nhỏ trên lưng con rùa.

"À này... mọi người hãy cẩn thận. Quanh đây có 'Cây Treo Cổ'. Nếu bị dây leo của nó quấn lấy, có thể sẽ bị siết cổ chết ngay lập tức đó."

Habane nhìn quanh rồi lên tiếng. Từ các tán cây mọc ra những dây leo, đôi khi lẫn trong đó là dây của Cây Treo Cổ. Cây Treo Cổ sẽ quấn lấy cổ bất kỳ sinh vật nào tiến lại gần nó, khiến con mồi nghẹt thở mà chết. Cây Treo Cổ là quyến thuộc của nữ thần Treo Cổ Zashatam, và trong các giáo phái tử thần quanh vùng này, nghe nói chúng còn dâng hiến tín đồ cho cái cây đó. Giáo lý cho rằng bằng việc dâng hiến mạng sống cho Cây Treo Cổ, tội lỗi của con người sẽ được giảm bớt. Dù trông giống người thực vật, nhưng chúng rõ ràng có ác ý với con người, nên tốt nhất là hãy coi chúng là một sinh vật hoàn toàn khác. Loài cây này dường như sống ở vùng quanh Paranquea, đồng nghĩa với việc họ đã sắp tới đích.

"Cây Treo Cổ à... Hơi rắc rối đây. Đám hệ thực vật rất khó đọc được sát khí. Bản thân mình thì không sao, nhưng mà..."

Kuroki nhìn đám mèo tiên rồi nói. Ma vật dạng thực vật rất khó cảm nhận sát khí, dễ gây ra đòn đánh úp. Kuroki thì có thể xoay xở được, nhưng đám mèo tiên thì e là nguy hiểm.

"Grừ grừ..."

Đúng lúc đó, Carbuncle trong tay Seiju gầm gừ.

"Sao thế? Shin-ku?" (Đỏ Thẫm)

Seiju gọi Carbuncle. Do màu sắc viên ngọc trên trán, nó được đặt tên là "Shin-ku". Từ "Shin-ku" này thực ra là do Kuroki dạy cho Seiju. Vị trí họ đang đứng là một vùng đất hơi bùn lầy. Hình như có cái gì đó trong đầm lầy này. Nhìn kỹ thì thấy cái gì đó đang bám lấy chân của Rùa Rồng.

"A, là Người Bùn đấy ạ... Nhưng không sao đâu. Muốn kéo Rùa Rồng xuống đầm lầy là điều không thể đâu ạ."

Habane nhìn kẻ đang bám lấy chân Rùa Rồng rồi cười. Người Bùn là ma vật sống ở đầm lầy, tuy có hình dạng người nhưng bản chất lại gần giống như Slime. Chúng kéo sinh vật sống xuống đầm lầy, chôn vùi làm nghẹt thở đến chết, rồi sống nhờ dưỡng chất từ xác nạn nhân. Cách sinh sản của chúng cũng giống Slime, phân tách để nhân giống. Người Bùn không biết dùng axit hòa tan mục tiêu như Slime nên khá yếu. Thế nhưng, vì trí tuệ thấp nên chúng vẫn lao vào tấn công cả những sinh vật lớn như Rùa Rồng – thứ vốn chẳng thể nào kéo xuống đầm lầy được. Rùa Rồng chẳng thèm đoái hoài tới bọn Người Bùn, cứ thế lầm lũi tiến lên.

Họ đã sắp tới Paranquea rồi.