**Chương 19: Mê cung đô thị Labyrinthos 5 - Những ma vật trong mê cung**

Shizufe và đồng đội tiếp tục tiến sâu vào mê cung.
Phía sau họ, Anh hùng Ánh sáng Reiji và những người bạn đang theo sát.
Vì họ không còn giữ vai trò dẫn đường hữu ích nữa, nên Shizufe dự định sẽ tự mình đối phó với những kẻ địch yếu.
Ngay lúc đó, một đàn dơi khổng lồ (Giant Bat) xuất hiện trước mặt họ.

“Bom không khí!”

Madi giải phóng những khối không khí nén bằng ma thuật.
Nhờ đó, đàn dơi khổng lồ mất phương hướng và bắt đầu chao đảo.
Shizufe và Keina lập tức lao vào kết liễu chúng.
Với những ma vật cỡ này, nhóm Shizufe vẫn có thể đối phó được.

(Những kẻ như thế này thì chúng mình phải cố gắng thôi. Không cần phải làm phiền đến ngài Reiji vì mấy con tép riu này.)

Shizufe nghĩ thầm trong khi vung kiếm.
Những con zombie tràn đến từ phía bên phải bị Novis, Reiria và Nora hạ gục.
Zombie là loại đối thủ phiền phức vì các đòn tấn công vật lý thường không có tác dụng, nhưng với ma thuật của Reiria, chúng có thể bị tiêu diệt hoàn toàn.

“Dừng lại đi ạ! Chị Shizufe!!”

Tiếng hét bất ngờ của Nao khiến Shizufe khựng lại.
Khi quay đầu nhìn, cô thấy Nao đã biến đổi một nửa sang dạng thú, đôi mắt sắc bén đang nhìn chằm chằm về phía bên kia nhóm của cô.

“Có cái gì đó đang tới ạ…”

Nao chỉ tay vào vết nứt trên tường. Một con mắt khổng lồ từ từ ló ra.
Con mắt ấy có những xúc tu trông như dây thần kinh thị giác đang ngoằn ngoèo đầy ghê tởm.
Nó lơ lửng trên không trung, chậm rãi tiến lại gần.

“Evil Eye (Ma Nhãn)!!”

Shizufe hét lên.

(Tiêu rồi, phải chạy thôi.)

Nghĩ vậy, Shizufe chuẩn bị cho việc rút lui.
Evil Eye là một kẻ địch quá sức với nhóm cô. Họ không thể nào đánh bại nó.
Tuy nhiên, Evil Eye thường bỏ qua nếu đối phương không gây hấn, nên tỷ lệ sống sót vẫn khá cao.
Thế nhưng, con Evil Eye trước mặt này lại nhìn chằm chằm vào nhóm Shizufe.
Cảm giác như không thể trốn thoát được khiến mồ hôi lạnh chảy dọc sống lưng cô.

“Hỡi ánh sáng! Hãy ban sự bảo hộ cho mọi người!!”

Giọng của Thánh nữ vang lên bên tai Shizufe.
Ngay khoảnh khắc tiếp theo, con mắt của Evil Eye rực sáng.
Shizufe vô thức lấy tay che mặt.
Nếu hứng trọn ánh nhìn của Evil Eye, cơ thể sẽ lập tức bị tê liệt.
Cô rụt rè mở mắt ra nhưng không thấy chuyện gì xảy ra cả.
Những hạt sáng đang bay lượn xung quanh cơ thể cô.

(Nguy hiểm thật. Có vẻ như Thánh nữ đã dùng ma thuật để bảo vệ mình.)

Khi Shizufe nhìn quanh, đồng đội của cô vẫn an toàn.

“Lùi lại đi, Shizufe-san.”

Hiền giả Chiyuki bước lên phía trước.

“Hiền giả-sama! Evil Eye có khả năng kháng ma thuật rất cao. Không thể hạ gục nó bằng ma thuật được đâu ạ!!”

Madi cảnh báo.
Evil Eye vốn kháng ma thuật rất mạnh. Shizufe cũng nghĩ rằng đây là lúc nên dùng kiếm thay vì phép thuật.

“Không sao đâu, cứ nhìn mà xem. Bộc Liệt Đạn (Explosive Bullet)!!”

Một quả cầu ánh sáng đỏ xuất hiện trước mặt Chiyuki rồi lao thẳng về phía Evil Eye.
Khi va chạm, nó phát nổ và phá hủy hoàn toàn con mắt.

“Không thể tin nổi… lại có thể hạ gục nó bằng ma thuật sao…”

Madi lộ rõ vẻ mặt kinh ngạc.

“Ái chà, vẫn còn tới nữa kìa.”

Nao chỉ về phía khác. Shizufe nhìn theo và thấy thứ gì đó đang rỉ ra từ trần nhà.
Thứ chất lỏng đang nhúc nhích và tiến lại gần ấy chính là Slime.

“Lần này đến lượt Rino nhé. Salamander-san, nhờ bạn đó!!”

Rino vừa nói xong, một con thằn lằn bao phủ trong lửa xuất hiện từ bàn tay cô bé.
Đó là tinh linh cấp thấp mang tên Salamander.
Salamander phun lửa từ miệng và thiêu rụi đám Slime.

(Mấy con Slime màu đó mình từng thấy trước đây, chúng là loại nguy hiểm tiết ra axit cực mạnh. Vậy mà những người phụ nữ của ngài Reiji đã hạ gục hai con ma vật trong chớp mắt.)

Shizufe kinh ngạc trước hai người họ, những người đã dọn dẹp các ma vật hung tàn một cách quá dễ dàng.

“Được rồi, chúng ta đi tiếp thôi.”

Reiji nói xong và những người bạn của anh ta bắt đầu bước đi.
Như thể chưa từng có chuyện gì xảy ra.

“Kinh thật… Hạ gục nhẹ nhàng quá…”

Novis lẩm bẩm trong sự nể phục. Shizufe cũng gật đầu đồng tình.
Hiền giả tóc đen Chiyuki.
Thánh nữ trắng Sahoko.
Vũ nữ tiên tộc Rino.
Nao với khả năng dò tìm xuất sắc.
Và Anh hùng Ánh sáng Reiji, người đứng đầu họ.
Tất cả đều là những cá nhân hội tụ cả vẻ đẹp lẫn sức mạnh.
Shizufe chưa từng nghĩ trên đời lại có những con người như vậy.
Cô tự hỏi liệu có ai trên thế giới này đánh bại được họ không.
Nhóm Reiji hiên ngang bước tiếp. Chắc chắn không có con ma vật nào ngăn cản được họ.

“Chúng ta cũng đi thôi.”

Shizufe nói, đồng đội của cô gật đầu.
Và rồi, họ lại tiếp tục bước đi.

◆

Đúng lúc Anh hùng Reiji và đồng đội đi trước.
Có âm thanh chiến đấu dữ dội vang lên ở phía trước.
Họ vội vàng lao tới và bước vào một không gian rộng lớn.
Tại đó, các chiến binh tự do do Gordan dẫn đầu đang giao tranh với một đàn ma vật.

“Oooooo!!”

Tiếng thét của Gordan vang vọng.
Gordan đang chiến đấu với một con Blemmyae.
Tấm khiên của Blemmyae và chiếc rìu của Gordan va chạm mạnh.
Blemmyae đẩy bật chiếc rìu của Gordan ra rồi dùng kiếm tấn công anh ta.
Gordan lùi lại né tránh. Chiyuki nghĩ rằng đây là một trận đấu ngang tài ngang sức.
Nhưng có vẻ Gordan đang hơi bị lép vế.
Cơ thể của Blemmyae cao tới 2 mét, bằng với vóc dáng to lớn của Gordan.
Xung quanh Gordan, các chiến binh tự do đang chiến đấu với lũ Orc và Goblin.
Tình hình chiến sự là phe chiến binh tự do đang bị áp đảo.
Số lượng Goblin thì đông đảo, mà con Blemmyae cũng là một kẻ địch đáng gờm.
Gần chỗ Gordan và Blemmyae, nhiều chiến binh tự do đã ngã xuống.
Nhìn kỹ hơn, có những người mà áo giáp và khiên đã bị tan chảy, dường như họ đã bị cuốn vào trận chiến của Gordan và Blemmyae.
Khi Gordan lùi lại, con Blemmyae mở cái miệng ở ngay trên bụng nó ra.

“Đồ khốn kiếp!!”

Gordan giơ tấm khiên khổng lồ lên đỡ.
Blemmyae phun ra một chất lỏng từ miệng, bắn tung tóe khắp xung quanh.

“Áaaaaaa!!”

Gordan đỡ được bằng khiên, nhưng một chiến binh tự do ở phía sau đã hứng trọn thứ chất lỏng từ miệng Blemmyae.
Khói bốc lên từ cơ thể người chiến binh đó khiến anh ta gào thét trong đau đớn. Thứ chất lỏng đó dường như làm tan chảy cả bộ giáp.
Tấm khiên của Gordan vẫn an toàn có lẽ là nhờ nó đã được phù phép bảo vệ.
Những cung thủ và pháp sư hỗ trợ cho Gordan từ phía sau.

“Tình hình này không ổn rồi…”
“Đúng vậy, cứ đà này họ sẽ bại trận.”

Chiyuki gật đầu với lời của Nao.
Đúng như Nao nói, họ sẽ thua nếu tình hình cứ tiếp diễn.
Gordan đang chiến đấu quả cảm nhưng bị sức mạnh của Blemmyae đè bẹp.
Dẫu vậy, việc anh ta có thể cầm cự được khác hẳn với những chiến binh tự do khác, đúng là xứng danh với cái tên Anh hùng của Đất.
Nhưng có lẽ anh ta đã đến giới hạn. Cần phải ra tay trợ giúp thôi.

“Để ta lo. Từ nãy đến giờ ta chẳng làm được gì cả.”

Reiji nói vậy, rồi bước lên phía trước và rút kiếm.
Vẻ mặt anh ta vô cùng thong dong.
Cũng dễ hiểu thôi. Với trình độ đó, Reiji có thể hạ gục nó trong một đòn.

“Đi thôi, Thiểm Quang Liệt Phá!!”

Reiji di chuyển nhanh như chớp, rút ngắn khoảng cách và chém nát con Blemmyae bằng chuỗi tấn công tốc độ ánh sáng.
Cơ thể con Blemmyae bị xé nát thành từng mảnh nhỏ rồi đổ ập xuống.

“Kinh khủng quá…”
“Tôi còn không nhìn thấy đường kiếm đâu.”
“Đây chính là sức mạnh của Anh hùng Ánh sáng.”

Các chiến binh tự do nhìn thấy cảnh đó liền thốt lên kinh ngạc.

“Thật xin lỗi, ngài Anh hùng.”

Gordan, người được cứu mạng, tiến lại gần và cúi đầu.
Sahoko bắt đầu chữa trị cho các chiến binh tự do bị thương.
Phần lớn các chiến binh tự do đi tiên phong đã không thể cử động được nữa, chỉ còn vài người là vẫn còn khả năng chiến đấu.

“Rei-kun, Chiyuki-san. Cái đó…”

Sahoko, người đang sử dụng ma thuật hồi phục, nhìn Reiji và Chiyuki với vẻ khó nói.

“Tôi hiểu rồi, Sahoko-san. Có vẻ như họ đã đến giới hạn rồi nhỉ. Anh định sao đây, Reiji-kun?”

Chiyuki nhìn Reiji.
Cô đoán được ý định của Sahoko.
Cô nàng Sahoko tốt bụng không muốn có thêm bất kỳ hy sinh nào nữa.

“Phải rồi. Cũng không thể bắt Shizufe và những người khác đi theo hơn nữa. Sau đây, chỉ chúng ta tiếp tục thôi.”

Reiji nhìn Shizufe.
Nếu ép họ đi tiếp, có lẽ nhóm Shizufe sẽ mất mạng.
Không còn cách nào khác ngoài việc để họ rút lui.

“Xin lỗi ngài, ngài Reiji. Em không thể dẫn đường cho ngài đến tận cùng…”

Shizufe cúi đầu xin lỗi Reiji.

“Đừng bận tâm. Phải rồi, khi trở về, chúng ta cùng làm vài ly nhé? Nếu được thì chỉ hai người chúng ta thôi. Em thấy sao?”

Reiji nói với nụ cười sảng khoái.

“Vâng, em rất mong chờ điều đó.”

Shizufe đáp lại với vẻ hạnh phúc.
Chiyuki mỉm cười cay đắng, xem ra cô ấy đã tìm thấy niềm vui để mong chờ khi trở về rồi.
Nhóm Shizufe và nhóm Gordan bắt đầu quay lại con đường cũ.
Chỉ còn lại nhóm Chiyuki ở lại phía sau.

“Từ đây chỉ còn chúng ta thôi. Nao-san, hướng này đúng không?”
“Chắc chắn không sai ạ. Có mùi của người không phải là chiến binh tự do đã đi qua đây.”

Nao ngửi mùi xung quanh rồi trả lời.

“Vậy là người bị bắt cóc đang ở phía trước sao?”
“Có lẽ vậy, Sahoko. Vấn đề là chúng ta phải lặn sâu xuống tới mức nào.”

Reiji nói với vẻ mặt nghiêm trọng. Quả thực không biết mê cung dưới lòng đất này kéo dài đến tận đâu.
Tệ nhất là họ phải đi đến tận nơi sâu thẳm nhất.

“Ưm… Rino muốn về rồi. Có cảm giác gì đó không ổn lắm.”

Rino phàn nàn.
Tuy nhiên, không ai trách mắng lời đó của cô bé.
Bởi lẽ, ai cũng đang có một linh cảm chẳng lành. Tất nhiên, cả Chiyuki cũng vậy.

“Được rồi, tiến lên thôi.”

Với lời của Reiji, cả nhóm bắt đầu di chuyển.

(Có lẽ nên tiến thêm một chút rồi quay lại thì tốt hơn.)

Chiyuki thầm nghĩ trong lòng như vậy.