**Chương 18: Trận chiến trong rừng (1)**

Chiếc chiến xa hạng nặng do con lợn rừng khổng lồ kéo, chở theo nữ tộc trưởng Orc Borda, đang lao vun vút qua khu rừng. Cỗ xe to lớn được kéo bởi sáu con lợn rừng khổng lồ ấy chẳng khác nào một tòa thành di động. Lấy tòa thành này làm căn cứ, Borda và thuộc hạ đi cướp bóc khắp nơi.

Đội kỵ binh lợn rừng đi tiên phong, chúng san phẳng cây cối, mở đường, theo sau là đoàn quân kỵ binh và chiến xa lợn rừng. Cuối cùng, cỗ chiến xa hạng nặng của Borda phát lệnh. Đó chính là đội hình tiến quân của quân đoàn Borda.

“Đi thôi lũ khốn! Chúng ta tấn công kinh đô của tộc Elf!”
“““GWWAAAAAAAARRGGGHH!!!”””

Tiếng hô của Borda khiến đám Orc thuộc hạ gầm lên. Trong tiếng gầm đó chứa đựng sự phấn khích tột độ. Lũ Orc háo sắc đang nghĩ đến những nàng Elf mà chúng sắp sửa giày xéo. Được cưỡng hiếp những nàng Elf xinh đẹp, đương nhiên là việc đáng để mong chờ rồi. Và Borda cũng chẳng ngoại lệ.

Dĩ nhiên, mục tiêu của Borda - một nữ Orc - không phải là các nàng Elf. Thứ bà ta thèm khát chính là đống kho báu mà mấy mụ đàn bà đáng ghét đó đang nắm giữ. Borda nghe nói kinh đô của tộc Elf được tô điểm bởi vô số những viên đá quý.

“Những viên đá quý xinh đẹp chỉ xứng đáng với một mỹ nhân như ta mà thôi…”

Vừa cười, Borda vừa cầm lấy một món trong bộ sưu tập kho báu của mình. Đó là một chiếc vòng cổ với viên kim cương khổng lồ ở trung tâm, xung quanh đính những viên sapphire và emerald nhỏ.

“Gufufufu. Không biết ở đó còn có bảo vật nào tuyệt vời hơn cái này không nhỉ? Nhất định ta sẽ cướp lấy tất cả.”

Borda liếm viên kim cương trên vòng cổ. Trên đời này, không gì mê hoặc bà ta bằng đá quý. Giấc mơ của Borda chính là thu thập tất cả đá quý trên toàn thế giới.

“Phufufu, Mẫu thân, con có hứng thú với lũ Kỵ sĩ Tiên nữ (Fairy Knight) đấy. Không biết trên giường chúng sẽ kêu lên những âm thanh thế nào nhỉ.”
“Ehhh!? Tỷ tỷ mà đè lên thì chúng gãy mất thôi! Dù khuôn mặt thì được đấy. Hay là cứ biến chúng thành tiêu bản rồi thưởng thức có phải hơn không?”
“Ừm… Quả thật là vậy nhỉ. Tiếc thật, rõ ràng mặt mũi đẹp đẽ thế kia cơ mà.”

Các con gái của Borda vui vẻ trò chuyện. Borda đã sinh hơn 2.000 đứa con, nhưng trong số đó chỉ có khoảng 10 đứa là con gái. Những người chị gái đang trò chuyện kia vốn đã ra ở riêng và sống ở những vùng đất xa xôi. Chắc hẳn chúng cũng đang bắt giữ nhiều con đực để sai khiến giống như Borda vậy.

Giống cái của loài Orc có khả năng điều khiển con đực. Tuy nhiên, xác suất sinh ra con cái rất thấp, nên chúng thường chia nhau ra tạo lập bầy đàn ở từng vùng. Đó chính là cách tồn tại của bọn Orc chúng tôi.

“Chào nữ Đại tộc trưởng Orc Borda vĩ đại và các nàng công chúa. Người có vẻ đang rất phấn chấn nhỉ.”

Một nữ nhân mang hình dáng rắn tiến đến gần Borda. Đó là Lamia, kẻ được phái đến từ chỗ Hoàng tử Rắn Dahak. Nhiệm vụ của ả là ở lại thành của Borda để hỗ trợ bằng ma pháp. Orc vốn không giỏi về phép thuật, chúng không thể phá giải ma pháp mê hoặc của tộc Elf. Nếu không có Lamia, chắc chắn cả đám đã lạc lối trong rừng và bị các Kỵ sĩ Tiên nữ tỉa sạch từ lâu. Nhưng nhờ khả năng dò tìm của Lamia, chúng mới có thể tiến quân đúng hướng.

“Phải rồi. Nghe bảo lũ Elf sở hữu khối lượng kho báu khổng lồ nhỉ? Chắc là ngươi không phiền nếu ta thực sự chiếm đoạt tất cả chúng chứ?”
“Tất nhiên rồi, thưa Borda-sama. Với điều kiện là người phải hạ gục được lũ Elf đó đã.”

Lamia cúi đầu đáp.

“Hừ, nếu là đánh cận chiến trực diện thì ta không đời nào thua lũ Elf.”

Borda cười khẩy. Tộc Elf mạnh về phép thuật nhưng thể lực rất yếu. Nếu đối đầu trực diện, bà ta không đời nào thất bại.

“Còn nữa, lũ trên thượng giới thực sự sẽ không nhúng tay vào chứ? Ta không muốn đối đầu với đám đó đâu.”
“Chuyện đó người cứ yên tâm. Hoàng tử của chúng tôi sẽ kiềm chân bọn chúng. Trong lúc đó, người cứ thoải mái mà cướp bóc.”
“Gufufufu, ta hiểu rồi.”

Borda gật đầu. Bà ta không có ý định chiếm đóng kinh đô Elf. Làm thế chẳng khác nào tự sát. Borda liếc nhìn Lamia. Bà ta không biết chủ nhân của Lamia - Hoàng tử Rắn - đang toan tính điều gì. Nhưng nếu có lợi nhuận, thì không có lý do gì để từ chối. Vì vậy, Borda cứ tiến quân.

“Đối thủ của người chỉ là Elf và Dwarf thôi. Borda-sama sẽ không phải đụng độ với kẻ trên thượng giới đâu.”
“Dwarf? Chẳng phải Elf và Dwarf vốn chẳng ưa gì nhau sao? Lũ đó tuy chậm chạp nhưng cứng đầu lắm.”

Borda nhớ lại chuyện xưa. Trong quá khứ, bà ta từng tấn công một ngôi làng của người Dwarf. Khi đó, bọn chúng đã phản công khiến đội quân của bà ta phải tháo chạy trong nhục nhã. Đó là một ký ức đắng cay. Vì thế, Borda không thể coi thường kỹ thuật của người Dwarf - thứ có thể chặn đứng cả đội kỵ binh lợn rừng.

“Về chuyện đó, tôi đã điều tra rồi. Có vẻ như chúng cũng đang thăm dò lộ trình tiến quân của chúng ta.”

Lamia giải thích. Có vẻ như đội trinh sát Napaea đang bay lượn lách chách khắp nơi. Napaea còn được gọi là Elf Gió, chúng cực kỳ nhanh nhẹn, có thể bay lượn, sử dụng ma pháp tàng hình để do thám. Dù sức chiến đấu gần như bằng không, nhưng nếu để chúng phát hiện hướng tiến quân thì sẽ rất rắc rối.

“Liệu có ổn không? Ơ kìa? Chuyện gì thế?”

Ngay khi Borda vừa hỏi, đội quân thuộc hạ phía trước bỗng giảm tốc độ.

“Có vẻ như lũ Elf đã ra chặn đường rồi.”
“Cái gì?”

Nghe lời Lamia, Borda đánh hơi. Orc có khứu giác cực nhạy, có thể cảm nhận được mùi từ rất xa. Đúng là có mùi của Elf ở phía trước.

“Để tôi chiếu hình ảnh cho người xem.”

Lamia sử dụng ma pháp hiển thị tình hình phía trước. Trong hình ảnh, các kỵ sĩ Kỳ lân của tộc Oread đang liều mạng sử dụng ma pháp để ngăn chặn thuộc hạ của Borda. Kỵ sĩ Kỳ lân là danh hiệu chỉ những nữ Elf thề giữ trinh tiết cả đời mới có thể đạt được. Đó là những cô nàng tội nghiệp, sở hữu những nàng Kỵ sĩ Tiên nữ xinh đẹp mà chẳng thể chạm vào – một sự tồn tại mà Borda không thể hiểu nổi. Những người phụ nữ không biết mùi đàn ông đó dường như đã triệu hồi "Thổ Nhện" - một loại trung cấp tinh linh của đất – để chắn ngang đường.

“Đừng để ma pháp của đám đàn bà không biết tận hưởng đàn ông chặn lại! Xông lên, nghiền nát chúng cho ta! GWWAAAAAAAAAAAAAAARRGGH!!!!”

Borda gầm lên. Tiếng gầm của Borda có tác dụng kích động đám Orc thuộc hạ. Những gã Orc được tăng thêm sức mạnh thúc lợn rừng lao tới. Thổ Nhện dù có mạnh đến đâu cũng không thể cản bước chúng, ngay lập tức bị hất văng. Thấy Thổ Nhện bị tiêu diệt, các Kỵ sĩ Kỳ lân hoảng loạn rút lui.

“Nào, tiến lên tiếp! Kinh đô của lũ Elf sắp đến nơi rồi!”

Đoàn quân của Borda tiếp tục tiến bước. Tuy nhiên, đi được một đoạn, chúng lại chậm lại.

“Lần này là cái quái gì nữa thế!?”

Borda phát cáu. Lần này không có mùi của Elf. Thay vào đó, bà ta cảm thấy mùi của đá và sắt. Một dự cảm chẳng lành ập đến.

“Có vẻ như Golem của tộc Dwarf đã xuất hiện rồi.”

Lamia lại dùng ma pháp hiển thị tình hình phía trước. Trong hình ảnh, những nhân hình bằng đá đang chặn đường quân đội của bà ta. Đó là những con Stone Golem của bọn Dwarf. Phía trên không trung, những con tàu bay của Dwarf đang lơ lửng. Số lượng Stone Golem là rất lớn. Nhìn kỹ sâu vào trong ảnh, dù số lượng ít hơn nhưng cũng có thể thấy bóng dáng của những con Iron Golem.

“Không thể nào lộ lộ trình tiến quân được. Có lẽ chúng đã bố trí Golem bao vây mọi hướng. Không ngờ lũ Dwarf lại chịu chi đến mức dồn chừng này số lượng để phòng ngự đấy.”

Lamia nói với vẻ thích thú. Borda không hiểu tại sao Lamia lại vui mừng đến thế. Tuy nhiên, kỵ binh lợn rừng không dễ dàng thay đổi phương hướng, chỉ còn cách tiến thẳng.

“Nhanh chóng nghiền nát chúng đi! Chậm trễ là quân tiếp viện kéo tới đấy!”

Borda hét lên. Số lượng Golem tuy nhiều nhưng chừng đó thì vẫn có thể đột phá. Vấn đề là nếu tốn thời gian, viện binh sẽ tới. Nếu chúng đã bố trí khắp nơi, chắc hẳn còn nhiều Golem khác nữa. Nếu toàn bộ bọn chúng cùng kéo đến, thì ngay cả bà ta cũng không thể đột phá nổi. Chắc hẳn lũ Elf đã biết quân của Borda đang đến từ hướng nào. Kéo dài thời gian sẽ là thảm họa. Borda lại nhìn Lamia. Gương mặt ả đang nở một nụ cười quỷ quyệt.