**Chương 18: Vũ hội tại Velos (Phần 3)**

Kuroki nhìn Luna trong bộ váy dạ hội và cảm thấy thật đúng đắn khi đã đưa cô đi cùng.
Dựa trên tông màu xanh đậm, những đường bèo nhún màu xanh dương cùng các loại đá quý khiến chiếc váy trở nên lấp lánh. Luna khoác lên mình bộ cánh ấy trông vô cùng xinh đẹp.
Khi Luna vừa chào đời, Kuroki đã nhờ những thợ thủ công người lùn (Dwarf) may cho cô một bộ trang phục hoàn chỉnh.
Trong đó có cả chiếc váy này, nhưng trước giờ cô chưa bao giờ có dịp để mặc.
Dù vóc dáng Luna nhỏ nhắn nhưng những chỗ cần nảy nở thì lại vô cùng đầy đặn. Chiếc váy do người lùn may đã tôn lên triệt để nét khả ái lẫn vẻ quyến rũ mê hồn của cô.
Phần ngực áo xẻ nhẹ, để lộ một chút khe rãnh trắng ngần đầy đặn của Luna.
Thế nhưng, điều đó không hề tạo cảm giác dung tục, trái lại, những viên đá quý xanh cùng phụ kiện hoa nhí màu xanh lơ càng làm tăng thêm vẻ thanh tao.
Và từ cái eo thon nhỏ nhắn, phần chân váy màu xanh lam có độ bóng bẩy bung xòe ra, trông thật lộng lẫy biết bao.

(Chà chà, làm tốt lắm!)

Kuroki nắm chặt tay, thầm cảm ơn người thợ thủ công đã may chiếc váy này.
Chuyện Luna muốn đến vũ hội ở Velos chỉ mới diễn ra hai ngày trước.
Hình như vì trong cuốn sách thiếu nhi mà Kuroki từng đọc cho Luna nghe ngày trước có nhắc đến cảnh khiêu vũ, nên cô mới thấy hứng thú.
Kuroki nghĩ thầm, hóa ra Luna cũng là một cô gái nhỏ thích vũ hội.
Ban đầu nghe đến, Kuroki không mấy mặn mà.
Vì anh vốn không ưa gì những nơi ồn ào náo nhiệt như thế.
Nhưng thấy gương mặt muốn được đi của Luna, và nghĩ rằng mình cũng muốn nhìn thấy nụ cười hạnh phúc của cô thêm lần nữa, nên Kuroki đã quyết định đến vương quốc Velos.
Về khiêu vũ, họ đã học từ Rigena.
Vì nghĩ rằng có lẽ sau này sẽ có ích, nên Rigena đã học khiêu vũ từ mẹ mình và truyền dạy lại cho Kuroki cùng Luna.
Mẹ của cô ấy đã qua đời cách đây ba năm, nhưng Rigena vẫn ghi nhớ rất kỹ những gì bà dạy.
Thời gian không còn nhiều, nhưng Kuroki và Luna vẫn quyết định tập luyện.
Giữa chừng, khi Kuroki tập nhảy cùng Rigena, Luna đã tỏ ra hờn dỗi, nhưng cuối cùng cả hai cũng đã có thể nhảy được.
Với trình độ này, việc tham gia vũ hội chắc sẽ ổn thôi.
Và thế là, Kuroki cùng Luna đến với buổi vũ hội.
Vào đúng ngày hôm đó, nhìn Luna trong bộ váy lộng lẫy, Kuroki đến mức nín thở. Luna vốn đã là một cô bé xinh đẹp. Việc khoác lên mình chiếc váy lại càng làm cô thêm phần kiều diễm.
Nếu được khiêu vũ cùng một cô gái xinh đẹp nhường này, chắc bất cứ ai cũng sẽ muốn đến vũ hội thôi.
Đúng ngày hôm đó, Kuroki và Luna đã dẫn theo Rigena để hướng về vương quốc Velos.
Việc tham gia vũ hội tại vương quốc Velos rất dễ dàng.
Bởi lẽ, nghe đâu chỉ cần nộp một khoản phí nhất định là ai cũng có thể tham dự.
Dường như đây là sáng kiến của vương hậu quốc gia này, nhờ đó mà các thương nhân từ khắp nơi đổ về tham gia.
Vũ hội này còn mang mục đích kinh tế, vì thế thức ăn được phục vụ chủ yếu là các đặc sản của vương quốc Velos.
Không chỉ dừng lại ở thực phẩm, các sản phẩm mới cũng được quảng bá tại đây.
Kuroki thầm nghĩ, vương hậu có tên Colfina này hẳn là một người rất thông minh.
Hơn nữa, bà còn rất được lòng người dân trong nước.
Theo như Kuroki nghe ngóng được, đó là vì bà đã đuổi cổ được lũ thương nhân gian ác từng thao túng đất nước này từ trong bóng tối.
Nhờ việc những kẻ kinh doanh độc quyền không còn nữa, giá cả hàng hóa đã giảm xuống chỉ còn một phần năm, khiến người dân vô cùng vui sướng.
Ngoài ra, sự đi lại của con người cũng trở nên tự do hơn nhiều so với trước đây.
Nhờ đó, kinh tế có vẻ đang rất khởi sắc.
Thế nhưng, dù mặt kinh tế tốt nhưng an ninh thì chưa chắc.
Bởi lẽ, những kẻ như Kuroki cũng có thể dễ dàng lẻn vào.
Tuy nhiên, vì nhờ thế mà họ được tham gia vũ hội, nên đối với Kuroki thì đây là điều tốt.
Kuroki cùng Luna bước vào hội trường vũ hội.
Vừa đúng lúc bản nhạc đầu tiên bắt đầu.
Âm nhạc vang lên, điệu nhảy khai màn.
Kuroki cầm lấy bàn tay trắng muốt của Luna, choàng tay qua vòng eo mảnh khảnh và bắt đầu khiêu vũ.
Xung quanh có rất nhiều quý cô xúng xính trong những bộ váy lộng lẫy, nhưng mắt Kuroki chẳng thèm đoái hoài đến ai cả.
Anh chỉ nhìn duy nhất một mình Luna.

"Kuroki! Luna vui lắm! Được nhảy cùng Kuroki, mình hạnh phúc vô cùng!!"

Nhìn Luna cười rạng rỡ, Kuroki cũng cảm thấy vui lây.
Nếu ở thế giới cũ, chắc chắn sẽ chẳng có ai nhảy cùng anh để mà vui mừng như vậy.
Cùng lắm là Shirone sẽ nhảy cùng vì thương hại thôi.
Thế nhưng, ở thế giới này lại có Luna.
Vì vậy, Kuroki thấy thật may mắn khi đã đến thế giới này.
Kuroki cũng thấy hạnh phúc khi được khiêu vũ cùng một cô gái xinh đẹp như Luna.
Anh nhìn chằm chằm vào cô.

"Sao thế, Kuroki?"
"Tại Luna đẹp quá thôi."

Nghe Kuroki nói vậy, Luna cười đầy hạnh phúc.
Gương mặt ấy thật sự vô cùng đáng yêu.
Bản nhạc đầu tiên kết thúc.
Kuroki và Luna mỉm cười với nhau.
Đột nhiên, bầu không khí xung quanh trở nên ồn ào.
Kuroki nhìn quanh thì thấy mình đang bị bao vây bởi hàng tá gã đàn ông.

(C-cái gì thế này!? Tại sao lại bị bao vây chứ!?)

Kuroki hoảng loạn vì bất ngờ bị vây kín.
Anh lo sợ rằng thân phận của mình đã bị bại lộ.
Nhưng sự lo lắng đó là thừa thãi.

"Này, tiểu thư... cô có thể khiêu vũ với tôi một bài được không?"
"Không, hãy nhảy với tôi..."
"Xin hãy ưu tiên nhảy cùng tôi đi."

Những gã đàn ông nhao nhao lên.
Họ chỉ nhìn duy nhất Luna.
Lúc này, Kuroki mới nhận ra tình hình xung quanh.
Mọi ánh nhìn trong hội trường đều đổ dồn vào Luna.
Khi dỏng tai nghe, anh bắt đầu nghe thấy những tiếng trầm trồ khen ngợi xen lẫn ghen tị: "Đó là tiểu thư nhà ai nhỉ?", "Xinh đẹp quá...", "Sao một cô bé như thế lại...", "Chiều cao vừa phải, vòng eo thon gọn, bộ ngực đầy đặn... Thật đáng ghen tị."

"Kuroki, đám người này là sao vậy?"

Nhìn sang Luna, cô đang tỏ vẻ ngạc nhiên trước thái độ của đám đàn ông.
Có vẻ như cô chẳng hiểu mô tê gì cả.

"Mọi người muốn khiêu vũ với Luna đấy."
"Cái gì cơ? Luna không có ý định nhảy với ai khác ngoài Kuroki đâu."

Luna nhìn đám đàn ông bằng ánh mắt chán ghét.
Tất nhiên, Kuroki cũng chẳng có ý định để Luna khiêu vũ với gã nào.
Thế nhưng, việc nhảy liên tục với một người cũng không hay ho gì cho lắm.
Vì thế, anh quyết định nghỉ một bài tiếp theo.
Nếu có quãng nghỉ thì sẽ không phải là nhảy liên tục, và chỉ cần nhảy với một người là đủ rồi.

"Gì thế?"

Khi Kuroki đang nghĩ ngợi, một giọng nói vang lên từ phía ngoài đám đông.
Bất ngờ, một lối đi được mở ra. Một cặp nam nữ đang bước tới qua hàng người đang dạt ra.
Khi nhìn thấy gương mặt của người phụ nữ đó, Kuroki bàng hoàng.
Midou Kyoka.
Là em gái của Reiji mà anh từng gặp ở Cộng hòa Thánh Lenaria.

(Tại sao cô ta lại ở đây!? Không phải Reiji và nhóm người đó đang ở phía Tây lục địa sao!?)

Theo như thông tin Kuroki nghe được, lẽ ra Nut phải đang bám sát theo Reiji mới đúng.
Báo cáo cho thấy nhóm dũng giả đáng lẽ phải ở phía Tây của đại lục.
Kuroki vội vàng đưa mắt quét quanh hội trường để kiểm tra tất cả mọi người.
Anh xác nhận rằng không có Reiji hay những người phụ nữ khác của cậu ta.

(Tại sao cô ta lại ở đây một mình?)

Và, gã đàn ông bên cạnh cô ta cũng khá quen mặt.
Đó là Goz, con trai của Datie.
Kuroki đã rất bất ngờ khi nhận được báo cáo từ Luna về việc này.
Anh không ngờ rằng thân phận thật của Parsis lại là con của Nữ hoàng Goblin.

(Rốt cuộc hắn đang định làm gì ở Algoa? Và điều đáng quan tâm là tại sao hắn lại ở cạnh Midou Kyoka?)

Kuroki thắc mắc.
Anh biết Goz sẽ đến vũ hội này, nhưng không hiểu lý do vì sao hắn lại đi cùng với Kyoka.

"Kuroki, mình tò mò xem hắn đang làm gì. Mình muốn nói chuyện với hắn một chút, được không?"

Luna chỉ vào Goz nói.
Kuroki cũng đang muốn biết Goz đang âm mưu gì. Và cùng lúc đó, anh cũng tò mò vì sao em gái Reiji lại ở đây.

"Được thôi, em cứ đến căn phòng nhỏ đằng kia mà hỏi chuyện nhé."

Kuroki vừa dứt lời, Luna liền tiến về phía Goz. Với phép thuật của Luna, chắc chắn cô sẽ rút được thông tin từ Goz.

"Ta muốn nói chuyện với ngươi. Theo ta."

Kuroki cảm nhận được Luna đang dùng phép thuật.
Là phép thuật thao túng. Với ma lực của Goz, hắn không thể kháng cự lại phép thuật của Luna, đôi mắt hắn dần mất đi ánh sáng và trở nên giống như một con rối.
Sau đó, Goz bị Luna dắt đi về phía căn phòng riêng.
Phía sau chỉ còn lại Kuroki, Kyoka (em gái Reiji) và đám đàn ông vây quanh.
Midou Kyoka nhìn chằm chằm vào Kuroki.

"Này anh kia? Có phải chúng ta đã từng gặp nhau ở đâu đó rồi không?"

Kyoka hỏi Kuroki.
Tất nhiên, Kuroki đã từng gặp Kyoka.
Lần đầu tiên là ở Cộng hòa Thánh Lenaria. Hẳn là lúc đó cô ta đã thoáng thấy mặt anh.
Dựa trên hành động và lời nói của cô ta, có vẻ như cô ta chưa nhận ra thân phận thật của anh.

(Nhắc mới nhớ, chỉ có cô ta là không có mặt ở ngọn núi của Thánh Long Vương...)

Kuroki thở phào nhẹ nhõm vì thân phận chưa bị bại lộ.

"Không, đây là lần đầu tiên tôi được diện kiến tiểu thư Kyoka."

Kuroki cúi chào rồi nói dối.

"Ồ... Anh biết tôi à."
"Vâng. Vì danh tiếng của các vị dũng giả rất lừng lẫy mà..."

Kuroki trả lời qua loa, Kyoka hơi trầm ngâm suy nghĩ.

"Nghe có vẻ không hợp lý lắm... Nhưng thôi bỏ qua đi, anh khiêu vũ với tôi một bài được không?"

Nói rồi, Kyoka đưa tay ra.
Được mời khiêu vũ, Kuroki phân vân.
Anh cũng chẳng hề có ý định nhảy với ai ngoài Luna.
Nhưng anh cần thông tin về việc tại sao Kyoka lại xuất hiện ở đây.
Vì thế, Kuroki chấp nhận lời mời của cô ta và bước vào điệu nhảy.

"À, vâng. Rất hân hạnh! Thưa tiểu thư!"

Nói líu cả lưỡi, Kuroki nắm lấy tay Kyoka.

(Đẹp thật đấy. Nếu không nhờ Luna, chắc mình đã tiêu đời rồi.)

Kuroki nắm lấy tay Kyoka, tim hơi đập nhanh.
Kyoka quả là một cô gái xinh đẹp.
Vì thế, được khiêu vũ cùng một cô gái mỹ miều thế này quả là một vinh dự.
Ở thế giới cũ, đừng nói là khiêu vũ, ngay cả việc nói chuyện cũng chẳng thể nào làm được.
Nhạc bắt đầu vang lên.
Bài thứ hai bắt đầu.
Âm nhạc dập dìu, họ bắt đầu khiêu vũ.

"À, ừm... Tiểu thư đến Velos một mình sao?"

Kuroki vừa nhảy vừa hỏi.
Anh cần phải thu thập thông tin xem tại sao cô ta lại ở đây.

"Không, tôi đi cùng Kaya và một người tên Shirone-san. Hình như bây giờ cả hai đang đi đâu đó rồi..."

Nghe đến đó, Kuroki kinh ngạc.

(Shirone đang ở đây á!?)

Kuroki suýt nữa thì thốt lên thành tiếng vì ngạc nhiên.
Anh luôn giám sát hành tung của Reiji, nhưng lại bỏ sót hoàn toàn các nữ nhân khác.

(Có vẻ Nut chỉ chú ý đến cử động của dũng giả thôi.)

Trong lúc Kuroki đang rối bời, anh bất chợt giật mình nhìn lên gương mặt Kyoka.
Cô ta đang nhìn chằm chằm vào mặt anh.
Đúng là em gái của kẻ mang gương mặt đẹp trai như Reiji, cô ta là một đại mỹ nhân. Bị nhìn chằm chằm, Kuroki thấy tim mình đập thình thịch.

"Lạ thật đấy... Có vẻ như anh biết rất rõ về bọn tôi nhỉ?"

Ánh mắt cô ta như đâm xuyên qua Kuroki.

"Haha, vậy sao ạ..."

Kuroki cười gượng để lấp liếm.

(Nếu cứ hỏi han quá nhiều, chắc chắn sẽ bị nghi ngờ. Tốt nhất là nên im lặng một chút...)

Cho đến lúc nãy, Kuroki chỉ nhìn mỗi Luna, giờ anh nghĩ mình cần phải để ý đến xung quanh hơn.
Khi Kuroki bắt đầu chú ý, anh nhận ra đám đàn ông đang ném những ánh nhìn sắc lẹm về phía mình.
Trong ánh mắt đó chứa đầy sự thù địch.
Giờ khi không còn Luna bên cạnh, có thể nói Kyoka chính là đóa hoa rực rỡ nhất của buổi vũ hội này.
Việc đám đàn ông thù ghét Kuroki khi anh đang nhảy cùng một mỹ nhân như vậy cũng là điều dễ hiểu.
Tuy nhiên, Kuroki chẳng có tâm trí đâu mà tận hưởng cảm giác ưu việt đó.
Anh đang thấp thỏm lo âu rằng không biết khi nào thân phận sẽ bị bại lộ.
Nhìn thái độ của Kyoka, chắc chắn cô ta đang nghi ngờ anh.
Kuroki vừa nhìn sắc mặt Kyoka vừa khiêu vũ.
Dù là một bài nhạc uyển chuyển, chậm rãi, nhưng bộ ngực của Kyoka vẫn không ngừng rung động.

(Ư, phần ngực xẻ sâu quá... Chẳng biết để mắt vào đâu cả.)

Kuroki lỡ nhìn vào bộ ngực của Kyoka.
Không được nhìn phụ nữ bằng ánh mắt dung tục, nhưng quay mặt đi chỗ khác cũng là thất lễ.
Vì thế, anh phải ngẩng đầu lên để mắt không chạm vào phần ngực áo.
Trong lòng Kuroki, sự tự chủ và dục vọng đang chiến đấu kịch liệt.
Nhưng mỗi khi xoay người, đôi gò bồng đảo ấy lại rung rinh khiến ánh mắt anh cứ như bị thôi miên.
Kyoka nhìn Kuroki với vẻ đầy thú vị.
Bị nhìn như vậy, Kuroki cảm thấy vô cùng bứt rứt.

"À, tiểu thư có chuyện gì sao?"
"Chà, nếu là anh thì tôi cho qua đấy. Nếu là anh, sau khi bài này kết thúc, tôi có thể cân nhắc đi cùng anh tiếp đấy."

Kyoka vừa cười khúc khích vừa mời gọi Kuroki.
Trước lời mời đó, Kuroki hơi do dự.
Vì việc được một cô gái xinh đẹp như Kyoka mời gọi, đối với Kuroki mà nói, theo lẽ thường là một vinh dự rất lớn.

"K-không. Tôi xin từ chối, thưa tiểu thư. Vì nếu tôi độc chiếm một người xinh đẹp như cô, tôi sẽ bị những gã đàn ông khác oán hận mất."

Thế nhưng, Kuroki vẫn nói dối để từ chối dù lưỡi suýt bị líu lại.
Kuroki đã có Luna rồi.
Hơn nữa, một khi Shirone và những người khác đã ở đây, việc nán lại quá lâu là vô cùng nguy hiểm.

(Xin lỗi Luna, mình phải về Nargol càng sớm càng tốt.)

Kuroki bị thôi thúc bởi cảm giác muốn chạy trốn khỏi nơi này.

"Anh đúng là một người khiêm tốn nhỉ. Nhưng không cần phải khách sáo thế đâu."

Kyoka vừa cười vừa nói.
Tất nhiên, Kuroki chẳng hề khiêm tốn gì cả.
Ngay từ đầu, anh đã nghĩ hai người không hề xứng đôi chút nào.

(Cô ấy nên nhảy với một hoàng tử nào đó thì hơn là nhảy với mình.)

Kuroki không hiểu tại sao cô ta lại muốn nhảy cùng anh đến thế.

"Á á á á á á á á á！！！！"

Đột nhiên, từ phía cuối hội trường vang lên tiếng thét.

"Cái gì thế?"
"Chuyện gì vậy?"

Kuroki và Kyoka cùng nhìn về phía phát ra âm thanh.

"Là Ogre!!"
"Tại sao chúng lại ở đây!!"
"Á á á cứu với!!!"

Tiếng la hét vang lên từ khắp mọi nơi trong hội trường.
Kuroki đảo mắt nhìn quanh.
Tám cái bóng khổng lồ đang bao vây lấy nơi này.
Kuroki đã từng nhìn thấy chủng tộc này một lần trước đây.
Đó là tộc Ogre, một chủng tộc bán nhân có thân hình khổng lồ cao hơn 2 mét cùng những chiếc nanh sắc nhọn.
Đám Ogre ấy đã lọt vào trong hội trường vũ hội.