**Chương 20: Cuộc tái ngộ bất ngờ**

(Ế!? Chuyện quái gì đang xảy ra thế này!?)

Trước mắt Kuroki là Reiji.
Vì quá ngạc nhiên, Kuroki đứng ngây người nhìn về phía trước.
Nơi Kuroki đang đứng là Đại nhà hát của Cộng hòa Ariadia, nơi người dân tìm đến để thỏa mãn sự phấn khích.
Thế nhưng, đối với Kuroki thì sự phấn khích kiểu này là thứ hắn không hề muốn chút nào.

"Ngươi là người được Cornes phái đến sao?"
"Á á á á á á!!!"

Khi Reiji nở nụ cười đầy thách thức, Kuroki thốt lên tiếng kêu hoảng loạn.
Chứng kiến vẻ hốt hoảng của Kuroki, Reiji nheo mắt nhìn đầy nghi hoặc.
Đúng lúc đó, Kuroki nhận ra một điều kỳ lạ.

(Hả? Có gì đó không đúng. Chẳng lẽ hắn không nhận ra mình?)

Kuroki nhìn chằm chằm vào mặt Reiji.
Bộ dạng đó giống như hắn lần đầu nhìn thấy Kuroki vậy.

"Ừm, cái gì? Trên mặt ta có dính thứ gì à?"
"À, không. Không phải như vậy... Đó, anh không thấy gương mặt này quen sao?"
"Không? Ta không biết."

Reiji nói với vẻ hơi khó chịu.
Nghe câu đó, Kuroki hoàn toàn xác nhận.

(Mình... mình không hề được nhớ đến sao——————!!!!!!!!)

Vì cú sốc quá lớn, Kuroki khuỵu người xuống đất bằng cả hai tay hai chân.

"Gì thế? Tự dưng bò ra đất làm gì vậy?"

Thấy Kuroki đột ngột bò xuống đất, Reiji lộ vẻ mặt đầy khó hiểu.

(Đối với Reiji, gương mặt của mấy gã đàn ông chắc chẳng có gì đáng bận tâm. Dù mình cũng chẳng hề muốn được hắn ghi nhớ, nhưng mà... cảm giác này là thế nào nhỉ...)

Dù đã thoát nạn, nhưng trong lòng Kuroki dấy lên một cảm giác hụt hẫng không tên.

"À! Không! Không có gì cả! Không, thực sự là! Không có gì đâu ạ!!"
"Vậy à? Đúng là kẻ kỳ lạ."

Kuroki cố gồng mình lên nói, Reiji chỉ biết nghiêng đầu.

(Xem ra hắn thực sự không nhận ra mình. Mà khoan, tại sao Reiji lại ở đây? À! Chẳng lẽ, nhóm của Reiji cũng nhận ra Ainoe có điểm đáng ngờ? Cho nên mới ở đây sao. Nếu vậy thì việc tiếp cận sẽ khó khăn đây.)

Nghĩ đến đó, Kuroki quyết định phải rút lui ngay lập tức.

"Chỉ là tôi thấy hơi khó chịu trong người thôi! Vậy, nhờ anh chuyển thứ này cho tiểu thư Ainoe nhé!!"

Kuroki dúi bó hoa vào tay Reiji rồi gượng ép nặn ra một nụ cười.
Reiji nhìn Kuroki với vẻ kinh ngạc. Thế nhưng, đối với Kuroki thì chuyện đó giờ không còn quan trọng nữa.

"Hả? Ồ!? Được rồi."

Reiji thốt lên tiếng lạ vì bị dúi bó hoa vào tay bất ngờ. Kuroki chẳng thèm quan tâm đến phản ứng đó, vội vã rời khỏi nơi này.

◆

Tại một căn phòng trong Đại nhà hát, Shirone và cả nhóm đang uống trà.
Có lẽ vì là nhà hát dành riêng cho vị thần nghệ thuật, nên cách trang trí trong các căn phòng đều tuyệt mỹ, khiến Shirone vô cùng thích thú.
Hiện tại, ngoài Shirone ra còn có Chiyuki, Rino, Nao, Sahoko và Dekius.
Trước mặt mọi người là món bánh phô mai và trà, tỏa ra hương thơm ngào ngạt.

"Wow, nhìn ngon quá. Đúng là chị Sahoko!"
"Hì hì, cảm ơn em, Shirone."
"Mà, loại trà này là Menti phải không?"
"Đúng rồi. Loại trà mà người bạn thời thơ ấu của em thích đấy."
"À, quả nhiên! Hình như Kuroki thường hay uống loại trà này ở Nargol. Mùi hương thực sự rất tuyệt."

Shirone đã nghe Rigena kể rằng Kuroki rất thích và hay uống loại trà này. Vì vậy, Shirone thầm quyết định sau này sẽ tìm thêm những loại trà mà Kuroki yêu thích.

"Ta về rồi đây, mọi người."

Khi Shirone và Sahoko đang trò chuyện, Reiji bước vào.

"Chào mừng anh về, Reiji-kun. Người đó là người như thế nào vậy?"
"Ừm, Shirone à. Nói là kẻ thế nào thì khó trả lời lắm. Nhưng mà, hắn là một tên mang lại cảm giác rất lạ."

Reiji trả lời với vẻ mặt nghiêm túc.

"Cảm giác lạ? Nghe tò mò nhỉ. Chẳng phải là người được phái đến bởi người bảo trợ của cô Ainoe sao? Có điểm nào đáng nghi không?"

Chiyuki thay mặt Shirone hỏi Reiji.

"Không biết nữa. Chỉ là từ khi gặp tên đó, ta không thể ngừng run rẩy được."

Nói đoạn, Reiji giơ bàn tay phải ra. Nó đang khẽ run rẩy.

"Anh bị sao vậy, anh Reiji? Nhìn như anh đang sợ hãi vậy."

Rino lo lắng hỏi.

"Sợ hãi? Ý em là ta đang sợ hãi sao?"

Reiji nhìn bàn tay phải của mình với vẻ mặt không thể tin nổi.
Đó là cảm giác đến từ bản năng của Reiji.
Không phải lý trí, mà là bản năng đã cảm nhận được sự nguy hiểm.
Nhóm Shirone đều sững sờ trước cảnh tượng đó.

"Không thể tin được, Reiji-kun mà lại sợ hãi sao. Kẻ đến thăm đó rốt cuộc là ai chứ?"
"Ta cũng không rõ, Chiyuki. Nhìn bề ngoài thì hắn trông chỉ như một kẻ tầm thường có thể gặp ở bất cứ đâu."

Không khí trở nên nặng nề sau câu nói của Reiji.

"A ha ha, mọi người sao lại u ám thế chứ. Chỉ là anh ấy tưởng tượng thôi mà!!"

Nao, người luôn biết cách khuấy động không khí, lên tiếng vui vẻ.

"Cũng đúng, có lẽ chỉ là tưởng tượng thôi... Mà này Reiji-kun, bông hoa anh cầm trên tay phải là gì thế?"

Chiyuki nhìn bông hoa trên tay Reiji và hỏi.

"À, cái này hả."

Nói đoạn, anh đưa bông hoa trên tay ra trước mặt các cô gái.

"Đẹp quá, Reiji-kun."
"Là bông hoa của kẻ đã đến tìm Ainoe đấy, Sahoko. Lúc đưa bó hoa cho cô ta, ta đã xin lại một bông. Nao, em ngửi thử mùi hương bông hoa này xem?"

Reiji đưa bông hoa cho Nao.

"Đây là Menti sao? Hơi khác với mùi trà một chút, nhưng đúng là hương vị của Menti."
"Quả nhiên là vậy sao. Khi làm thành trà thì mùi vị sẽ thay đổi một chút nhỉ. Nhưng nếu Nao đã nói thế thì chắc không sai rồi."

Mọi người đều ngạc nhiên trước lời của Reiji.
Họ đã thấy Menti làm thành trà, nhưng đây là lần đầu tiên được thấy bông hoa thực sự.

"Ơ? Chẳng phải Menti là loài hoa chỉ nở ở Nargol sao?"
"Đúng rồi, Nao-san. Chị cũng nhớ Menti là hoa của Nargol. Nhưng tại sao người của nghị sĩ Cornes lại có Menti? Shirone-san, không phải người đó xưng là người của nghị sĩ Cornes sao?"
"Ừm, đúng là vậy, Chiyuki-san. Hắn khẳng định chắc nịch là người của nghị sĩ Cornes."

Shirone gật đầu xác nhận.

"Kẻ đó mang theo bông hoa ấy... Nếu vậy thì việc nghị sĩ Cornes có liên quan đến kẻ tôn thờ Ma Vương là không thể chối cãi rồi."
"Ừ, chuyện là như vậy đó Chiyuki. Thêm nữa, tên đó hình như biết về ta. Mà thôi, dù sao ta cũng là người nổi tiếng, chắc hắn biết cũng là điều đương nhiên."

Reiji cười nói.
Ở Cộng hòa Ariadia này, gần như không có ai là không biết Reiji. Đương nhiên, sứ giả của Cornes cũng có khả năng cao là biết.

"Hiểu rồi, vậy thì có khả năng việc chúng ta nghi ngờ Ainoe đã truyền đến tai nghị sĩ Cornes."
"Đúng như ngài Dekius nói. Có lẽ chúng ta nên điều tra Cornes sớm hơn. Sau khi ăn xong, chúng ta hãy đến dinh thự của Cornes."

Chiyuki vừa nói xong, tất cả mọi người đều gật đầu đồng ý.

◆

Shenna nắm chặt thanh kiếm mà Kuroki vừa trao cho cô, núp ở một nơi cách xa đó để theo dõi tình hình nhà hát.
Cô thỉnh thoảng liếc nhìn xung quanh. Chỉ cần nghĩ đến việc kẻ đã biến Malphas thành bộ dạng đó có thể tấn công, Shenna lại thấy run rẩy.
Cô rút nhẹ thanh kiếm ra, để lộ phần lưỡi đen tuyền.
Shenna có cảm giác như nhìn thấy ngọn lửa đen bao quanh lưỡi kiếm đó.

"Chắc chắn đây là vũ khí ma thuật rồi."

Shenna nhìn thanh kiếm. Đây là thứ do Kuroki làm ra.
Khi cầm trên tay, cô có thể thấy thấp thoáng ngọn lửa đen từ thân kiếm.

"Không chỉ kiếm thuật, mà ngay cả vũ khí ma thuật cũng có thể tạo ra..."

Thì thầm như vậy, Shenna nhớ lại cảnh Kuroki tập luyện hồi sáng nay.
Những đường kiếm của hắn rất chậm rãi, mỗi nhát chém đều tốn nhiều thời gian.
Hắn cứ lặp đi lặp lại như vậy nhiều lần.
Shenna cũng thử bắt chước theo, nhưng chỉ cần làm một lần là mồ hôi đã túa ra như tắm.
Kuroki bảo rằng đó là do cô đã sử dụng những cơ bắp không thường dùng.
Trong khi Shenna còn đang mệt mỏi, Kuroki vẫn miệt mài vung kiếm, kiểm tra tỉ mỉ từng chuyển động của mình.
Chuyển động đó thực sự rất đẹp. Chính sự hoàn mỹ ấy khiến Shenna một lần nữa hiểu rằng Kuroki là một kiếm sĩ phi thường đến nhường nào.
Nghĩ đến việc Kuroki sẽ đứng ra bảo trợ cho mình, Shenna không còn gì phải sợ hãi nữa, tâm hồn cô bắt đầu cảm thấy an yên.
Shenna cất kiếm lại, nhìn về phía nhà hát. Đúng lúc đó, Kuroki một mình đi ra.
Dáng vẻ của hắn có chút gì đó kỳ lạ.

"Anh... anh bị sao vậy ạ?"
"Chỉ là... thấy hơi đuối sức một chút thôi. Với lại, xin lỗi nhé Shenna. Việc gặp Ainoe là bất khả thi rồi. Các Anh hùng đang canh gác ở đó."
"Ế? Tại sao các Anh hùng lại..."

Shenna kể cho Kuroki nghe về việc cô đã đưa chiếc sáo dùng để điều khiển Carchinos cho Dekius.

"Hiểu rồi, trao chiếc sáo cho anh trai cô sao."
"Vâng, tôi nghĩ từ manh mối đó mà nhà hát đã bị điều tra."
"Vậy sao. Nhưng tình hình thế này thì không thể lại gần nhà hát được nữa rồi. Phải làm sao để lấy được thông tin từ nhóm Reiji đây... Hả? Hình như có tin nhắn báo đến."

Đột nhiên, Kuroki lên tiếng rồi bắt đầu lẩm bẩm một mình.

"Anh ơi? Anh bị sao thế?"

Shenna gặng hỏi, nhưng Kuroki không đáp lại.
Bộ dạng hắn giống như đang trò chuyện với một người nào đó không có ở đây.

"Xin lỗi Shenna. Anh có việc phải đi đây. Em về trước được không? Hãy nhắn với Kuna là anh đi gặp Ranfeld ở mê cung nhé."
"Ế? Sao lại..."

Shenna bối rối trước tình huống bất ngờ.
Thế nhưng, Kuroki đã để lại Shenna một mình rồi vội vã rời đi đâu đó.