**Chương 24: Lưỡi đao tử thần**

Zagato ở phía trước đang giương kiếm.
Chiyuki cũng thủ sẵn cây trượng trong tay.

(Không thể chiến đấu trực diện được… Phải giữ khoảng cách thôi.)

Khoảng cách giữa Chiyuki và Zagato hiện khá xa. Lẽ ra chỉ cần không đến gần là sẽ ổn.
Chiyuki niệm chú. Ngay lập tức, 10 quả cầu ánh sáng đỏ to bằng nắm đấm xuất hiện xung quanh cô.

"Lên thôi!"

Zagato nâng kiếm lao về phía này. Tốc độ của hắn quá nhanh, khiến Sabina đứng sau lưng Chiyuki phải thét lên kinh hãi.

(Ư, nhanh quá!)

Động tác của Zagato nhanh đến mức Chiyuki phải hoảng hốt đẩy các quả cầu ánh sáng về phía trước rồi lùi lại.

*Những quả cầu bộc phá lơ lửng.*

Đó là những quả cầu ma thuật sẽ phát nổ khi chạm vào mục tiêu. Dù Chiyuki đã kiềm chế uy lực, nhưng đáng lẽ nó vẫn phải đủ sức gây sát thương lớn. Zagato cứ thế lao thẳng vào những quả cầu đó. Những tiếng nổ nhỏ liên tiếp vang lên.

"Cái gì!?"

Chiyuki thốt lên kinh ngạc. Zagato chẳng hề dừng lại, hắn chỉ hơi chậm đi một chút mà thôi. Chiếc áo choàng rách nát vì lửa, một nửa khuôn mặt đã biến mất, vai trái bị khoét sâu, mạn sườn phải thủng một lỗ lớn, nhưng hắn chẳng hề bận tâm mà vẫn tiếp tục lao tới. Chiyuki vội vàng dựng một tấm khiên ma thuật. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, Zagato vung kiếm chém ngang về phía cô. Thanh kiếm của Zagato xẻ đôi tấm khiên ma thuật rồi va vào cây trượng mà Chiyuki hoảng loạn đưa ra đỡ. Thanh kiếm không thể chặt đứt cây trượng, nhưng cú va chạm đã hất văng Chiyuki đi. Cô văng ra sau, va phải Sabina rồi cả hai cùng bị thổi bay.

"Áaaaa!"
"Khônggg!"

Chiyuki và Sabina cùng thét lên rồi lăn lóc trên mặt đất.

(Tiêu rồi! Hắn sẽ truy sát tiếp!)

Chiyuki gắng gượng chống người dậy. Có lẽ do ảnh hưởng của vụ nổ, hành động tiếp theo của Zagato có phần chậm chạp. Tuy nhiên, nhìn cái cách cơ thể hắn đang tái tạo với tốc độ chóng mặt, chắc chắn hắn sẽ tấn công tiếp ngay thôi. Chiyuki vội vàng niệm chú.

"Hỡi linh hồn xám không nhìn thấy!! Hãy đáp lời triệu gọi!! Trở thành bức tường ngăn chặn kẻ thù!! Chân Ảnh Linh Bích!"

Ngay khi Chiyuki vừa dứt câu chú, Zagato – kẻ đã tái tạo xong cơ thể – lại lao tới và vung kiếm lần nữa. Nhưng khác với lúc trước, thanh kiếm va vào một bức tường vô hình và không thể chạm đến cô.

"Cái gì!?"

Tiếng của Zagato vang lên đầy kinh ngạc. Đương nhiên rồi, vì chiêu kiếm tất sát đã không thể chạm tới mục tiêu. Sau đó, hắn vung kiếm thêm nhiều lần nữa, nhưng tất cả đều không thể xuyên qua. Linh bích do Chiyuki – người sở hữu lượng ma lực khổng lồ – tạo ra là thứ ngay cả Thần tộc cũng khó lòng phá vỡ. Kiếm của Zagato cũng không phải là ngoại lệ.

(May quá. Xem ra thứ này không thể bị chặt đứt rồi.)

Chiyuki nhìn cây trượng trên tay. Cây trượng ma thuật làm từ Orichalcum đã bị chém sâu đến một nửa. Việc cô kịp thời đỡ được cú chém đó đúng là một phép màu, suýt chút nữa cô đã mất mạng. Mồ hôi lạnh chảy dài trên lưng Chiyuki.

"Làm được rồi kìa. Bức tường này trụ được bao lâu?"
"Một lúc nữa. Nhưng như vậy thì chúng ta cũng chẳng thể làm gì cả…"

Chân Ảnh Linh Bích chỉ là ma thuật tạo ra một bức tường cứng trong suốt tại một điểm. Và bức tường đó cũng ngăn chặn cả chính người tạo ra nó. Tất nhiên là có thể xóa bỏ, nhưng làm vậy thì chẳng còn ý nghĩa gì. Nếu là không gian rộng rãi thì có thể đi vòng qua, nhưng vì cô đã tạo ra bức tường đủ lớn để chặn lối đi của thư viện, Zagato sẽ không thể đến gần họ được. Và đương nhiên, Chiyuki cũng không thể tấn công Zagato. Nói cách khác, cả hai đã rơi vào tình trạng bế tắc.

"Nhàm chán thật. Nếu ngươi không đến, ta sẽ tự lấy lại sức mạnh cho mẫu thân ta."

Zagato nói vẻ chán chường. Đúng như lời hắn nói, Chiyuki và nhóm của cô đến đây là để ngăn chặn kẻ xâm nhập. Nếu cứ bế tắc thế này thì chẳng có tác dụng gì.

"Đúng là vậy thật… Phải làm sao đây nhỉ."

Chiyuki thở dài nhìn Zagato. Chiếc mũ trùm đã cháy rụi sau vụ nổ, để lộ khuôn mặt của hắn. Đó là một khuôn mặt trông như được ghép lại từ nhiều chủng tộc khác nhau. Khuôn mặt ấy không hề có biểu cảm, và câu nói vừa rồi cũng không phải phát ra từ cái miệng đó. Không ai biết được âm thanh phát ra từ đâu. Cơ thể hắn cũng giống như khuôn mặt, tập hợp từ các chủng tộc khác nhau, có những chỗ có vảy, có những chỗ có gai nhọn. Những phần bị hư hại bởi quả cầu bộc phá của Chiyuki đã tái tạo hoàn toàn, chẳng còn lấy một vết sẹo. Nếu dùng ma thuật mạnh mẽ để xóa sổ toàn bộ cơ thể hắn thì có lẽ sẽ không thể tái tạo được, nhưng nếu làm vậy, sách vở trong thư viện cũng sẽ bị phá hủy.

(Đến nước này thì không thể nương tay được nữa rồi…)

Chiyuki quyết định nếu tình thế bắt buộc, cô sẽ tung ra ma thuật mạnh nhất.

"Này, trong lúc này chúng ta không chạy đi sao?"

Sabina hỏi.

"Không chạy. Vì nếu thứ đó đến, chúng ta sẽ thắng… Cô cũng biết điều đó mà."
"…"

Trước lời của Chiyuki, Sabina im lặng.

"Này, cô nói là cô cũng biết sao…"
"Chiyuki-san!"

Đúng lúc Sabina định nói tiếp thì có tiếng gọi Chiyuki. Cô ngoảnh lại và thấy Kyoka. Những người bị lạc lúc trước cũng đã ở đó. Cuối cùng họ cũng đến nơi rồi.

"Bức tường này là sao? Và thứ kia là gì?"

Kuroki, người đến cùng Kyoka, nhìn vào bức tường linh bích và Zagato ở phía bên kia.

"Các người chậm quá! Suýt chút nữa là tôi chết rồi đấy!"

Chiyuki tức giận nhìn Kuroki và Kyoka.

"Ôi chao, Chiyuki-san. Dù cô nói vậy, nhưng đường sá không biết nên đâu có dễ dàng đến ngay được."

Đúng lúc Kyoka đang phân bua thì một bóng người xuất hiện ngay gần nhóm của Kuroki.

"Dantalius!?"

Kuroki thốt lên đầy ngạc nhiên. Người xuất hiện chính là quản lý thư viện, Dantalius. Chỉ là, hình dáng của ngài ấy trông nhạt nhòa và có thể nhìn xuyên thấu qua.

"Mọi người đã đông đủ rồi nhỉ. Ta xin truyền đạt thông tin. Hiện tại tình hình bên trong đang như thế này."

Nói đoạn, Dantalius chiếu một hình ảnh vào không gian. Ở đó có một cô bé nhỏ nhắn và một người phụ nữ cầm chiếc đầu lâu. Cô bé đang đặt tay lên viên pha lê giữa phòng, từ cơ thể cô tỏa ra ánh sáng nhạt. Người phụ nữ cầm chiếc đầu lâu thì đang đứng canh chừng.

"Phía trước chỉ còn lại hai người đó thôi. Thời gian không còn nhiều… Nhờ cả vào các bạn… Ta không thể duy trì hình dáng này được nữa…"

Dantalius nói rồi tan biến. Có lẽ ngài ấy đã dồn hết sức lực cuối cùng để truyền tin. Có thể thấy ngài ấy đã cố gắng quá sức rồi.

"Bên trong có hai người. Có vẻ như không còn thời gian nữa rồi…"
"Chỉ còn cách tiến lên thôi. Nhưng để làm được điều đó, có vẻ phải vượt qua kẻ đang ở đằng kia…"

Đúng như Kyoka nói, phải xử lý được Zagato. Tuy nhiên, khả năng tái tạo của hắn quá cao, e là sẽ mất rất nhiều thời gian.

"Nếu đối đầu trực diện thì có vẻ tốn thời gian. Vả lại, cũng phải sớm đưa những người này trở về mặt đất thôi. Sabina-dono, cô có thể đưa họ về được không? Tôi sẽ tặng cô chiếc vòng cổ."

Chiyuki nhìn Katakake, Mitsuami và Chijirege đang đứng sau Kuroki và Sabina. Trông họ rất bất an, không biết phải làm gì.

"Ồ, cô sẽ thả tôi sao? Chỉ cần đưa đám nhóc này về là được chứ gì. Tôi hiểu rồi."

Sabina vui vẻ đáp. Tất nhiên, không thể cứ thế mà để cô ta đi. Vì nếu sơ hở, có thể cô ta sẽ bỏ mặc Katakake và những người kia.

"Cô có thể nhờ cậu ấy giúp được không? Chắc là cô sẽ nghe lời cậu ấy mà."

Chiyuki nói khiến Kuroki và Sabina đều nhìn nhau đầy khó hiểu.

"Ơ, tại sao tôi phải nghe lời hắn?"
"Vì cậu ấy chính là Hắc Kỵ Sĩ mà cô hằng nhắc đến đấy."
"Hả!?"

Sabina ngạc nhiên, nhìn chằm chằm vào mặt Kuroki.

"Cái gì? Chuyện này là sao?"
"Giải thích phiền phức lắm, mau biến thành Hắc Kỵ Sĩ rồi ra lệnh đi! Không còn thời gian đâu! Thay vì giấu giếm, lộ diện ra còn tốt hơn đấy!"
"Haizz…"

Kuroki nhìn Katakake và những người kia, thoáng do dự nhưng rồi nhận ra không còn thời gian, cậu liền biến thành hình dạng Hắc Kỵ Sĩ. Áp lực ma thuật từ bộ giáp đen kịt lan tỏa khắp xung quanh. Nhìn thấy dáng vẻ đó, Sabina cùng Katakake, Mitsuami và Chijirege đều kinh ngạc thốt lên.

"C, cái gì thế này… Đây là cái gì?"

Chijirege ngồi phịch xuống đất, run rẩy nói. Bộ giáp của Hắc Kỵ Sĩ dường như bị yểm ma thuật khiến bất cứ ai nhìn vào đều cảm thấy sợ hãi.

(Dù đã nhìn thấy nhiều lần, nhưng mỗi khi nhìn thấy dáng vẻ này, mình vẫn bị choáng ngợp.)

Người đàn ông bình thường không có gì nổi bật, vậy mà khi khoác lên mình bộ giáp Hắc Kỵ Sĩ và cầm kiếm, lập tức thay đổi hoàn toàn. Nếu chỉ nhìn bộ dạng thường ngày, người ta dễ dàng cảm thấy như bị lừa dối.

"Ch, chuyện này là sao ạ? Chiyuki-sama?"

Mitsuami trốn sau lưng Katakake, hỏi lời giải thích. Nhân tiện, Katakake dù chưa ngã quỵ nhưng cũng đang sợ hãi đến mức không thể cử động được.

"Cậu ấy chính là Hắc Kỵ Sĩ đã từng tấn công Cộng hòa Ariadia và đánh bại Reiji-kun."

Chiyuki giải thích. Tin đồn về Hắc Kỵ Sĩ tấn công Cộng hòa Ariadia đã lan truyền đến tận Salia. Dù chi tiết có thể khác đi đôi chút, nhưng Chiyuki cố tình giải thích như vậy.

"Không ngờ ngài lại chính là Hắc Kỵ Sĩ… Ngụy trang thành một gã tầm thường. Tôi đã bị lừa rồi."
"Ơ… Ngụy trang? Hả?"

Sabina cúi đầu, Kuroki tỏ ra bối rối. Xem ra cậu không nghĩ rằng bộ dạng bình thường mới chính là con người thật của mình.

"Nhanh lên, không còn thời gian đâu. Ra lệnh cho cô ta đi?"

Chiyuki cắt ngang lời Kuroki định nói và thúc giục cậu ra lệnh.

"Ừm… Tôi cũng không rõ lắm. Sabina-dono, cô đưa Katakake-dono và mọi người về mặt đất giúp tôi nhé."
"Vâng! Cứ giao cho tôi! Nào, các người! Đi thôi!"

Sabina dùng ma thuật nhấc bổng Chijirege lên rồi giục Katakake cùng những người khác di chuyển.

"Cầm lấy cái này đi. Tôi không sao đâu."

Chiyuki ném chiếc vòng cổ được Magius gửi gắm cho họ. Với thứ này, họ sẽ an toàn trở về mặt đất. Hơn nữa, dù có chuyện gì xảy ra thì vẫn còn Sabina ở đó. Khi Sabina rời đi, chỉ còn lại Kuroki, Chiyuki và Kyoka.

"Giờ thì, bắt đầu thôi nhỉ? Kẻ ở phía trước cầm thanh kiếm lớn là Zagato. Những kẻ còn lại thì tôi không biết. Chỉ đứng nhìn từ phía sau thôi. Tôi không cảm nhận được sức mạnh gì quá lớn từ chúng, nên chỉ cần cẩn thận Zagato là được."

Chiyuki vừa nói vừa nhìn Zagato. Zagato đã từ bỏ việc phá hủy linh bích và quay trở lại vị trí cũ. Từ những kẻ trùm mũ trùm đầu, cô không cảm nhận được áp lực đáng kể. Chiyuki quyết định có thể phớt lờ chúng.

"Vả lại, khả năng tái tạo của Zagato rất đáng sợ. Dù có thổi bay mặt hay tay, hắn vẫn hồi phục ngay lập tức. Suýt chút nữa thì tôi mất mạng nên mới phải dựng bức tường này lên đấy."
"Ừm, tái tạo sao? Liệu có ổn không đây…?"

Kuroki triệu hồi thanh kiếm đen của mình, giọng lộ vẻ bất an.

"Sao cậu cứ tỏ ra lo lắng thế nhỉ? Cậu dư sức thắng mà…"

Chiyuki thấy khó hiểu khi thấy cậu bất an. Xét thế nào thì Kuroki cũng mạnh hơn cơ mà. Nếu là Reiji, chắc cậu ta sẽ hô "Để đó cho tôi" rồi lao vào ngay lập tức.

"Chiyuki-san. Kuroki-san đang lo lắng về thời gian. Vì vậy, tôi nghĩ thế này: Những kẻ ở ngay trước mắt cứ giao cho Kuroki-san, còn chúng ta thì đi trước, cô thấy sao?"

Đột nhiên, Kyoka đưa ra một đề nghị khó tin.

"Này, Kyoka-san à…"
"Không, Chiyuki-san. Bên trong này chỉ có hai người phụ nữ thôi. Hơn nữa, chỉ cần gây cản trở bọn họ là đủ rồi. Nên chúng ta đi thôi."

Kyoka có vẻ quyết tâm muốn đi trước. Nếu không để ý, có khi cô nàng tự ý đi một mình mất.

(Tôi thì thấy sợ lắm đấy…)

Chiyuki run lên khi nhớ lại thanh kiếm của Zagato lúc nãy. Thú thật, cô chỉ muốn đứng sau hỗ trợ Kuroki thôi. Tuy nhiên, không thể để Kyoka đi một mình được. Chẳng còn cách nào khác là phải đi cùng thôi. Chiyuki hạ quyết tâm.

"Ơ, ừm, liệu có ổn không?"
"Phư phư, ổn mà, Kuroki-san."

Kyoka cười. Thật muốn hỏi xem sự tự tin đó đến từ đâu.

"Haizz, thôi được rồi! Không còn cách nào khác! Tôi sẽ xóa bỏ linh bích đây! Mọi người sẵn sàng chưa!?"

Chiyuki niệm chú để xóa bỏ linh bích. Trong khi Kuroki cầm chân Zagato, họ sẽ luồn qua bên cạnh để tiến sâu vào trong. Chiến dịch bắt đầu.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Đã một tuần trôi qua kể từ khi Kakuyomu Supporters Passport bắt đầu.
Cảm ơn mọi người vì đã ủng hộ và tặng quà. Tôi xin gửi lời cảm ơn tới mọi người tại đây <(_ _)>

Có nhiều điểm cần cải thiện, nhưng tôi hy vọng nỗ lực mới này của Kakuyomu sẽ thành công.
Vì thế, các hình ảnh minh họa trả phí trên Kakuyomu sẽ không được công khai trong một thời gian. Xin lỗi mọi người.

Ngoài ra, tôi muốn tạm dừng cập nhật trên Novelba từ chương này.
Nếu các bạn đang đọc trên Novelba, tôi rất mong mọi người có thể chuyển sang đọc trên Kakuyomu.

Tôi cũng đã cập nhật bộ tư liệu thiết lập, nếu được thì mọi người hãy ghé qua xem nhé.

Cuối cùng, dù có thể vi phạm quy định và gây thêm kẻ thù không đáng có, tôi vốn nghĩ không nên nói về chính trị… nhưng tôi thực sự cho rằng, chỉ vì bất mãn mà gửi xe tăng đi thì thật là sai lầm…