Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương 6:

---

### Chương 6: Thị trấn dừng chân Saleria

Thị trấn dừng chân Saleria cách Cộng hòa Thánh Renaria một ngày đi xe ngựa. Nếu đi bộ thì có lẽ sẽ mất nhiều thời gian hơn.
Nơi đây vốn bắt nguồn từ một khu cắm trại của các thương nhân lữ hành rồi dần phát triển thành thị trấn.
Vào ban đêm, tầm nhìn hạn chế và lũ ma vật thường xuyên xuất hiện, nên những người lữ hành buộc phải dựng trại tạm thời ở những nơi có thể bảo vệ bản thân.
Tuy nhiên, không có nhiều địa điểm thích hợp để cắm trại.
Saleria chính là nơi được hình thành tại một trong số ít những địa điểm hiếm hoi đó.
Khởi đầu là việc Cộng hòa Thánh Renaria xây dựng các cơ sở lưu trú theo yêu cầu của các thương nhân. Để quản lý, người dân đã định cư tại đây, rồi việc xây dựng thêm các nhà trọ đã biến nơi này thành một thị trấn.
Cư dân chính thức là công dân của Cộng hòa Thánh Renaria, nhưng cũng có những người không phải công dân đến đây định cư.
Có lẽ vì cách xa Cộng hòa Thánh Renaria nên ranh giới giữa công dân và phi công dân khá lỏng lẻo, tạo ra bầu không khí giống như ở ngoại thành.
Dẫu vậy, phần lớn những người ở thị trấn này đều là khách lữ hành, còn cư dân thì kinh doanh các dịch vụ như nhà trọ để phục vụ khách, tình cảnh nơi nào cũng như nhau.
Saleria không phải là vùng đất thích hợp cho nông nghiệp, cũng chẳng có ngành công nghiệp lớn nào, nên tiền của khách lữ hành là nguồn thu nhập duy nhất.
Nếu các vụ việc trên đường lộ xảy ra liên miên và khách lữ hành không còn đến nữa, thị trấn Saleria chắc chắn sẽ biến mất ngay lập tức.
Kouki và những người khác tìm đến Saleria như vậy để kiếm chỗ trọ cho đêm nay.

◆

"Lâu rồi mới trở lại Saleria nhỉ."

Nekkes đứng cạnh Kouki, nhìn ra thị trấn qua cửa sổ.
Vì xuất phát hơi muộn nên trời đã tối.
Ở nhiều quốc gia, cổng thành thường đóng vào ban đêm, nhưng Saleria cân nhắc đến tình cảnh của khách lữ hành nên vẫn mở cổng.
Tất nhiên, Saleria không có tường thành kiên cố như Cộng hòa Thánh Renaria, chỉ có những bức tường tồi tàn như ở Eldo mà thôi. Có vẻ như chẳng cần qua cổng thành cũng có thể lẻn vào được.
Xe ngựa chạy thẳng sau khi đi qua cổng.
Kouki cũng nhìn ra ngoài giống như Nekkes và thấy các nhà trọ đang san sát nhau.
Nhiều quán ăn nằm liền kề với các nhà trọ, bầu không khí rất nhộn nhịp, có lẽ vì có nhiều khách lữ hành đang lưu lại.
Chiếc xe ngựa tiếp tục tiến về phía chi nhánh của Kỵ sĩ đoàn Bạch Nga (White Swan) tại Saleria.
Vì Kỵ sĩ đoàn có nghĩa vụ bảo vệ an toàn trên đường lộ khỏi ma vật, nên những thị trấn dừng chân như thế này thường có chi nhánh của họ.
Chi nhánh này cũng kiêm luôn nhiệm vụ là nơi lưu trú cho các kỵ sĩ đang làm nhiệm vụ từ nơi khác đến, nên theo kế hoạch, họ sẽ ở lại đó đêm nay.
Tại chi nhánh có vài kỵ sĩ thường trực.
Chi nhánh trưởng ra đón các kỵ sĩ từ nơi khác đến. Đội trưởng Hyros và trợ lý Hoplon chào hỏi, bàn giao ngựa, rồi các vu nữ cũng bước xuống xe ngựa để vào trong chi nhánh.
Thế nhưng, Kouki và những người khác vẫn ở lại ngoài trời chờ đợi.

"Ta rất muốn cho các ngươi nghỉ ngơi, nhưng có các vu nữ ở đây. Ngài Hoplon và những người khác hãy thay phiên nhau canh gác. Ta sẽ cùng ngài Fryon và những người khác đi tuần tra quanh thị trấn. Được chứ?"

Đội trưởng Hyros nói với kỵ sĩ Hoplon.
Ở những thị trấn như thế này, vốn đã có binh lính tuần tra nên các tòng kỵ sĩ (kỵ sĩ tập sự) không nhất thiết phải canh gác và được phép nghỉ ngơi. Tuy nhiên, lần này vì có đối tượng cần hộ tống nên họ phải canh gác giống như khi cắm trại.

"Đã rõ, thưa Đội trưởng."

Hoplon đặt tay lên ngực chào.
Giọng điệu của anh ta nghe có vẻ bất mãn.
Tuy nhiên, người chỉ huy là Hyros, nên Hoplon miễn cưỡng chấp hành mệnh lệnh.
Nếu là viễn chinh, việc thay phiên canh gác ban đêm là bình thường. Nhưng đối với Kouki, đây là lần đầu tiên.
Đêm ở Saleria bắt đầu buông xuống.

◆

"Nào, đi uống thôi."

Hyros nói vậy và cười lớn.
Hắn ta định lấy cớ đi tuần tra để đi chơi.
Hoplon nhận ra điều đó nên mới lộ vẻ mặt khó chịu.
Ở Saleria có nhiều quán rượu phục vụ khách lữ hành, và cả những nhà thổ ở sâu bên trong, nên có rất nhiều chỗ để vui chơi.

"Ngài làm vậy ổn chứ, thưa Đội trưởng?"

Kỵ sĩ Fryon đứng bên cạnh hỏi.

"Không sao đâu. Dù sao thì cũng kiêm luôn việc tuần tra mà. Phó đoàn trưởng phiền phức cũng không có ở đây, cứ tận hưởng đi."
"Quả đúng là vậy."

Fryon cũng cười.
Hyros, Fryon cùng hai kỵ sĩ khác đồng hành. Cả hai đều đã gắn bó lâu năm với Hyros. Họ có năng lực nhưng cũng có lối sống phóng túng giống y hệt Hyros. Việc đi uống cùng nhau cũng là chuyện thường tình.
Trên con phố chính, người qua lại đông đúc.
Có những kẻ khi thấy nhóm Hyros đã quay mặt đi nơi khác. Có lẽ đó không phải là những kẻ lương thiện.
Kỵ sĩ cũng tồn tại giống như binh lính tuần tra. Chỉ là, kỵ sĩ không thực hiện các vụ điều tra. Công việc của kỵ sĩ về cơ bản là tiêu diệt ma vật chứ không phải duy trì trị an.
Dĩ nhiên, nếu tội ác xảy ra ngay trước mắt thì lại là chuyện khác.

"Thế, giờ sao đây? Vẫn đến quán cũ à? Hay đến quán khác? Với thân phận của chúng ta, chắc chắn ở đâu cũng được chào đón thôi."

Một trong các kỵ sĩ nói.
Kỵ sĩ Bạch Nga rất được săn đón. Họ ưu tú, nhiều người xuất thân quý tộc với vẻ ngoài hào nhoáng, nên có rất nhiều cô gái muốn trở thành vợ của họ.
Ngày xưa thì cấm kết hôn, nhưng giờ đã bãi bỏ. Thậm chí có những cô gái chấp nhận làm tình nhân một đêm dù không thể trở thành vợ chính thức.
Nếu ghé vào những quán có nhiều nữ phục vụ, chắc chắn họ sẽ tự tìm đến thôi.

"Ừm..."

Hyros phân vân.
Đây không phải lần đầu hắn đến đây. Hắn biết những quán tốt.
Với khách lữ hành bình thường, đó là những quán vô cùng cao cấp.
Tất nhiên, Hyros lợi dụng thân phận kỵ sĩ để uống miễn phí. Chẳng có ai dám cằn nhằn với một kỵ sĩ Bạch Nga danh giá cả.

"Ôi, chẳng phải các ngài kỵ sĩ đây sao? Có muốn ghé tiệm chúng tôi không?"

Đang đi bộ, một người đàn bà ăn mặc hở hang lên tiếng mời gọi.
Cô ta là một mỹ nhân. Một người phụ nữ mà ngay cả ở những quán quen cũng không thấy xuất hiện. Cô ta nở nụ cười đầy quyến rũ hướng về phía Hyros.

"Hè, một mỹ nhân hiếm thấy đây. Đội trưởng, ngài tính sao?"

Một kỵ sĩ hỏi.
Hyros đăm chiêu một chút. Hắn phân vân vì nhận ra một điều đáng lưu tâm.

"Được thôi, đã là mỹ nhân mời gọi thì ta cũng xin nhận lời."

Sau khi suy nghĩ đôi chút, Hyros quyết định theo chân người đàn bà đó đến quán của cô ta.

"Vâng, mời các ngài lối này ạ, thưa các ngài kỵ sĩ."

Được người đàn bà dẫn đường, Hyros theo cô ta đến quán.
Đúng như dự đoán, đó là một quán nằm sâu bên trong, xa khỏi trục đường chính.
Khu vực này có nhiều quán xá của những kẻ không có quyền công dân. Đáng lẽ việc chèo kéo khách ngoài phố là không được phép, nhưng ở Saleria thì quy định này thường chẳng được tuân thủ.
Và ở đây cũng có nhiều nhà thổ, vốn là những nơi bất hợp pháp.
Trong số các kỵ sĩ vốn sống cuộc đời khuôn phép, có những kẻ tranh thủ dịp viễn chinh để xả hơi. Hyros cũng là một trong số đó.
Kỵ sĩ đoàn cũng cho phép một mức độ giải tỏa nhất định, nhưng nhóm Hyros thì đã "xả" quá mức.
Tuy nhiên, với một người xuất thân quý tộc như hắn, cuộc sống quá đỗi đạm bạc là điều không thể chịu đựng nổi. Chuyện xảy ra thế này cũng là điều khó tránh.
Tất nhiên, nếu không có thực lực thì hắn đã chẳng được chấp nhận.

"Được rồi, đến đây là đủ rồi. Mục đích của các ngươi là gì?"

Hyros đặt tay lên chuôi kiếm và hỏi.

"Ơ... ngài nói gì vậy ạ?"

Người đàn bà lộ rõ vẻ bối rối.

"Haiz, ta đã từng chịu đau khổ một lần rồi nên giờ rất nhạy cảm với kiểu như ngươi đấy. Các ngươi đang dùng ma thuật giả tạo phải không? Có vẻ các ngươi không biết rõ về ta thì phải."

Hyros liếc nhìn và nói.
Người đàn bà đó đang sử dụng một thứ gì đó giống như ảo thuật.
Với Hyros, kẻ sở hữu 'Đôi mắt phá ảo' (Phá Huyễn Chi Đồng), hắn có thể nhìn thấu điều đó.

"Đúng là hỏng bét thật... Rõ ràng là muốn thao túng các ngươi cơ mà. Bước ra đi, lũ chúng bay. Hãy dâng máu cho Nữ hoàng Rắn của chúng ta thôi."

Vừa dứt lời, từ trong ngõ hẻm, những kẻ cầm vũ khí bước ra. Có khoảng 10 tên, và chắc hẳn vẫn còn vài kẻ đang ẩn nấp.

"Quả đúng là đội trưởng... Lại có thể nhìn thấu dễ dàng như vậy. Giải quyết nhanh gọn rồi đi uống tiếp thôi các đồng chí."

Fryon đứng cạnh rút kiếm ra. Những kỵ sĩ còn lại cũng thủ thế.
Dẫu sao họ cũng là kỵ sĩ, đã quen với những hiện trường đẫm máu. Chừng này chẳng đủ khiến họ nao núng.
Hyros cũng rút kiếm.
Người đàn bà và lũ lâu la đó không quá mạnh. Những mánh khóe ma thuật của chúng cũng ở trình độ thấp.

"À, ừ... Không, đợi đã... Hủy việc đi uống đi. Có khi đám này chính là mối nguy hiểm mà các vu nữ đã cảnh báo. Giải quyết đám này rồi quay lại ngay lập tức!"

Hyros tặc lưỡi.
Hắn không ngờ rằng ngay tại nơi có chi nhánh của Kỵ sĩ đoàn Bạch Nga, chúng lại dám ngang nhiên tấn công như vậy. Cần phải quay lại ngay lập tức.

◆

"Haiz, sướng thật đấy, nhóm Gilphos... Còn chúng ta thì phải đứng canh gác ngoài này."

Nekkes ngồi cạnh Kouki, vừa uống canh vừa bất mãn nói.
Nhóm Gilphos được ở trong nhà gần các vu nữ để canh gác, còn Kouki và Nekkes thì phải gác ngoài trời. Điều đó khiến Nekkes cảm thấy bất bình.

"Không còn cách nào khác đâu, đây cũng là nhiệm vụ mà."

Kouki vừa uống canh vừa an ủi Nekkes.
Món canh chỉ có một chút thịt với rất nhiều củ cải và rau xanh. Gia vị chỉ có muối, nhưng phải biết hài lòng với một bữa ăn nóng hổi. Có những lúc họ phải chịu đựng bữa ăn chỉ với bánh mì cứng ngắc.
Kouki và Nekkes đắp chăn tiếp tục canh gác.
Đêm lạnh, họ phải cẩn thận để không bị cảm lạnh. Việc Nekkes cảm thấy ghen tị với Gilphos trong căn phòng ấm áp cũng là điều dễ hiểu.
Thực ra, Kouki cũng từng được bảo là có thể vào trong nghỉ giống như Gilphos, nhưng cậu đã chủ động chọn làm nhiệm vụ.

"Chút nữa thôi là được thay ca rồi, cố lên nhé? Với lại, chỉ khi thực hiện những công việc thế này, chúng ta mới trở thành kỵ sĩ chân chính được."

Không chỉ Kouki và Nekkes làm nhiệm vụ canh gác. Các kỵ sĩ và tòng kỵ sĩ của chi nhánh cũng thực hiện việc đó. Vì Kouki và những người khác còn phải hộ tống vu nữ vào ngày mai nên họ được phân công gác trước, rồi giữa chừng sẽ có người đến thay.
Thời gian canh gác của nhóm người chi nhánh cũng dài hơn. Chỉ cần kiên nhẫn chờ đến lúc đó thôi.

"Ra vậy... ừm, cũng đúng. Như lời cậu nói, cố gắng canh gác vậy."

Nekkes cười đáp.

"Phải rồi... Hửm?"

Kouki nheo mắt nhìn vào bóng đêm.
Vị trí của Kouki và Nekkes là ở phía hông của chi nhánh, không phải cổng chính.
Phía sau chi nhánh là vách đá, người thường khó mà xâm nhập. Phía hông cũng có đá tảng, phía bên kia là con sông. Nói cách khác, đây là khu vực không có người ở.
Cậu có cảm giác như có thứ gì đó vừa cử động sau tảng đá ấy.

"Sao thế, Kouki?"

Thấy biểu cảm của Kouki, Nekkes cất tiếng hỏi.
Có vẻ như Nekkes không nhìn thấy gì cả.

"Nekke... Cẩn thận, có thể có thứ gì đó đang đến..."

Kouki nói vậy rồi đặt tay lên chuôi kiếm.