**Chương 21: Tái đấu với con trai của Thú Thần**

(Kouki đang ở trong trạng thái bị phong ấn sức mạnh... Liệu nhóc ấy có thắng được không đây?)

Rena nhìn Kouki với vẻ bất an. Ngay trước mắt cô, Kouki đang chuẩn bị giao chiến với Therion. Ngay cả Guilfos cũng không thể thắng được Therion. Therion là một đối thủ vô cùng mạnh mẽ. Vậy mà Kouki lại dám thách đấu với hắn. Chính Rena là người đã phong ấn phần lớn sức mạnh của Kouki để che giấu thân phận thật của cậu. Trong trạng thái đó, Kouki buộc phải chiến đấu. Vì phong ấn không thể giải trừ một cách dễ dàng, nên Rena không khỏi thấy lo lắng. Nếu là trạng thái bình thường, Rena có thể nhìn thấu thực lực của đối phương, nhưng với Kouki, đôi mắt ấy lại trở nên mụ mị.

Kouki rút thanh kiếm đeo sau lưng ra. Đó là một thanh kiếm khá dài. Có lẽ khi lớn lên nó sẽ vừa vặn, nhưng hiện tại nó vẫn chưa thực sự phù hợp với cơ thể cậu. Điều đó càng làm Rena thêm lo âu. Hơn nữa, Kouki không thể sử dụng phép thuật. Đó cũng là kết quả của việc phong ấn, và là một nguyên nhân khác khiến cô bất an.

(Kuroki đang nghĩ gì nhỉ?)

Rena dò xét ý thức của Kuroki. Dù không đến mức như Kuna, nhưng Rena có mối liên kết tâm linh và thể xác rất chặt chẽ với Kuroki. Vì thế, cô có thể nắm bắt được phần nào hành động của anh. Kuroki dường như đang cảnh giác một điều gì đó. Và có lẽ, đó không phải là tên Vương tử Rắn.

(...Chuyện gì thế này? Anh đang cảnh giác điều gì vậy?)

Rena bối rối trước thái độ của Kuroki. Tuy nhiên, mặc cho nỗi bất an của Rena, Kouki và Therion vẫn đối mặt với nhau.

◆

Kouki rút kiếm. Thanh kiếm này là do Hắc Kỵ Sĩ tặng cho cậu. Cậu không biết nó được làm từ chất liệu gì, nhưng có thể cảm nhận được ma lực ẩn chứa bên trong, rõ ràng đây là một món bảo kiếm thượng hạng. Cậu không hiểu tại sao Hắc Kỵ Sĩ lại tặng cho mình một thanh kiếm tuyệt vời đến thế, nhưng nó lại vừa tay một cách kỳ lạ, như thể được rèn ra dành riêng cho cậu vậy. Thanh kiếm hơi dài so với vóc dáng, nhưng không thành vấn đề. Đồng đội của hai bên lùi lại phía sau, quan sát trận đấu.

"Được rồi, nhào vô nào!"

Therion chĩa đại kiếm về phía trước rồi lao tới chỗ Kouki. Kouki cũng bắt đầu di chuyển. Therion di chuyển rất nhanh, đối lập hoàn toàn với vẻ chậm rãi của Kouki. Khoảng cách giữa hai người thu hẹp lại và họ va chạm vào nhau.

"Cái gì!?"

Therion nhảy lùi lại, thốt lên đầy kinh ngạc. Máu đang rỉ ra từ cánh tay hắn. Những người xung quanh chứng kiến cảnh đó đều xôn xao. Các kỵ sĩ Thiên Nga kinh ngạc vì Kouki đã làm được điều mà ngay cả Guilfos cũng không thể—gây thương tích cho Therion. Còn tộc Người Sói thì bàng hoàng vì thủ lĩnh trẻ của họ bị trầy xước.

(Hơi nông quá... Mình đã sợ hãi...)

Kouki cắn chặt môi. Therion nhanh hơn và mạnh hơn cậu. Nếu đối đầu trực diện, cậu chắc chắn sẽ thua. Vì vậy, cậu đã chọn cách gạt đòn rồi phản công. Nhưng cú đánh đó lại bị lệch đi. Cậu đã hơi chùn bước trước áp lực của Therion, khiến đòn tấn công trở nên thiếu lực. Từ giờ trở đi, Therion chắc chắn sẽ cảnh giác. Việc phản công sẽ trở nên khó khăn hơn.

"Khá đấy chứ. Quả nhiên là ngươi mạnh hơn ta tưởng."

Dù bị chém, Therion vẫn cười đầy phấn khích. Hắn có vẻ rất tận hưởng trận chiến này. Với một Kouki vốn bản tính nhút nhát, đó là thứ cảm xúc cậu chẳng thể nào hiểu nổi.

"Tiếp tục nào!"

Therion lại lao về phía Kouki. Kouki cũng chuyển động để nghênh chiến. Hai người tung ra những đường kiếm, những nhát chém va chạm vào nhau. Đường kiếm của Therion khoét sâu xuống sàn nhà, tạo thành những cơn gió dữ dội thổi bùng khắp căn phòng.

(Ư, mạnh quá! Nhưng mình chỉ còn cách làm hết sức có thể!)

Kouki cố gắng hết sức vung kiếm, chật vật gạt đi những đòn tấn công của Therion. Sức mạnh của Therion vượt trội hơn, vì vậy cậu không thể đối đầu trực diện mà chỉ có thể gạt đòn. Cậu trượt chân, khéo léo điều chỉnh trọng tâm cơ thể. Cậu cố gắng tìm sơ hở để phản công, nhưng những nhát chém của Therion quá khủng khiếp, việc đỡ đòn đã chiếm hết tâm trí cậu khiến các đòn phản công đều quá yếu ớt. Ngược lại, kiếm của Therion cũng không chạm được vào Kouki. Cả hai cứ thế tung ra những đường kiếm mà chẳng ai kết liễu được ai.

◆

"Cái gì thế kia!? Cái đó là sao!?"

Hyuros thốt lên kinh ngạc. Kouki đang chiến đấu ngang cơ với đối thủ mà ngay cả Guilfos cũng không thể thắng nổi. Với một người biết rõ sức mạnh của Guilfos như Hyuros, đây là một cảnh tượng khó tin.

"Không ngờ lại mạnh đến vậy... Hơn nữa là kỹ thuật kiếm thuật đó... Có lẽ cậu ta đã tu luyện ở chỗ của Nữ thần Kiếm sĩ."

Hopron đứng bên cạnh cũng lộ vẻ mặt bàng hoàng.

Hộ vệ Kouki. Cậu ta gia nhập đoàn sau khi được Anh hùng Reiji giới thiệu. Vì là người được giới thiệu bởi Anh hùng, người nhận được sự sủng ái của Nữ thần mà các kỵ sĩ sùng bái, nên cậu ta được đối xử đặc biệt. Ban đầu, họ vốn nghi ngờ thực lực của cậu ta. Thân thế của cậu ta không rõ ràng, chỉ nghe nói là được nuôi dạy bởi nhóm Anh hùng. Dù được nuôi dạy bởi Anh hùng đi chăng nữa, chưa chắc đã mạnh. Thế nên, chẳng ai đặc biệt chú ý đến cậu ta. Nhưng khi thực sự nhìn thấy cậu ta chiến đấu, kỹ thuật kiếm thuật đó thật kinh khủng. Đúng như lời Hopron, có lẽ cậu ta đã được Shirone—người nổi danh là Nữ thần Kiếm sĩ—dạy bảo, và chính vì thực lực đó nên mới được giới thiệu vào đội kỵ sĩ. Hyuros đánh giá lại Kouki. Cả hai đang giao tranh dữ dội. Hyuros không thể phân định được ai là người đang chiếm ưu thế.

(Không biết mắt của Nữ Tư Tế thì sao nhỉ?)

Hyuros nhìn về phía Nữ Tư Tế Melinia. Melinia đang mở mắt, dõi theo trận đấu. Khuôn mặt cô ấy trông có vẻ rất vui. Hyuros tự nghĩ, trông cô ấy như một người mẹ đang hạnh phúc khi thấy đứa con trưởng thành vậy.

◆

(Rèn giũa kỹ lưỡng lắm, Kouki...)

Kuroki nhìn những cử động của Kouki qua hình ảnh phép thuật. Những bước di chuyển cho thấy cậu đã trải qua quá trình luyện kiếm vô cùng khắt khe. Kouki và Therion đang giao tranh ác liệt. Therion nhanh hơn và có sức mạnh lớn hơn. Nhìn sàn đá bị chém nát mỗi khi Therion vung kiếm cũng đủ hiểu sức mạnh đó khủng khiếp đến mức nào. Nhưng những cử động của hắn chỉ dựa vào sức mạnh cơ bắp và có quá nhiều động tác thừa. Vì vậy, Kouki mới có thể chật vật gạt đỡ được. Dù chỉ là chật vật, nhưng hiện tại trận đấu đang ở thế cân bằng.

(Nhưng mà, nguy rồi. Động tác của Therion đang dần trở nên sắc bén hơn. Cứ thế này thì Kouki sẽ bị dồn vào đường cùng mất.)

Qua hình ảnh, có thể thấy Therion đang quan sát chuyển động của Kouki và thay đổi cách vung kiếm. Giống hệt lần đấu với Felion trong quá khứ. Felion đã trưởng thành ngay trong trận chiến. Therion cũng đang làm điều tương tự. Hơn nữa, Therion vẫn chưa sử dụng Tuyết Lang như lúc đấu với Guilfos. Cũng có thể đoán rằng hắn còn sử dụng được nhiều loại phép thuật khác nữa. Nói cách khác, dù trông có vẻ ngang tài ngang sức, nhưng Therion vẫn còn dư lực. Chỉ là hắn đang cố chấp chiến đấu chỉ bằng kiếm. Hắn muốn thắng Kouki bằng kiếm thuật. Therion đang cười. Hắn trông còn vui vẻ hơn cả lúc đấu với Guilfos.

"Trận đấu thú vị nhỉ. Hắc Kỵ Sĩ đại nhân nhìn thấy thế nào?"

Một giọng nói cất lên từ phía sau. Khi ngoảnh lại, Kuroki thấy Nữ hầu cận của Thủ cấp thứ nhất. Khuôn mặt cô ta bị che khuất bởi mặt nạ, nhưng Kuroki vẫn nhớ ánh mắt đó.

"Tôi không biết nữa... Tôi là kẻ được tạo ra mà. Những chuyện phức tạp thế này tôi nào có hiểu."

Kuroki giả vờ ngây ngô. Dù sao thì thân phận của Kuroki vốn được cho là kẻ được tạo ra từ giấc mơ. Dù biết đối phương có thể đã lộ tẩy, nhưng anh vẫn cứ diễn theo kịch bản đó.

"Ra vậy... Có vẻ anh định dùng lý do đó để qua mặt nhỉ. Vậy thì tôi xin đưa ra quan điểm cá nhân. Con của Thú Hung dù chưa thức tỉnh hoàn toàn nhưng rất đáng kỳ vọng. Còn kẻ đang đấu với con của Thú Hung đó là ai nhỉ? Theo thông tin vừa nhận được, có vẻ có liên quan đến Anh hùng Ánh sáng... Chẳng lẽ anh lại không biết sao?"

Nữ hầu cận nhìn Kuroki đầy dò xét. Cảm giác khi bị ánh mắt đó dõi theo thật chẳng dễ chịu chút nào. Dù cô ta đang cố kiềm chế, nhưng Kuroki vẫn cảm nhận được sức mạnh của Tà Nhãn. Ở trước mặt người đàn bà này, anh không được phép có bất kỳ động tác sai lầm nào. Vì từ nãy đến giờ, anh cũng cảm nhận được sát khí từ cô ta.

"À thì..."

Kuroki lưỡng lự không biết nên trả lời thế nào. Đúng lúc đó, hình ảnh trận đấu có biến chuyển. Kouki không thể gạt trọn vẹn nhát chém của Therion và hơi lảo đảo. Kuroki ngừng nói, dán mắt vào màn hình.

"Kết thúc đây!"

Muốn tung đòn quyết định, Therion bước một bước lên phía trước, vung đại kiếm lên cao. Và rồi, trong một tích tắc, cái bóng của Kouki và Therion giao nhau.

"Ư!"

Therion dùng tay trái nắm lấy cánh tay phải của mình. Thanh đại kiếm xoay vòng trên không trung rồi cắm phập xuống sàn. Ngược lại, Kouki vẫn đứng vững, thanh kiếm trên tay vẫn nguyên vẹn. Đó là chiến thắng của Kouki. Căn phòng ồ lên kinh ngạc.

(Suýt chút nữa thì nguy... Làm mình thót tim thật...)

Kuroki thở phào nhẹ nhõm khi thấy Kouki vẫn an toàn. Therion đã sai lầm trong khoảnh khắc kết thúc. Khi hắn dồn lực vào đòn tấn công cuối cùng, sơ hở đã lộ ra, và Kouki đã chớp lấy thời cơ đó. Có thể nói quyết định của Kouki thật tuyệt vời. Nếu lúc đó cậu lùi lại phía sau, chắc chắn sẽ bị Therion chém trúng. Chính việc không bỏ chạy mà tiến lên phía trước mới giúp cậu giành chiến thắng.

"Cái gì! Trận đấu đó là sao!!!!!!!!!"

Một tiếng gầm vang lên dữ dội. Đó là giọng của Vương tử Rắn Dahak. Dù chỉ thấy bóng lưng, nhưng rõ ràng hắn đang vô cùng tức giận.

"Dám thua một kẻ là nhân loại sao!! Thôi đủ rồi, loại kẻ như thế!! Đội hình của ta không cần!! Ta sẽ tự tay giết sạch bọn chúng, bao gồm cả những kẻ đang ở đó!!"

Nói đoạn, Dahak vớ lấy cây thương. Trận chiến vẫn chưa kết thúc tại đây.

★★★★★★★★★★ Lời kết ★★★★★★★★★★

Kỳ tới là cuộc đối đầu với Vương tử Rắn.
Câu chuyện vẫn còn tiếp diễn.

Về phần ảnh AI, tôi đã tạo ra các nhân vật chính rồi.
Giờ đang phân vân không biết nên tạo thêm nhân vật nào nữa.
Thật lòng tôi rất muốn trang Kakuyomu có tính năng đăng hình ảnh.