**Chương 20: Chiến trận trong rừng (3)**

Trên bầu trời xanh thẳm, một con rồng khổng lồ và một con rắn giao tranh dữ dội.
Người cưỡi rồng là Alphos, thần của ca hát và nghệ thuật.
Người cưỡi rắn là Dahak, hoàng tử của loài rắn.
Cả hai đều là những vị thần đại diện cho phe mình, đồng thời cũng là những chiến binh dũng mãnh. Hai vị thần đối đầu nhau trên những tán rừng.

"Nào, hoàng tử rắn. Chúng ta hãy khiêu vũ thêm chút nữa đi."

Alphos, đang ngồi trên lưng con bạch thánh long Valginius, buông lời khiêu khích Dahak.

"Đừng có mà lải nhải!! Ta sẽ đục một cái lỗ trên khuôn mặt đẹp đẽ đó của ngươi!!"

Dahak, cưỡi trên con ma xà đỏ đen Mushushu, vung cây thương độc Pisar trên tay.
Thương độc Pisar là loại vũ khí có thể co giãn tùy ý, đầu thương có thể vươn dài tới tận phương xa. Tuy nhiên, đường di chuyển của nó là đường thẳng nên ở khoảng cách xa, nó rất dễ bị nhìn thấu.

"Đến lượt ta rồi nhé."

Alphos dùng ma thuật tạo ra hàng loạt mũi tên băng rồi bắn về phía đối thủ.
Năm mũi tên được phóng ra. Khác với cây thương, chúng vẽ nên những đường cong phức tạp trên không trung, lao thẳng về phía Dahak.

(Ư! Không thể tránh được!)

Dahak tức tốc thu hồi thương độc Pisar, dựng thế để gạt tên. Hắn đánh rơi được ba mũi, nhưng hai mũi còn lại đã xuyên thủng cơ thể hắn và cả Mushushu.
Dahak và Mushushu với năng lực tái tạo cao liền nhanh chóng hồi phục vết thương. Tuy nhiên, điều đó khiến ma lực của họ suy giảm đáng kể. Có lẽ vì để đảm bảo trúng đích nên các mũi tên không quá mạnh, nhưng chúng vẫn đủ để làm chậm cử động của Dahak.

"Alphos! Đừng có chạy trốn nữa! Ra đây chiến đấu chính diện đi! Từ bao giờ mà ngươi trở nên hèn nhát như vậy hả!?"
"Hahaha, tiếc thật, ta sẽ không mắc bẫy đó đâu. Hơi thở của ngươi hôi lắm, nên cứ chiến đấu từ xa thế này thôi."

Alphos vừa cười vừa vẫy tay đáp trả.

(Khốn kiếp! Chuyện gì thế này! Tại sao hắn không chiến đấu trực diện như trước nữa! Đã có chuyện gì xảy ra với hắn!?)

Dahak nghiến răng trèo trẹo.
Trong quá khứ, Dahak từng giao chiến với Alphos và thất bại. Đó là một trận thua hoàn toàn, không có cách nào chống đỡ, và là một kỷ niệm cay đắng đối với hắn. Khi đó, Alphos đã dùng kiếm để cận chiến. Hắn áp sát, vung kiếm đầy nhạo báng, nở nụ cười ngạo nghễ và đánh bại Dahak. Dahak đã dày công khổ luyện chính là để đánh bại Alphos kiểu đó.
Nhưng Alphos lần này chỉ bắn tên từ xa, không hề có ý định áp sát. Dù hắn vẫn đang cười, nhưng không còn thấy sự ngạo mạn như trước. Hắn đang hành động cẩn trọng để nắm chắc phần thắng.

(Ở không gian rộng lớn thế này, ta không thể bắt được hắn!!)

Vì đã dày công khổ luyện để đối phó với phong cách đấu kiếm trước kia, Dahak trở nên lúng túng trước một Alphos đã thay đổi cách chiến đấu. Dahak nghiêng đầu. Hắn hoàn toàn khác với Alphos mà hắn từng biết. Dường như đã có điều gì đó xảy ra trong khoảng thời gian từ lần giao chiến trước đến nay.
Tuy nhiên, hắn không còn thời gian để suy nghĩ về điều đó nữa. Dahak ra lệnh cho Mushushu tăng lượng mây độc. Mushushu có thể bay nhờ vào những đám mây độc đó, đồng thời cũng dùng chúng để phòng thủ. Lần này, việc tăng mây độc là để tự vệ trước các đòn tấn công của Alphos.
Hành động này đối với Dahak mà nói chính là sự sỉ nhục. Bởi vì đây là lối đánh ưu tiên việc "không để thua" hơn là "giành chiến thắng".
Hơi thở ánh sáng của Valginius phun ra, cố xua tan đám mây độc. Mỗi lần như vậy, Mushushu lại phải tăng cường mây độc lên. Rất khó để tấn công.
Xung quanh, quân lính đang giao chiến. Tình hình không mấy khả quan. Có vẻ phe hắn sắp vỡ trận đến nơi. Dù vậy, sở dĩ họ vẫn cầm cự được là vì phần lớn các nam thần của Helios bên kia không thực sự chiến đấu nghiêm túc. Chỉ có chiến thần Thors và thuộc hạ của hắn là đang thực sự ra tay. Nhưng dù vậy, số lượng thuộc hạ của họ không nhiều nên vẫn đang gặp khó khăn.

(Khốn kiếp! Thế là hết sao! Vốn dĩ việc thu hút địch là kế sách của Botis! Làm cho tốt vào đấy, Botis!)

Dahak lại nghiến răng một lần nữa.

◆

Những tán cây của khu rừng cổ đại trải dài dưới chân núi Helios trông như những cột trụ khổng lồ san sát nhau. Cành lá đan xen tạo thành một mái vòm xanh lục. Nhưng lúc này, chúng đang dần khô héo và chuyển sang màu đen.
Nguyên nhân là do con rắn nhiều đầu khổng lồ mà xà nữ mang tới. Hydra phun độc, tiến đến đâu làm cây cối khô héo đến đó. Kuna và Shirone đang hợp sức ngăn cản con Hydra này.

"Tại sao lại có con Hydra khổng lồ thế này chứ!"

Shirone vừa càm ràm vừa chém đứt một cái đầu của Hydra. Nhưng ngay lập tức, cái đầu đó tái sinh và trở lại như cũ. Hydra là một con quái vật mạnh mẽ. Nó mang kịch độc và có sức mạnh thể chất lớn. Nhưng trên tất cả, năng lực tái tạo của nó mới là thứ đe dọa nhất.
Nếu dùng lửa thì có thể phong ấn năng lực tái tạo đó, nhưng con Hydra trước mặt lớn hơn bình thường rất nhiều, nếu dùng lửa bừa bãi thì cả khu rừng sẽ bị tàn phá mất. Kuna vốn không quan tâm rừng rậm ra sao, nhưng vì Kuroki không muốn điều đó, nên cô đang cố gắng để tránh gây tổn hại cho khu rừng.

"Shirone! Con người đã sơ tán hết rồi!"
"Tốt lắm! Không ngờ cô lại chịu hợp tác đấy!"

Shirone nói mà không rời mắt khỏi Hydra. Trong lúc Shirone chiến đấu, Kuna đã dùng lá chắn ma thuật để bảo vệ những người phụ nữ loài người khỏi thiệt hại. Nao đã kịp thời chạy đến và với sự trợ giúp của tộc người xanh (Green-men), họ đã đưa được mọi người thoát khỏi Hydra. Giờ chỉ còn việc hạ gục nó nữa thôi.

(Hừ, hợp tác à, đừng làm ta buồn cười, Shirone. Vốn dĩ việc hỗ trợ người lùn và tiên tộc là nhiệm vụ của Kuna. Đừng có hiểu lầm!)

Thật ra, Kuna không hề biết rằng nhóm Shirone sẽ đến đây. Nhưng nếu họ đã ở đây rồi, Kuna nghĩ rằng hãy tận dụng họ cho hiệu quả. Quả thực, sự xuất hiện của Shirone và đồng đội nằm ngoài dự tính của đám xà nữ, khiến chúng vô cùng bối rối. Việc cứu loài người là để sử dụng nhóm Shirone một cách hiệu quả nhất. Dẫu vậy, điều đó không có nghĩa là cô muốn chiến đấu cùng hội cùng thuyền. Shirone cũng có vẻ nghĩ như vậy. Cả hai đều ghét đối phương.

(Thôi được. Vì Kuroki cả thôi. Lúc này, ta sẽ chiến đấu cùng với ngươi, Shirone.)

Kuna thủ thế với cây lưỡi hái. Đối thủ không chỉ có Hydra mà còn cả đám xà nữ nữa. Tuy nhiên, Kuna nghĩ rằng dù không tự nguyện, nhưng nếu chiến đấu cùng Shirone thì có thể dễ dàng quét sạch chúng.

(Vấn đề là đám xà nữ đang mưu tính điều gì.)

Kuna suy ngẫm. Mục tiêu chắc chắn là ngôi làng của người lùn. Lý do Kuna rời khỏi đó là để tập trung Kuroki vào ngôi làng. Vì Kuroki lo lắng cho tình hình tiên tộc và khu rừng, nên Kuna đã hành động để xóa bỏ sự lo âu đó cho anh.

(Khi đuổi được lũ này, có lẽ nên quay về gấp thôi.)

Kuna nhìn về hướng Kuroki đang ở và nghĩ vậy.

◆

Chiến nữ Niamh quan sát tình hình chiến trận qua hình ảnh ma thuật.
Trên bầu trời khu rừng, các thánh kỵ sĩ do Alphos dẫn đầu đang chiến đấu. Alphos, vừa là thần ca hát và nghệ thuật, vừa là thánh kỵ sĩ mạnh nhất, đang trong trận quyết đấu với hoàng tử rắn Dahak. Cuộc chiến hiện tại Alphos đang chiếm ưu thế. Tuy nhiên, có vẻ vì đang chiến đấu thận trọng hơn trước nên vẫn chưa phân thắng bại. Thế nhưng, không có dấu hiệu nào cho thấy hắn sẽ thua. Chắc sớm muộn gì cũng sẽ đẩy lùi được địch thôi.

"Đội trưởng Niamh. Thật tốt vì nhóm Chiyuki đã đến. Không ngờ bọn chúng lại mang theo con Hydra khổng lồ đó... thật ngoài dự tính."

Sogn, một chiến nữ khác cùng đội với Niamh, báo cáo.
Con Hydra khổng lồ cấp cao này rất mạnh, ngay cả thiên thần cũng khó đối phó. Nếu sơ sảy, khu rừng có thể đã bị tàn phá nặng nề. Nhưng nhờ có nhóm Chiyuki mà thiệt hại có vẻ đã được giảm thiểu tối đa.

"Thật vậy. May là không phải làm phiền đến các vị thần trên thượng giới."

Niamh nhìn vào hình ảnh ma thuật. Hầu hết các nam thần trẻ tuổi của Helios đều đang vui vẻ với những mỹ nữ loài người mà họ mang từ hạ giới lên trên những con tàu bay của riêng mình. Họ không chiến đấu mà chỉ đứng xem từ trên cao. Kẻ thù đáng gờm duy nhất là hoàng tử rắn thì đã có Alphos kìm chân, nên dù họ có không ra tay thì chắc chắn vẫn sẽ thắng. Tuy nhiên, Rena, chủ nhân của Niamh, chắc hẳn phải mang một cảm xúc khác.
Niamh nhìn xuống hạ giới. Ở đó, có thể thấy tiên tộc và người lùn đang đánh bại lũ Orc và đuổi chúng đi. Không cần thiết phải trợ giúp nữa.

"Nhưng Sogn này, không được lơ là. Mục tiêu của bọn chúng là sự phục sinh của hung thú. Việc nhắm vào thiên cung Helios hay kinh đô tiên tộc ở hạ giới chắc chỉ là nghi binh."
"Ra là vậy, vậy đội trưởng nghĩ rằng mục tiêu thực sự của chúng là ngôi làng người lùn. Nhưng phòng thủ ở đó rất kiên cố mà."

Sogn cười nói. Đúng là như vậy. Phòng thủ của làng người lùn rất vững chãi. Ngay cả khi cho tiên tộc mượn Golem, số lượng còn lại vẫn rất đông. Chắc chắn họ có thể ngăn chặn ngay cả khi toàn bộ quân đội Orc và Goblin kéo đến. Nếu hoàng tử rắn Dahak trực tiếp tới thì có thể sẽ nguy hiểm, nhưng vì có Alphos ở đó nên chắc hắn không thể tới được. Đám sói cũng đã đi về hướng đó, nhưng số lượng ít hơn cả Orc và Goblin nên không phải là mối đe dọa. Lẽ ra không có gì phải lo lắng.

(Nhưng nếu vậy, hành động của bọn chúng thật không tự nhiên. Không hiểu sao? Bọn chúng đang nghĩ gì nhỉ?)

Niamh cảm thấy một nỗi bất an không tên.

◆ Hiền giả tóc đen Chiyuki

Chiyuki chiến đấu với xà nữ tự xưng là Botis.

"Cô cũng khá lắm đấy, người phụ nữ tóc đen Chiyuki."
"Ngươi cũng vậy."

Chiyuki đáp lại Botis. Botis tuy mạnh nhưng có vẻ không phù hợp với cận chiến, Chiyuki đang chiếm ưu thế. Sự xuất hiện của ả ta có vẻ là do nhóm Chiyuki nằm ngoài dự tính, nên ả đành phải ra mặt.

"Nào, qua cách di chuyển của cô, có vẻ cô vẫn chưa nhận ra ý đồ của ta nhỉ. Tôi cũng thấy an tâm phần nào."
"Ồ, xem nào, ngươi có ý đồ gì vậy?"
"Phư phư phư. Rồi cô sẽ sớm biết thôi. Chắc chắn là Anh hùng ánh sáng đã không tới đây. Điều đó tôi đã xác nhận được rồi."

Botis cười.

(Quả thực Reiji-kun không có ở đây. Nhưng thì sao chứ?)

Tình thế trận chiến đang nghiêng về phía nhóm Chiyuki, không có Reiji vẫn có thể thắng được. Chiyuki nghiêng đầu.

"Nào, ma thuật sắp kích hoạt rồi. Cứ nhìn đi."

Đúng lúc Botis nói vậy, Chiyuki cảm nhận được một luồng dao động ma lực cực mạnh.

"Kết giới ma thuật ư!?"

Chiyuki nhìn về hướng ma lực phát ra, có một vòm ánh sáng màu tím khổng lồ đang bao trùm lấy một khu vực. Hướng đó, lẽ ra phải là ngôi làng của người lùn.

"Đúng như cô nghĩ đấy, hiền giả tóc đen Chiyuki. Từ giờ, sẽ không ai có thể vào trong đó được nữa."
"Chuyện này là sao?"
"Độc đã xâm nhập vào bên trong rồi. Sự phục sinh của hung thú đã cận kề."

Botis cười như thể tin chắc vào chiến thắng của mình.