**Chương 28: Sói và Rắn (Vĩ thanh 1)**

Nhờ sự dẫn đường của những kẻ thuộc giáo phái Rắn, Therion và đồng bọn đã thành công rời khỏi bình nguyên Bandor.
Điểm đến sắp tới là Neu-Loi, thánh địa của Feryon.
Vì quãng đường còn rất xa, Therion quyết định dừng chân nghỉ ngơi một chút.
Hiện tại, cả nhóm đang ở dãy núi Kauf, cách xa bình nguyên Bandor.
Dưới chân núi cây cối um tùm, là nơi ẩn náu vô cùng lý tưởng.
Họ đã tách đoàn với những kẻ thuộc giáo phái Rắn, giờ đây chỉ còn lại tộc Sói ở nơi này.

"Xin được giới thiệu lại, tên em là Hayana ạ!! Em Hayana này nhất định sẽ dẫn đường cho Ngài, thưa con trai của Thú Thần!!"

Khi dừng chân nghỉ ngơi, một cô sói nhỏ màu trắng cúi đầu trước mặt Therion.
Therion nhìn Haya.
Trông cô bé chẳng có vẻ gì là đáng tin cậy.
Nhưng để tiến vào Neu-Loi một cách an toàn, giờ đây cậu buộc phải dựa dẫm vào vị nữ tư tế sói con này.
Theo lời Haya thì khu vực này khá an toàn.

"Không ngờ đệ tử ruột của ngài Kazika lại đến giúp chúng ta... Thật tốt quá, thưa cậu chủ."

Một trong những tên đàn em vừa cười vừa nói.
Therion không biết Kazika là ai, nhưng nghe giọng điệu thì đó hẳn là một nhân vật có thực lực đáng gờm.
Những kẻ khác cũng đang gật gù tán đồng.

"Hì hì, cứ giao cho em nhé. Vì em là người đã được bà ấy công nhận mà!"

Haya ưỡn ngực tự hào. Có vẻ cô bé rất vui khi được tin tưởng.

"...Ta cậy nhờ cả vào cô đấy, Haya."

Dù sao thì Therion cũng phải khích lệ.
Mặc dù vẫn đầy bất an, nhưng cậu muốn cô bé cố gắng hết sức.
Khi Therion nói vậy, đôi mắt Haya càng trở nên lấp lánh hơn.

"Vâng ạ!! Em sẽ cố gắng hết sức!! Nhất định sẽ trở thành cánh tay đắc lực cho Ngài, thưa con trai của Thú Thần!!"

Haya đáp lại đầy quyết tâm.

*(Sức mạnh sao... Mình phải lấy lại nó... Nhưng nhờ tên đó mà mình đã hiểu cách thức rồi.)*

Therion nhớ về Kouki.
Khi chiến đấu với Kouki, cậu cảm nhận được sức mạnh của mình đang dần quay trở lại.
Có vẻ như việc chiến đấu với những đối thủ mạnh sẽ giúp cậu khôi phục được sức mạnh vốn có.
Khi hợp tác với Kouki để đối đầu với Hoàng tử Rắn, cảm giác đó cũng xuất hiện, nên chắc chắn là không sai.
Tuy nhiên, phương pháp này vẫn tồn tại một vấn đề.
Nếu chiến đấu với kẻ thù quá mạnh, thay vì lấy lại sức mạnh, cậu rất có thể sẽ mất mạng.
Lúc này, cậu nhớ lại gã Kỵ sĩ Bóng đêm.
Gã kỵ sĩ đó quá đỗi mạnh mẽ.
Giờ mà rút kiếm ra khiêu chiến với hắn, chắc ngay cả một trận đấu đúng nghĩa cũng không thể hình thành.
Cậu phải lấy lại sức mạnh, và hơn thế nữa, phải tích lũy thêm sức mạnh mới.
Để làm được điều đó, cậu cần một người dẫn đường.

"Cậu chủ, chúng tôi đã về rồi."

Đúng lúc đó, Ikazuchi và đồng đội – những kẻ đi làm nhiệm vụ riêng – đã quay trở lại.
Trên lưng họ là những con hươu đã bị hạ sát.
Nhìn thấy cảnh đó, đám đàn em chép miệng thèm thuồng.

"Haha, tối nay có bữa tiệc linh đình rồi!! Tất cả ăn uống cho lại sức đi!"

Nghe Therion nói, bầy sói cùng cất tiếng hú dài hướng về phía mặt trăng.
Hành trình của Therion vẫn còn tiếp diễn.

◆

Các thành viên của Hội Đa Đầu Xà tập trung lại.
Vì Ikazuchi, ứng viên cho vị trí "Đầu thứ 4", đã rời đi, nên giờ chỉ còn lại 3 người.

"Không ngờ gã Kỵ sĩ Bóng đêm đó lại là hàng thật, chúng ta đã bị lừa một vố đau. Thưa ngài Đầu thứ 2."

Đầu thứ 3 nói với Đầu thứ 2.
Có vẻ hắn vẫn còn thù hằn chuyện về Kỵ sĩ Bóng đêm.
Nhưng về chuyện đó, Đầu thứ 2 cũng có thể coi là một nạn nhân.
Phải buông tay để mất vật thí nghiệm khó khăn lắm mới bắt được, rồi cuối cùng lại để bọn kỵ sĩ bảo hộ.
Từ giờ, công tác nghiên cứu chắc chắn sẽ gặp nhiều khó khăn hơn.

"Ta đâu có cố tình lừa dối. Trước mặt Ngài Vĩ đại, chúng ta đều bất lực như nhau. Làm sao có thể chống lại ý chí của người đó chứ. Phải không, Đầu thứ 1?"

Đầu thứ 2 nói rồi liếc nhìn Đầu thứ 1.
Đầu thứ 2 dù đã bị thao túng phần lớn nhưng vẫn nhớ được đại khái mọi chuyện.
Trước sức mạnh của Kỵ sĩ Bóng đêm vĩ đại và vị phu nhân tóc bạc, Đầu thứ 2 đã phải khuất phục.
Nếu chống đối, có lẽ hắn đã bị xóa sổ đến mức không thể phục hồi.
So với sự sợ hãi khi chống lại kẻ đó, thì việc mất đi vài phòng thí nghiệm chẳng đáng là bao.

"Đúng vậy. Không thể chống lại ý chí của Ngài Vĩ đại. Thấy ngài Đầu thứ 2 cũng nghĩ như vậy, ta cũng thấy yên tâm rồi."

Đầu thứ 1 nói bằng giọng mỉa mai khiến Đầu thứ 2 cứng họng.
Trước đây, Đầu thứ 2 chưa từng có đức tin nào cả.
Tuy nhiên, hắn biết sợ hãi trước sức mạnh vĩ đại.
Khi tiếp xúc với sức mạnh của Kỵ sĩ Bóng đêm lần này, Đầu thứ 2 đã bị nỗi sợ hãi nghiền nát.
Chẳng còn cách nào khác ngoài việc tuân lệnh.
Nữ hoàng Rắn đã rời đi, vương quốc Snobihe giờ chỉ còn là hư không.
Những kẻ từng sống ở đó dường như đang tìm nơi trú ẩn tại giáo phái của Đầu thứ 1.

"Nào, hãy bắt đầu hoạt động trở lại thôi. Để phù hợp với ý chí của Ngài Vĩ đại."

Khi Đầu thứ 1 nói vậy, Đầu thứ 2 và thứ 3 cùng gật đầu.
Đối tượng phụng sự của ba kẻ này khác nhau, nhưng việc buộc phải nghe theo ý chí của kẻ vĩ đại kia thì cả ba đều giống nhau.

◆

Nữ hoàng Rắn Diadona quay trở lại cung điện phụ của Apophis.
Trên ngai vàng không có vị tà thần nào khác, chỉ có Hoàng tử Rắn Dahak – con trai bà – cùng vài nữ tì.
Dahak quỳ xuống báo cáo với Nữ hoàng Rắn.

"Hừm, kẻ mang dòng máu của Hung thú đã trốn thoát khỏi tầm mắt của Helios sao."

Nghe báo cáo của Dahak, Diadona bật cười.

"Thưa mẫu thân, liệu để kẻ đó sống có ổn không ạ? Chẳng phải nên giết nó đi sao?"

Dahak lên tiếng với vẻ không hài lòng.
Diadona nhìn Dahak.
Có lẽ Dahak đã hiểu rõ.
Nếu kẻ mang dòng máu Hung thú kia trưởng thành, nó sẽ vượt xa sức mạnh của chính hắn.
Vì thế mà hắn muốn giết nó ngay từ bây giờ.

"Chuyện đó không được. Để tái tạo thế giới này, trước tiên phải phá hủy thế giới hiện tại. Càng có nhiều quân cờ để sử dụng thì càng tốt."

Diadona lắc đầu.
Mong muốn của Diadona là phá hủy thế giới đang bị ô nhiễm bởi đứa con của Mina này và kiến tạo một thế giới mới.
Để làm được điều đó, càng có nhiều kẻ sở hữu sức mạnh càng tốt.

"Ư... Con hiểu rồi. Nếu mẫu thân đã nói vậy... Con sẽ không động vào kẻ mang dòng máu Hung thú. Nhưng, có một kẻ khác khiến con để tâm. Đó là đứa trẻ dường như là thuộc hạ của Helios đã chiến đấu cùng nó. Kẻ đó là ai vậy? Hình như nó gọi Lena là mẹ..."

Dahak ngẩng đầu lên, nghiêng nghiêng suy nghĩ.
Kẻ tên Kouki đã chiến đấu cùng Therion sở hữu sức mạnh đáng kinh ngạc.
Hắn thấy rất đáng ngại.

"Ta không rõ. Chà, có lẽ là đứa con của vị thần nào đó mà Lena đang nuôi dưỡng thôi. Biết đâu lại là con của vị dũng sĩ kia cũng nên. Nhưng chắc chắn không phải con đẻ của Lena đâu."

Diadona suy đoán về Kouki như vậy.
Trong quá khứ, đã có vài vị dũng sĩ được Lena nuôi dạy như con.
Hầu hết bọn họ đều là con lai giữa nam thần Helios và các thiếu nữ nhân loại.

"Ra là vậy... Nếu thế thì sức mạnh đó cũng dễ hiểu. Vậy chúng ta nên làm gì ạ?"
"Nếu nó trở thành mối đe dọa, lúc đó hãy giết nó."

Diadona quả quyết nói.
Bà sẽ không nương tay với kẻ được Lena nuôi dưỡng. Nếu là mối đe dọa, chỉ cần giết đi là xong.

"Con hiểu rồi, thưa mẫu thân. Nếu nó trở thành mối đe dọa với chúng ta, Dahak này nhất định sẽ tự tay giết nó."
"Vậy sao? Ta rất mong chờ đấy, Dahak."

Diadona nói rồi nhìn Dahak.
Trên ngai vàng của cung điện phụ, Nữ hoàng Rắn khẽ mỉm cười.

◆

Hiện tại, Kuroki đang ở trong cung điện Ma vương tại Nargol.
Lý do là để báo cáo với Ma vương Modes về sự tồn tại của kẻ mang dòng máu Hung thú.
Modes có chút ngạc nhiên, nhưng dường như ông không có ý định làm gì cả.
Vốn dĩ, ngay cả Helios – kẻ thù không đội trời chung – mà ông còn chẳng thèm tiêu diệt, thì việc không đụng đến một Therion vốn chẳng thù hằn gì mình cũng là điều hiển nhiên.

*(Thôi, tiện thể đi thăm Riuki vậy.)*

Kuroki quyết định đi thăm Riuki sau khi báo cáo xong với Modes.
Riuki đang ở phòng của Pollen.
Chắc là Kuna cũng đã ở đó rồi.
Kuroki nghĩ về Riuki.
Riuki thường xuyên ở chỗ Pollen. Lý do là vì Pollen muốn chiều chuộng thằng bé.
Dù còn nhỏ, nhưng thằng bé đã được một vài cư dân Nargol đặt biệt danh là "Công tử Bóng đêm".
Cậu đang tính khi thằng bé lớn thêm chút nữa sẽ dạy nó kiếm thuật.

"Ồ, ồ, chẳng phải là Ngài đây sao. Hi hi hi hi."

Đúng lúc đang đi trên hành lang, Kuroki bị ai đó cất tiếng gọi.
Ở đó, một người đàn ông tộc Damon mặc áo blouse trắng với chiếc kính một mắt đang đứng chờ.
Người đàn ông Damon đó nở nụ cười khó chịu, nhếch mép.
Nhưng Kuroki biết rằng đó chỉ là thói quen của gã, hoàn toàn không có ác ý gì cả.

"Ngài Westl, ngài đã quay lại đây rồi sao?"

Kuroki chào người đàn ông Damon.
Tên của hắn là Westl.
Là một Đại Damon, phó quan của Damon Lord Urbald.
Vì là phó quan của Urbald nên đáng lẽ hắn phải đang ở bình nguyên Minon mới đúng.

"Không đâu không đâu, vì tôi cũng có chuyện cần báo cáo nên mới quay lại đây thôi. Hi hi hi hi. Vì đã xây dựng được phòng thí nghiệm ở vùng đất đó rồi nên tôi lại tiếp tục các thí nghiệm của mình thôi."

Westl vừa cười vừa nói.

*(Năng lực thì rất giỏi, nhưng tính cách thì...)*

Kuroki nhìn Westl và nghĩ vậy.
Westl được mệnh danh là Ma đạo tiến sĩ, đang nghiên cứu đủ loại ma thuật.
Không chỉ là nhiệt tình nghiên cứu, mà nói đúng hơn là cuồng nhiệt, đến mức một khi đã đắm chìm vào là không còn biết trời đất gì nữa.
Ngoài ra, hắn còn ký khế ước với những ma pháp sư có triển vọng để chia sẻ dữ liệu thí nghiệm của mình.

"Thế thì tốt quá. Nếu có chuyện gì, mong ngài lại giúp đỡ cho."

Westl cũng chính là kẻ đã ký khế ước với Đầu thứ 2, một trong những kẻ gây ra sự kiện lần này.
Nhờ liên lạc bằng ma thuật với hắn ở xa mà họ mới biết được vị trí của Đầu thứ 2.
Nhờ đó mà họ mới có thể tiếp cận được Nữ hoàng Rắn.

"Không đâu không đâu, nếu giúp ích được cho Ngài thì tôi cũng thấy vui rồi. Vậy tôi xin phép đi đến chỗ sư phụ Lugus đây. Ki hi hi hi."

Nói rồi Westl rời đi.
Kuroki dõi theo bóng lưng của vị Ma đạo tiến sĩ đó.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Dù có hơi muộn, nhưng đây là Vĩ thanh 1.
Vì nội dung dài hơn dự kiến nên tôi sẽ chia làm hai phần.
Chương này chắc chắn sẽ kết thúc ở phần tiếp theo.
Câu chuyện về Riuki và Pollen nếu có cơ hội tôi sẽ viết sau.

Westl là phó quan của Urbald, thiết lập là mỗi Damon Lord đều có một phó quan là Arch Damon.
Ranfeld cũng có phó quan riêng.
Dù đã tạo ra thiết lập đó nhưng tôi lại chưa có dịp để tận dụng nó.
Nghĩ ra các tổ chức phản diện thật sự rất thú vị.

Vì ảnh minh họa AI của Ranfeld đã có rồi nên sớm muộn gì tôi cũng sẽ đăng lên.
Ngoài ra vì có yêu cầu muốn thấy Guuno nên tôi cũng sẽ sớm đăng luôn.
Lugus thì chưa có yêu cầu gì nhưng cũng sẽ sớm lộ diện thôi.
Tiện thể, Puchina và Urbald cũng đang trong quá trình thực hiện.