**Chương 2: Linh bôi của Hỗn mang**

Từ Tây Đại lục, Kuroki quay trở lại vùng đất Nargol.
Nargol, vùng đất của đêm vĩnh hằng, không hề có ánh mặt trời.
Thế nhưng, nơi đây không hề chìm trong bóng tối.
Ánh trăng và ánh sao soi rọi mặt đất, còn trong Ma vương cung, những viên ngọc quý tỏa sáng rực rỡ được đính khắp nơi.
Hành lang đen rộng lớn của Ma vương cung trông chẳng khác nào bầu trời đầy sao.
Kuroki bước thẳng đến ngự phòng của Ma vương cung.

“Ra là vậy, chuyện đã xảy ra như thế sao... Kim Dực Bức Thần. Ta cũng từng nghe qua lời đồn đại rồi.”

Ma vương Modes nhíu mày khi nghe báo cáo từ Kuroki.

“Có vẻ như đó là âm mưu của Xarxis... Nhưng không ngờ hắn lại định đánh thức Long vương. Cậu đã vất vả nhiều rồi, Kuroki-dono.”

Lugas nói với Kuroki.

“Vâng, Lugas-dono. Tôi cũng không thể ngờ lại có kẻ như vậy tồn tại.”

Kuroki lắc đầu.
Kim Dực Bức Thần Kamalbar rất mạnh. Vì hắn đã cắt đứt quan hệ với Xarxis và không lộ diện ra bên ngoài nên hầu như chẳng có ai biết đến sự tồn tại của hắn. Kuroki nhớ lại trận chiến gian khổ vừa rồi.

“Nhưng, tên đó đã thất bại. Ta cảm ơn cậu, Hắc ám kỵ sĩ.”

Người cuối cùng trong phòng lên tiếng cảm ơn Kuroki.
Kuroki nhìn về phía người đó.
Một nữ nhân với mái tóc là những con rắn và phần thân dưới cũng là rắn.
Từ giữa những lọn tóc rắn mọc ra đôi sừng dài, nàng sở hữu đôi mắt tỏa sáng lấp lánh như ngọc quý.

Xà nữ vương Diadna.

Từng là đồng minh của Modes rồi trở thành kẻ thù, một nữ thần.
Tuy nhiên, hiện tại nàng ta đang ở Nar-gol một mình với lý do muốn kết giao hữu hảo với Modes.
Thực tế, Modes đang vô cùng đau đầu về việc phải đối đãi với nàng ta như thế nào.
Với tính cách của Diadna, khả năng rất cao là nàng ta đang ấp ủ mưu đồ gì đó.
Thế nhưng, Modes không phải là kiểu người có thể thẳng thừng chối từ một kẻ mang bộ mặt muốn hòa hảo.
Modes có sự mềm yếu đó. Kuroki nghĩ rằng đó là một đức tính tốt.
Nhưng, tùy đối tượng mà sự mềm yếu đó có thể trở thành điểm yếu.
Diadna là một đối tượng không thể lơi lỏng.
Phải luôn đề cao cảnh giác. Mặc dù Kuroki tin rằng Modes và những người khác cũng đều hiểu điều đó. Họ hẳn là đang cực kỳ thận trọng.

“Tôi không chiến đấu vì ngài đâu, Xà nữ vương.”

Kuroki lắc đầu đáp.
Nếu Viêm Long vương thức tỉnh và nổ ra chiến tranh với Xà nữ vương cùng phe phái, Tây Đại lục chắc chắn sẽ rơi vào tình cảnh khốn cùng. Đó là điều bắt buộc phải ngăn chặn.

“Vậy sao... Nhưng sự thật là ta đã được cứu. Nhờ đó mà không phải giao tranh. Hãy để ta đền ơn.”

Diadna nói rồi dùng phép thuật triệu hồi thứ gì đó.
Trên tay Diadna vốn trống không bỗng xuất hiện một vật thể.
Đó là một chiếc chén.

“Hự!? C-cái đó là...!?”

Nhìn thấy chiếc chén, Modes kinh ngạc mở to mắt.

“Linh bôi của Hỗn mang. Ta tặng nó cho ngài như một lời cảm ơn.”

Diadna nói rồi trao Linh bôi cho Modes.

“K-không thể nhầm lẫn được... Ngươi thực sự định trao vật này cho Modes ta sao? Diadna?”

Modes nhìn chiếc Linh bôi với vẻ mặt không thể tin nổi.

“Phải, hãy nhận lấy đi, Modes. Và hãy dâng nó lên tế đàn của Mẹ. Giống như món Minh hồn bảo châu vậy.”

Nói đoạn, Diadna nở một nụ cười yêu mị.

◆

Sau khi Diadna rời khỏi ngự phòng, chỉ còn lại Kuroki, Modes và Lugas.

“Không ngờ Diadna lại trao thứ này cho ta...”

Modes cầm chiếc Linh bôi của Hỗn mang trên tay ngắm nghía.
Trong bốn thánh vật mà Đại mẫu thần hủy diệt Nargol để lại, Linh bôi của Hỗn mang chính là một trong số đó.
Những món còn lại bao gồm Hắc huyết ma kiếm mà Kuroki đang sở hữu, Minh hồn bảo châu cướp được từ Xarxis, và Hoàng thiên vương trượng của Thần vương Odis phe Elios.
Trừ Hoàng thiên vương trượng ra, ba thánh vật giờ đã tập hợp tại vùng đất này.

“Vâng, thật bất ngờ. Diadna, kẻ luôn tự xưng là người kế thừa của Nargol-sama, lại trao lại thánh vật này... Phải chăng nàng ta thực sự muốn hòa giải?”

Lugas lộ vẻ mặt khó tin.
Tứ đại thánh vật cũng là biểu tượng cho vương quyền của thế giới.
Việc dễ dàng trao đi thánh vật biểu tượng ấy đồng nghĩa với việc chính thức công nhận Modes là người kế thừa xứng đáng của Nargol.
Xét những chuyện đã qua, đây là điều không thể tin được.

“Không rõ nữa. Kuroki-dono nghĩ sao?”

Modes hỏi khi nhìn về phía Kuroki.

“Tôi cũng không biết nữa... Chỉ là, tôi cảm thấy một thứ gì đó tà ác tỏa ra từ chiếc Linh bôi này. Ngài định làm gì với nó?”

Kuroki hỏi. Chân viêm trong cơ thể Kuroki đang chao đảo như thể đang cảnh báo. Nó coi Linh bôi của Hỗn mang là một hiểm họa. Đối với Kuroki, phong ấn nó là phương án tốt nhất.

“Biết làm sao đây... Nói thật là ta chẳng có cách nào dùng nó. Linh bôi này có lẽ dùng để sáng thế. Có đúng không, Lugas?”
“Vâng, có vẻ Nargol-sama từng muốn hủy diệt thế giới này và sáng tạo ra một thế giới mới. Tứ đại thánh vật dường như phục vụ cho mục đích đó. Mặc dù, hầu như nó chưa từng được sử dụng.”

Lugas giải thích.
Thế giới nguyên sơ vốn là biển Hỗn mang Nammu. Nargol đã đốt cháy Nammu, và một phần trong đó được dùng để tạo ra thế giới.
Linh bôi của Hỗn mang được cho là có khả năng triệu hồi biển Hỗn mang. Có vẻ như sau khi phá hủy thế giới, họ dự định triệu hồi biển Hỗn mang để dùng làm nguyên liệu sáng thế.
Tuy nhiên, Modes không có ý định hủy diệt thế giới này. Nghĩa là việc sáng thế cũng sẽ không xảy ra.
Nếu vậy, Linh bôi của Hỗn mang sẽ không bao giờ được dùng đến.

“Ta không có ý định hủy diệt thế giới này. Vì thế, ta cũng không có ý định sử dụng Linh bôi. Nên chắc chỉ đành dâng nó lên tế đàn của Mẹ. Giống như Minh hồn bảo châu vậy thôi.”

Modes nói như thể đó là điều hiển nhiên.

“Vậy sao... Tôi cảm thấy một luồng khí tà ác từ Linh bôi đó. Ngài nên cẩn thận thì hơn.”

Kuroki nhìn chiếc Linh bôi nói.

“Đúng là một bảo cụ mang sức mạnh to lớn. Nhưng tế đàn vốn là nơi hạn chế người ra vào và cũng có những lớp phòng thủ nghiêm ngặt. Đừng quá lo lắng, Kuroki-dono.”

Modes cười đáp lại.
Thế nhưng, Kuroki vẫn cảm thấy một dự cảm chẳng lành.

◆

“Ngài thực sự định trao Linh bôi của Hỗn mang cho hắn sao?”

Tại Ma vương cung Nargol, Diadna đang trò chuyện với cận thần Botis trong căn phòng khách được ban cho. Căn phòng rộng lớn và vô cùng xa hoa, bày biện đủ loại đồ dùng sang trọng.

“Không sao cả. Với thân xác này, ta không thể sử dụng thứ thánh vật đó. Nếu vậy thì chỉ còn cách trao nó cho kẻ kế thừa chính thống của Mẹ là Modes mà thôi. Hắn phải là người kế thừa ý chí của Mẹ.”

Diadna thở dài nói.
Đây là một quyết định táo bạo. Và đó cũng là một canh bạc.
Hủy diệt thế giới. Và trở thành nữ vương của một thế giới mới – đó là mục tiêu mà Diadna hướng tới.
Nhưng để làm được điều đó, trước tiên phải phá hủy thế giới hiện tại. Diadna không có đủ sức mạnh đó.
Kẻ sở hữu sức mạnh hủy diệt thế giới chỉ có duy nhất Ma vương Modes. Vì thế, Diadna buộc phải làm cho Modes thức tỉnh với tư cách là Ma vương của sự hủy diệt.

“Ngài định để Ma vương thực hiện việc hủy diệt thế giới sao ạ. Liệu mọi chuyện có suôn sẻ không?”

Botis hỏi với vẻ bất an.

“Không biết nữa. Nhưng, tiếng vọng của Nammu... Không, ta chỉ có thể cầu nguyện cho mọi thứ diễn ra suôn sẻ thôi.”

Diadna suýt chút nữa đã thốt ra chữ “Nammu”.
Thực ra, toàn bộ kế hoạch lần này đều dựa trên sự chỉ dẫn từ tiếng vọng của Nammu.
Biển Hỗn mang Nammu đang thì thầm với Diadna. Rằng hãy đặt chiếc Linh bôi này bên cạnh kẻ khao khát sự hủy diệt.
Và kẻ khao khát sự hủy diệt của thế giới này nhất chính là mẹ của nàng, Nargol.
Nhưng, mẹ Nargol đã chết và linh hồn đã tiêu tan. Dù vậy, ý chí của bà vẫn còn vương vãi và trôi dạt trong thế giới này.
Xarxis từng định thu thập những ý chí đó vào Minh hồn bảo châu để hồi sinh Nargol.
Modogaru vốn dĩ cũng được tạo ra làm vật chứa cho sự hồi sinh của Nargol.
Tuy nhiên, âm mưu đó không thành, và Xarxis đã vứt bỏ kế hoạch đó.
Diadna đã biết được kế hoạch đó và định lợi dụng nó.
Giờ đây, Minh hồn bảo châu và Linh bôi của Hỗn mang đã hội tụ tại cùng một nơi. Còn lại chỉ cần phó mặc cho ý chí của Nammu.
Việc nghe thấy tiếng vọng của Nammu là bí mật chỉ mình Diadna biết, ngay cả cận thần Botis cũng không hay. Nàng không muốn gieo thêm những lo âu vô ích.

“Ra là vậy. Tôi cũng cầu nguyện cho mong ước của Nữ vương được thành công.”

Botis cúi đầu, Diadna nhìn dáng vẻ của Botis.
Bất chợt, Diadna để ý đến món đồ trang trí trong phòng.
Đó là một món đồ rất xấu xí. Nó hoàn toàn không hợp với Ma vương cung tráng lệ.

“Mà này, đó là gì thế? Món đồ trang trí xấu xí kia?”

Diadna hỏi khi nhìn món đồ.

“Dạ, ý ngài là cái này sao? Có lẽ là thứ do Ma vương làm ra chăng? Theo thông tin thu thập được, Ma vương có sở thích điêu khắc và vẽ tranh.”

Botis nghiêng đầu đáp. Botis vẫn luôn thu thập thông tin về Ma vương, nên có lẽ hắn nghĩ người làm ra món đồ trang trí kia chính là Ma vương.

“Hừ, chính Modes đó sao? Hắn làm ra những thứ xấu xí thật đấy. Với kẻ như hắn, chỉ biết hủy diệt thôi là đủ rồi.”

Diadna cầm món đồ lên và nghiền nát nó thành bột.