**Chương 1: Văn hóa, văn hóa**

Tại thư viện nằm trong Thiên Cung của Elios, trong căn phòng tiếp khách, nữ thần tri thức Totona đang đối mặt với một vị khách không mời mà đến.

"Đã lâu không gặp, Totona. Cô đã đi đâu suốt thời gian qua vậy?"

Lena, đang ngồi đối diện trong phòng tiếp khách của thư viện, mỉm cười nói.
Thế nhưng đôi mắt cô ta không hề cười.
Đó là ánh mắt đang dò xét điều gì đó.
Totona quay mặt đi, tránh né cái nhìn đó.

Nữ thần của trí tuệ và chiến thắng, Alrena.
Đó mới là tên thật của vị nữ thần này, còn Lena chỉ là tên gọi thông thường.
Với mái tóc rạng rỡ và làn da trắng ngần, cô ta sở hữu vẻ đẹp sánh ngang với Ishtia – nữ thần tình yêu và sắc đẹp – ngay cả tại Elios. Cô ta chính là người mà Totona cảm thấy khó đối phó nhất.
Lena có trực giác vô cùng nhạy bén, chuyên đánh hơi những bí mật của kẻ khác. Totona không thể để cô ta biết được bí mật mà mình đang mang.

"Đi đâu á? Tôi vẫn luôn ở đây mà?"
Totona giả ngây ngô nói.

"Ồ, tôi đang hỏi về con người thật của cô cơ mà."
"!?"

Ngay khi Lena nói vậy, Totona trừng mắt nhìn cô ta.
*(Cô ta nhận ra rồi sao? Chuyện này là sao...!?)*

Những giọt mồ hôi lạnh chảy dài trên lưng Totona.
Thực ra, thân xác thật của cô hiện không ở đây. Cô đã gửi nó nhờ Nelfiti ở Gypsyil trông giữ.
Totona không thể để bất cứ ai ở Elios nhìn thấy cơ thể thật của mình. Đặc biệt là mẹ cô, Feria, cô càng không muốn bà biết.
Vì vậy, cô đã chuyển linh hồn mình vào một cơ thể tạm thời để trở về Elios.
Cơ thể tạm thời đó là một tạo vật đặc biệt mà cô đã làm trong quá khứ, nếu chỉ nhìn vẻ ngoài thì không khác gì Totona thật.
Chỉ là cơ thể tạm thời này yếu hơn xác thịt thật, nếu quan sát kỹ chắc chắn sẽ nhận ra sự bất thường.
Chính vì thế, cô luôn cố gắng không ra ngoài, nhưng có vẻ Lena đã nhận ra.

"Cô đang nói gì vậy? Tôi không hiểu ý cô..."
Totona lại né tránh ánh mắt của Lena và giả vờ như không biết. Đó là cách duy nhất cô có thể làm lúc này.

"Chà, vẫn còn giả vờ sao, Totona? Thôi được rồi. Nhưng tôi nhắc nhở cô một câu nhé. Tốt nhất là nên ngừng thân thiết với đồng bọn của Ma Vương đi. Nếu để nữ thần Feria biết được thì cô sẽ gặp rắc rối đấy. Vậy nhé, tôi đi đây."

Nói xong những điều muốn nói, Lena đứng dậy và quay lưng lại. Sau đó, cô ta bước ra khỏi phòng tiếp khách mà không hề ngoảnh đầu nhìn lại.

*(Lena... Rốt cuộc cô ta đã nhận ra đến mức độ nào rồi?)*

Totona nhìn theo cánh cửa nơi Lena vừa bước ra. Cô thấy bứt rứt vì không thể xác nhận xem đối phương đã biết được bao nhiêu.
Lena không hề hài lòng việc Totona thân thiết với Kuroki – một Hắc Kỵ Sĩ.
Điều đó cũng dễ hiểu thôi.
Vì đó là kẻ đã đánh bại vị dũng giả ánh sáng mà cô ta yêu thương. Việc thân thiết với Hắc Kỵ Sĩ – kẻ thù của người mình yêu – chắc chắn là điều khiến Lena gai mắt.
Thế nên, cô ta mới cản trở mối quan hệ giữa Totona và Kuroki.

*(Chỉ còn cách nằm im thôi. Dù rằng rất buồn vì không thể gặp Kuroki...)*

Totona nghĩ về Kuroki.
Cô đã không gặp Kuroki một thời gian rồi.
Vì lý do nào đó, việc giám sát trở nên nghiêm ngặt hơn, khiến việc Kuroki đến thư viện ở Elios trở nên khó khăn.
Chẳng còn cách nào khác, Kuroki đành phải đọc những bản sao của thư viện nằm ở hạ giới.
Totona cũng muốn xuống hạ giới để gặp Kuroki, nhưng với sự giám sát chặt chẽ như hiện tại thì rất khó.
Nếu Totona tự tiện đi xuống chỗ Kuroki, mẹ cô chắc chắn sẽ nổi giận, và có khả năng dẫn đến một cuộc chiến tranh thực sự với phía Ma Vương.
Đó không phải là điều Totona mong muốn.
Vì vậy, cô chỉ còn cách án binh bất động.

"Lena... Thật là một kẻ đáng ghét."
Totona vô thức lẩm bẩm.

◆

"Haizz, thật là, không thể lơ là lấy một giây."
Lena vừa ra khỏi thư viện vừa dùng ngón tay ấn lên trán mình.
Totona đang nhắm vào Kuroki.
Kuroki là của Lena, cô ta không hề có ý định nhường cho Totona.
Dù thế nào đi nữa, cô cũng phải chia cắt bọn họ.
Đó là lý do cô theo dõi Totona một cách lỏng lẻo. Và rồi, cô nhận ra vẻ ngoài của Totona có điểm lạ, đó là một cơ thể giả.
Cô không rõ lý do tại sao. Nếu lý do đó giống với trường hợp của Kuna thì đúng là một tình trạng nghiêm trọng, một điều mà cô không muốn nghĩ tới.
Cô sợ rằng Totona sẽ lại dùng cơ thể giả để đánh lừa và đi gặp Kuroki. Chính vì thế, cô mới phải đến để "đóng đinh" cảnh cáo.
Lena cho rằng Totona là một kẻ nguy hiểm.
Cả Feria lẫn Phanaea đều có tính chiếm hữu rất cao đối với người đàn ông họ yêu, và họ luôn bày tỏ sự thù địch với bất kỳ người phụ nữ nào dám tiếp cận.
May mắn là Kuroki hiện đang ở Nargol, cộng thêm việc mẹ của hắn ghét Modes, nên hắn không thể hành động công khai.
Tất nhiên, Lena cũng vậy, nhưng cô có lợi thế hơn Totona vì sở hữu cả Kuna – bản sao của chính mình.

"Đáng lẽ chỉ mình tôi được yêu Kuroki thôi mới phải..."
Lena nhìn về phía Nargol và lẩm bẩm khẽ.
Kuna là bản sao của Lena nên cô không bận tâm lắm, nhưng việc những con côn trùng khác vo ve xung quanh khiến cô cực kỳ khó chịu.
Phiền muộn không bao giờ dứt.
Trong khi đó, lẽ ra lúc này Kuroki đang ở trong lâu đài Ma Vương tại Nargol cùng với Kuna.

◆

Kuroki và Polen trở về từ vùng biển nội địa Seard, rồi hội ngộ với Kuna để quay lại lâu đài Ma Vương.
Tất nhiên, lý do họ quay lại là để báo cáo về những gì đã xảy ra tại vùng biển nội địa Seard.
Họ được tổng quản hầu gái Enshema dẫn vào sâu bên trong lâu đài Ma Vương.
Nhắc mới nhớ, Puchina không đi cùng. Hình như cô bé đã mệt mỏi sau chuyến đi biển không quen thuộc nên đã xin nghỉ lại.

"Cái gì đây? Đồ phế thải à?"
Kuna, người đang đi cạnh Kuroki, nhìn xung quanh và lên tiếng.
Xung quanh là những thứ trông như tranh phong cảnh, bình gốm và các tác phẩm điêu khắc.
Cô không hiểu về nghệ thuật, và cũng chẳng muốn bày biện những thứ đó ở nơi mình ở. Tuy nhiên, gọi là "đồ phế thải" thì có vẻ hơi nặng lời.

"Đây là những thứ cha em làm vì sở thích... Thưa sư phụ. Ừm, chất lượng thì... kiểu thế ạ."
Polen, người đang đi ở phía bên kia của Kuroki, tỏ vẻ hơi ái ngại nói.
Sâu trong lâu đài Ma Vương chính là xưởng chế tác của Modes. Những món đồ này đều là tác phẩm do chính tay Modes làm ra.
Modes được gọi là Ma Vương của Sự Hủy Diệt, nhưng bản thân ông ta lại thích các hoạt động sáng tạo hơn.
Dẫu vậy, theo lời của Polen, ông ta chỉ là một kẻ nghiệp dư đầy nhiệt huyết nhưng thiếu tài năng, những món đồ đó khó có thể coi là tốt.
May mắn thay, có lẽ Modes cũng tự nhận thức được rằng tác phẩm của mình không xuất sắc, nên ông không bao giờ ép buộc người khác phải xem. Hay có lẽ, ông vẫn đang có một tác phẩm mục tiêu và đang trong quá trình nỗ lực để đạt đến trình độ đó.

"Chẳng phải người ta có câu mỗi người có một sở trường riêng sao, thế này chẳng giống Ma Vương chút nào. Nếu muốn tạo ra đồ vật thì cứ giao cho kẻ có tài là được rồi."
Kuna nói rồi nhìn xuống cơ thể mình.
Cơ thể hiện tại của Kuna là một con búp bê tạm thời. Bản thể thật của cô đang say ngủ ở một nơi nào đó.
Thực ra, Kuna đã có con. Vì cần phải nghỉ ngơi tĩnh dưỡng nên cô đã chuyển linh hồn vào búp bê để hoạt động.
Tuy nhiên, cơ thể búp bê có nhiều hạn chế nên cô không thể hoạt động quá sức. Thực ra nếu có một cơ thể bằng thịt – bản sao của chính Kuna – thì tốt hơn, nhưng cô không thể chuẩn bị đến mức đó.
À, dù sao thì việc đi lại bên trong Nargol bằng cơ thể này cũng không thành vấn đề.

"Haha, sư phụ cũng nghĩ vậy sao. Quả nhiên là thế nhỉ. Dù bên ngoài bị gọi là Ma Vương của Sự Hủy Diệt và bị mọi người khiếp sợ, nhưng thế này thì kỳ lạ thật."
Polen cười khổ. Có vẻ như cô bé cũng có cùng suy nghĩ với Kuna.

"Có lẽ vậy, nhưng anh nghĩ dù có sở trường hay không thì chúng ta vẫn nên làm những gì mình muốn. Ừm, làm vậy vẫn tốt hơn nhiều."
Kuroki nhìn vào các tác phẩm và nói.
Dù không có năng khiếu, nhưng làm điều mình muốn, anh cho rằng đó là một điều vô cùng quan trọng.
Hơn nữa, dù có vẻ không giống một Ma Vương của Sự Hủy Diệt, nhưng Kuroki lại cảm thấy thiện cảm với một Modes yêu thích hoạt động sáng tạo như thế này.

"Ra là vậy, nghe Kuroki-dono nói thế ta thấy mừng lắm. Vùng biển nội địa Seard thế nào rồi? Polen? Con gái của Daraugon vẫn khỏe chứ?"

Đúng lúc đó, có ai đó đi đến từ phía trước. Một thân hình khổng lồ với cái đầu lợn rừng có sừng – đó là Modes.

"Dạ, thưa cha. Toyo-chan vẫn khỏe ạ. Cậu ấy đã bình an trở thành Nữ hoàng của Seard, bác ấy cũng rất vui mừng."
Polen vừa cười vừa nói.
Lễ chúc mừng tân Nữ hoàng của Seard đã diễn ra trong vài ngày. Cô nhớ lại vẻ mặt vô cùng hạnh phúc của Toyotima khi đeo chiếc vòng trán.
Niềm hạnh phúc đó dường như bao gồm cả việc chính Turkissos đã chọn cô làm Nữ hoàng. Vì Toyotima đã nhắc đi nhắc lại điều đó nhiều lần.
Có lẽ nếu mối quan hệ giữa hai người họ trở nên tốt đẹp hơn, cuộc tranh chấp ở vùng biển nội địa Seard có thể sẽ kết thúc. Chỉ là, điều đó chắc sẽ không dễ dàng nên có lẽ sẽ cần nhiều thời gian.

"Còn Kuroki-dono thì sao? Vùng biển nội địa Seard thế nào?"
"Thưa bệ hạ, về chuyện đó, thần có điều muốn báo cáo."

Kuroki kể lại những gì đã xảy ra tại vùng biển nội địa Seard. Về tướng Fegil, và về Linh Bôi Hỗn Mang.

"Không ngờ lại có chuyện như vậy..."
Nghe xong, Modes trầm ngâm suy nghĩ.

"Nữ hoàng Rắn có ý đồ gì, và Linh Bôi Hỗn Mang kia rốt cuộc là thứ gì vậy?"
"Ta không rõ. Ngay cả Modes này cũng không hiểu về những di vật mà mẹ ta hay Diadona nắm giữ."
"Vậy sao..."
"Nếu là Rugas thì có lẽ sẽ hiểu, nhưng hiện tại hắn không có ở đây. Để ta gọi hắn về nhé? Kuroki-dono?"
Modes nói với vẻ tiếc nuối. Hiếm khi Rugas lại ra khỏi Nargol. Kuroki không hỏi lý do hắn ra ngoài. Tuy nhiên, anh cảm thấy áy náy nếu phải bắt hắn cất công quay lại.

"Không, việc đó... Thần thấy áy náy nếu bắt hắn quay về quá, nên cứ đợi hắn trở về vậy. Trước mắt thì... đúng rồi, thần sẽ tự mình điều tra một chút."

Kuroki nói rồi nghĩ đến Totona.
Totona đã kế thừa rất nhiều sách vở từ Rugas. Có lẽ trong số đó có thông tin về Diadona hoặc Linh Bôi Hỗn Mang.

"Điều tra sao? Có phải anh định đến chỗ Totona không, Kuroki?"
Kuna lộ vẻ khó chịu. Kuna không thích Totona nên cô không muốn Kuroki đến chỗ ả.
Vì vậy, trước mặt Kuna, anh không thể nói thẳng là mình sẽ đi.

"À, ừm... Lần này anh định đi đọc các bản sao ở hạ giới. Dạo này nghe nói các thiên thần giám sát chặt chẽ lắm."
Kuroki trả lời khi bị Kuna nhìn chằm chằm.
Hơn nữa, đúng là dạo gần đây các thiên thần ở Thiên Cung Elios giám sát ngày càng nghiêm ngặt, việc đến thư viện Elios nơi Totona ở thực sự đã khó khăn hơn.
Vì thế, anh nghĩ sẽ đọc những bản sao ở hạ giới. Các bản sao này là bản chép lại từ sách trong thư viện Elios, hiện có ở Saria và Gypsyil.
Lý do có những bản sao này là vì Feria, người ghét Modes, có thể sẽ tiêu hủy sách vở. Vì vậy, Totona đã chép lại các cuốn sách và cất giữ ở hạ giới. Totona đã chỉ cho Kuroki biết sự tồn tại của những bản sao này khi anh cảm thấy bất tiện do sự giám sát của thiên thần tăng lên. Có vẻ không phải tất cả sách đều được chép lại nên thư viện Elios vẫn tốt hơn để tra cứu, nhưng trong tình cảnh này thì không thể đòi hỏi quá nhiều.

"Ở hạ giới ạ? Em cũng muốn đi cùng nữa~"
"Đ-đợi đã! Polen! Không được đâu! Ở chỗ Daraugon đã có chuyện nguy hiểm xảy ra rồi, con phải hạn chế ra ngoài càng nhiều càng tốt!"

Modes lắc đầu ngăn cản Polen.
Ông cũng vừa biết chuyện Polen bị các dũng giả bắt giữ lúc nãy. Dù rằng chẳng xảy ra chuyện gì, thậm chí còn được đối đãi tốt, nhưng Modes nghe xong suýt chút nữa là đổ gục vì lo lắng.
Thời điểm ở Modogal, Modes cũng đã vô cùng lo lắng như thế.
Tâm trạng của một người cha là không muốn để con cái mình gặp bất kỳ nguy hiểm nào. Việc ông cho phép con đi là vì đó là chỗ của Daraugon – người ông quen biết, chứ về cơ bản ông sẽ không cho phép con gái ra ngoài.

"Ehh~, thật sao ạ. Sư phụ ơi~"
Polen liếc nhìn Kuroki đầy van nài. Có vẻ cô bé rất muốn được anh dẫn đi.

"Thần rất xin lỗi, Công chúa. Nếu không có sự cho phép của bệ hạ thì..."
Kuroki lắc đầu. Bản thân anh vốn cũng không định dẫn Polen theo. Modes chắc chắn sẽ không cho phép, và ngay cả khi ông cho phép, ông chắc chắn sẽ cử một đội hộ tống đông đảo đi cùng, điều đó chắc chắn sẽ khiến việc điều tra của anh trở nên cực kỳ khó khăn.

"Đúng vậy đấy. Con cứ ở nhà giữ cửa cùng Kuna đi. Kuroki này, ngay khi Rugas trở về, anh hãy mau chóng quay lại nhé, nếu anh về quá trễ tôi sẽ đi đón anh đấy."

Kuna nói rồi "đóng đinh" cảnh cáo. Thái độ của Kuna trước mặt Modes cũng không hề thay đổi. Modes cũng không nói gì đặc biệt với Kuna. Có vẻ ông xem cô là vật đính kèm của Kuroki nên không coi cô là đối tượng cần phải bận tâm.

"Haha, anh biết rồi, Kuna. Anh sẽ về sớm nhất có thể. Vậy thưa bệ hạ, thần xin phép rời Nargol một chút."
"Ừm, với Kuroki-dono thì ta nghĩ không có vấn đề gì đâu, nhưng hãy cẩn thận nhé."

Vậy là Kuroki rời khỏi Nargol.

*(Nào, Saria và Gypsyil. Nên đi nơi nào đây? Hừm, biết sao nhỉ. Dạo trước đã đến Gypsyil rồi, lần này hay là chọn Saria đi.)*

Kuroki suy nghĩ về điều đó trên đường đi.