**Chương 18: Thành phố Rồng Mayatran 2**

Núi Asoteca nằm ở trung tâm vùng đất do loài Rồng thống trị.
Dưới chân núi là hồ Kusasese rộng lớn, và thành phố đó nằm lơ lửng trên mặt hồ như thể đang trôi dạt.

Đó là Mayatran, thành phố của loài Rồng.

Đây là một đô thị khổng lồ do các Long nhân (Ryujin) cai trị. Kuroki và những người đồng hành sau khi đặt chân vào vùng đất Asoteca đã đến được Mayatran.
Dĩ nhiên, Long Quy không thể tiến vào trong, nên nó đã tách đoàn ở trước con đường đê dẫn vào thành phố.
Vì có hồ nước nên cứ để nó đợi ở đó là được.
Điều tương tự cũng áp dụng cho loài Khủng điểu mà Van Ho đang cưỡi.
Sau khi gửi chúng cho đám lính gác trước khi vào Mayatran, từ đây trở đi họ phải đi bộ.
Mayatran được xây dựng trên mặt hồ, kết nối với bờ bằng nhiều con đường đê và cầu nối, Kuroki và mọi người đã đi đến ngay trước lối vào.
Để đến được đây sớm hơn Zafarada và những người khác, họ đã không ghé lại bất cứ nơi đâu dọc đường.
Họ đã ép mình đi khá nhiều, chắc hẳn Long Quy cũng đã rất mệt mỏi rồi.

Ở phía trước con đường đê có những Lizardman (Người thằn lằn) khổng lồ mặt cá sấu canh giữ, nhưng khi thấy Kuroki, chúng dễ dàng để anh đi qua.
Có vẻ không phải do Van Ho đã sắp xếp hay nhờ vả gì cả.
Dường như trên người Kuroki có thứ gì đó đặc biệt.
Chắc chắn không phải là ngoại hình, vì vẻ ngoài của Kuroki không phải là Lizardman.
Vì vậy, có vẻ như đám Lizardman không phán đoán bằng mắt thường mà bằng một thứ gì đó khác.

"Ồ, thành phố nằm trên hồ sao, hiếm thấy thật nha," Nerufiti nhìn quanh và nói.
Mayatran được xây dựng trên mặt hồ. Không rõ phương thức xây dựng thế nào, nhưng các tòa nhà có vẻ được cố định rất chắc chắn, không hề có dấu hiệu rung lắc.
Khung cảnh nhìn từ con đường đê cũng rất khác biệt.
Trên mặt hồ có những cánh đồng nổi, nơi họ dường như đang trồng một loại rau củ nào đó.
Việc làm nông trên mặt hồ là một điều hiếm thấy.

Kuroki và mọi người đi qua con đường đê để vào Mayatran.
Nerufiti và các Nữ yêu miêu (Yêu tinh mèo) nhìn thành phố với vẻ hiếu kỳ.
Nhưng, những cư dân sống ở Mayatran cũng nhìn họ với ánh mắt tương tự.
Ở vùng đất Asoteca không có mèo sinh sống, chỉ có những Jaguar-man (Người báo đốm) có nét gần giống mèo.
Những cư dân ở đây có thể đã nghĩ đám Nữ yêu miêu là con của tộc Jaguar-man. Tuy nhiên, vì màu lông khác biệt nên chúng vẫn là sự tồn tại vô cùng hiếm lạ.
Thêm vào đó, trang phục của Kuroki, Totona và những người khác cũng là kiểu mà người ở vùng này chưa từng thấy, nên họ thu hút mọi sự chú ý của người xung quanh.

"Cảm giác không có chuyện gì xảy ra cả... Zafarada và những người đó vẫn chưa đến sao?" Totona nhìn phố xá rồi lên tiếng.
Dù đây là thành phố của các chủng tộc khác, nhưng đúng như Totona nói, những người đang đi lại trong Mayatran vẫn có vẻ đang sống cuộc sống bình thường của họ.

"Quả thực là vậy... Anh không cảm nhận được dấu hiệu của việc Long Vương thức tỉnh. Có lẽ họ vẫn chưa đến," Kuroki nói, rồi ngẩng đầu lên nhìn Seiju.
Seiju đang được Kuroki cõng trên vai. Trên đầu cô bé là một con Carbuncle đang ngồi.
Carbuncle chỉ đang quan sát xung quanh chứ không có phản ứng gì đặc biệt. Có vẻ như nó vẫn chưa bắt được khí tức nào.
Chắc chắn Zafarada và những người kia muốn đánh thức Long Vương là không sai. Nếu vậy, họ hẳn phải có hành động gì đó ở đâu đây.
Nếu Long Vương thức tỉnh, có lẽ Kuroki cũng sẽ nhận ra. Nhưng hiện tại thì không có dấu hiệu đó.

Kuroki và mọi người đi trên con đường chính của thành phố Mayatran.
Cuộc sống của những người sống ở đây về cơ bản không khác nhiều so với đời sống của con người. Có chợ, có cửa hàng, và nhiều người qua lại.
Tất nhiên cũng có những điểm khác biệt. Những thứ được bày bán là những món đồ không thấy ở các quốc gia loài người.
Ví dụ như... Người Bắp (Corn-people).
Trong thế giới này, có những loài thực vật có ý thức giống như tộc Lục nhân (Green-people). Ở lục địa phía Tây này có Người Bắp, và họ là nguồn thực phẩm quan trọng cho các chủng tộc khác.
Khi biết điều này, Kuroki đã vô cùng kinh ngạc. Việc nuôi dưỡng những thực vật có ý thức để làm thức ăn là điều không thể tưởng tượng nổi trong thế giới mà Kuroki từng sống.
Anh tự hỏi liệu Người Bắp có ổn với điều đó không, nhưng anh sợ không dám hỏi.
Cư dân ở Mayatran có vẻ lấy Người Bắp làm thức ăn chính, kèm theo đó là rau củ từ các cánh đồng nổi và cá bắt được từ hồ.
Ngoài ra, tại chợ không sử dụng tiền vàng, mà dùng một loại quả nào đó để thay thế làm tiền tệ.
Người dân ở đây gồm đa dạng các chủng tộc, khung cảnh đó gợi nhớ đến Gypsyl (dân du mục). Chỉ có điều khác biệt là người cai trị không phải là Sphinx mà là các Long nhân.

"Kuroki-sama, đây là Đại Thần điện."

Đi dọc con đường chính, họ tiến đến trước một tòa nhà bằng đá khổng lồ.
Đây vừa là nơi cầu nguyện, vừa là nơi điều hành chính trị. Việc kết hợp tôn giáo và chính trị không hiếm, ở các quốc gia loài người, nhà vua cũng thường là giáo sĩ tối cao của quốc gia đó.
Trong Đại Thần điện này, lẽ ra phải có Tế lễ trưởng (Đại tư tế) của tộc Long nhân đang cai trị vùng đất này.
Dẫn đầu bởi Van Ho, Kuroki và mọi người đi theo sau.
Thần điện có những bậc thang dài, buộc họ phải leo lên.
Trên đường đi, Kuroki quan sát đám chiến binh Lizardman đang đứng canh gác bên các bậc thang.
Có những kẻ thấy Kuroki thì cúi đầu. Ngoài ra, những kẻ khác có vẻ gì đó bối rối.
Khi đi dạo trên phố anh cũng cảm thấy một cảm giác lạ lùng. Anh cứ ngỡ là vì trang phục kỳ lạ của mình, nhưng có vẻ không chỉ dừng lại ở đó.

Khi leo lên đến lối vào thần điện, một Lizardman có ngoại hình giống thằn lằn cổ xòe (Frilled lizard) ra đón tiếp họ.
Không hiểu sao nó lại biết Van Ho đến. Kuroki nhìn Lizardman này.
Khác với chiến binh, thể hình của nó không tốt lắm. Nhưng nhìn trang phục thì có vẻ nó có địa vị không thấp.

"Là ngài Shimura sao, tôi muốn nhờ ngài chuyển lời đến các vị Tế lễ. Tôi muốn báo cáo về những gì đã xảy ra tại Parankea," Van Ho cúi đầu trước Lizardman thằn lằn cổ xòe đó.

"Chiến binh Van Ho à. Tiếc thay, các vị Tế lễ đã đến núi thiêng để giăng kết giới. Họ không có ở đây. Việc trông coi tạm thời được giao cho ta, phó tế lễ Shimura này. Mọi việc cần báo cáo hãy nói với ta."

Shimura, Lizardman thằn lằn cổ xòe, lắc đầu.
Shimura có vẻ là một chú thuật sư của tộc Lizardman. Chú thuật sư Lizardman có địa vị chỉ đứng sau Long nhân, và ở những ngôi làng Lizardman không có Long nhân, họ đóng vai trò là người lãnh đạo.
Và Shimura, với tư cách là trợ lý cho Long nhân, giữ chức phó tế lễ, hiện là người chịu trách nhiệm chính tại thần điện khi các Long nhân vắng mặt.

"Đến núi thiêng ư? Kết giới sao? Phải chăng là do làn sóng xung kích đó?"
"Đúng vậy. Các vị Tế lễ vì điều đó mà đang giăng kết giới lên núi thiêng để không làm ảnh hưởng đến giấc ngủ của Long Vương..."

Shimura nói xong liền nhìn Kuroki và những người khác.
Khuôn mặt đó không biết đang nghĩ gì.
"Kanheru" là tên gọi của chiếc gậy mô phỏng hình rồng. Đồng thời cũng là biểu tượng của quyền lực.
Người được phép cầm chiếc gậy đó chỉ có các Tế lễ Long nhân. Vì vậy, người ta gọi các Tế lễ là Kanheru.

"Shimura-dono, đây là Kuroki-sama và các vị phu nhân của ngài. Tôi muốn ngài sắp xếp cho họ gặp các vị Tế lễ..."

Van Ho giới thiệu Kuroki và mọi người. Khi nghe gọi là phu nhân, Totona gật đầu.
Và Nerufiti cũng không phủ nhận mà gật đầu theo. Thậm chí, cô còn tỏ vẻ như đó là điều đương nhiên.
Kuroki không biết phải nói sao cho phải.

"Ra vậy, không ngờ lại có người mang khí tức giống hệt Long Vương... Tuy nhiên, việc dẫn lối đến chỗ các vị Tế lễ là rất khó. Cần phải xin ý kiến của họ. Trước đó, Van Ho, ngươi hãy tiếp đãi họ giúp ta."

Shimura cung kính cúi đầu trước Kuroki.
Khí tức giống với Long Vương.
Có vẻ như đám Lizardman đang cảm nhận được điều đó từ phía Kuroki.
Nhắc mới nhớ, đám Long nhân ở Nargol cũng đã từng hành xử tương tự. Kuroki đã quên mất điều đó.

"Đã rõ, thưa ngài Shimura. Rất xin lỗi ngài, Kuroki-sama. Tôi sẽ dẫn ngài về phủ của tôi. Xin hãy đợi ở đó."

Van Ho nói với vẻ áy náy.

"Không, không sao đâu. Nhưng giờ tôi cũng không biết Zafarada và những người đó đang ở đâu. Hơn nữa, Seiju cũng có thể đã mệt rồi. Tôi sẽ đợi vậy."

Zafarada và những người đó vẫn chưa đến đây.
Vì không muốn cưỡng ép tiến tới rồi xảy ra tranh chấp với tộc Long nhân, Kuroki và mọi người quyết định sẽ chờ đợi.