**Chương 29: Chuyến viếng thăm của vị thánh nữ nhỏ bé (Epilogue 2)**

Tại Thiên cung của Elios, Rena đi thăm Panacea.
Đã khá nhiều tháng trôi qua kể từ sau sự kiện đó.
Ngay khi sự kiện kết thúc, Rena đã nhờ Panacea chế tạo thuốc để hóa giải lời nguyền hóa đá.
Panacea đã nhận lời và hôm nay cuối cùng thuốc cũng đã hoàn thành.
Loại thuốc này có tác dụng hỗ trợ ma pháp giải nguyền, chỉ cần một người có ma lực cao thực hiện giải chú, những người bị hóa đá hẳn sẽ trở lại bình thường.

"Đây, Rena. Thuốc của cô đây."
"Cảm ơn nhé, Panacea. Với thứ này, ta có thể cứu những người bị biến thành đá rồi."

Rena nhận lấy thuốc từ tay Panacea.

"Mà này, cô cũng vất vả rồi nhỉ. Không ngờ Nữ hoàng Rắn lại xuất hiện ở đó."
"Ừ, vất vả thật đấy. Những kẻ thờ phụng ta phát hiện ra những dấu hiệu bất thường, khi dò hỏi thì chẳng ai ngờ là rắn lại xuất hiện thật."

Sự kiện lần này được dàn dựng theo hướng: Nữ hoàng Rắn Diadna đang âm mưu điều gì đó, nhưng vì sợ bị Rena phát hiện nên đã bỏ trốn.
Thực tế thì không phải vậy, nhưng Rena không có ý định nói ra sự thật.
Đó là vì cô không muốn Kouki trở thành tâm điểm chú ý.
Nếu điều tra kỹ lưỡng, chắc chắn sẽ nhanh chóng lộ tẩy, nhưng khu vực đó vốn là lãnh địa của Rena, nên các vị thần khác cũng sẽ chẳng buồn dòm ngó tới.

"Đúng là vậy thật. Mà cô cũng tốt bụng quá đấy, chịu khó làm đến mức này cơ à. Nguyên liệu làm thuốc đâu có dễ kiếm chút nào."

Panacea nói thế và an ủi Rena.
Thuốc giải nguyền của Nữ hoàng Rắn không phải thứ muốn làm là làm được.
Bởi lẽ, nguyên liệu không hề dễ kiếm.
Đây là những thứ quá đỗi quý giá để lãng phí cho con người.
Thông thường, người ta sẽ mặc kệ họ chết.

*(Chà, nếu không phải do Kuroki chuẩn bị nguyên liệu, chính ta cũng chẳng đời nào chịu ra tay cứu giúp đâu.)*

Thực tế, nguyên liệu là do Kuroki chuẩn bị.
Kuroki đã nhờ vả và được Đại mẫu phù thủy Hecate nhượng lại các nguyên liệu quý hiếm mà bà ta sở hữu.
Sau đó anh đưa cho Rena, và Rena lại chuyển cho Panacea.

"À, ta cũng có chút quen biết thôi. Nên cũng dễ dàng lấy được ấy mà."
"Vậy sao, quả đúng là Rena nhỉ. Không biết cô đã lấy được từ vị nam nhân nào vậy ta?"

Panacea cười đầy ẩn ý.
Tuy nhiên, dự đoán đó lại hoàn toàn chính xác.
Chỉ là Panacea có nằm mơ cũng không thể tưởng tượng được rằng, với vị nam nhân đó, Rena thậm chí còn có cả con.
Chuyện về Kouki tất nhiên phải được giữ bí mật.

*(Nhưng, không biết mình giữ bí mật được đến bao giờ đây? Ấn chú của Kouki rồi cũng sẽ đến lúc được giải thôi.)*

Rena nghĩ về Kouki.
Kouki đã trở nên mạnh mẽ hơn.
Chẳng bao lâu nữa, cậu ấy sẽ tự mình phá vỡ ấn chú của cô.
Đến lúc đó, có lẽ sẽ xuất hiện những kẻ truy lùng xuất thân của Kouki.

"Chuyện đó cứ để cô tự tưởng tượng đi, Panacea. Thôi, ta đi đây. Cần phải đưa thuốc đến nhanh mới được."
"Vậy sao, hẹn gặp lại nhé, Rena."

Rena chào tạm biệt Panacea rồi rời đi.
Cô đưa thuốc xuống hạ giới và liên lạc với Sahoko.
Dù Rena không đích thân ra tay, nhưng nếu là Sahoko thì chắc chắn sẽ giải được lời nguyền của Diadna.
Như vậy, Kouki cũng có thể yên tâm rồi.

◆

Tại điện thờ Rena thuộc Cộng hòa Thánh Lenaria.
Ở sân tập, Kouki đang một mình vung thanh kiếm gỗ để luyện tập.
Sau khi sự kiện kết thúc, Kouki và những người khác đã được đội cứu hộ của Kỵ sĩ đoàn giải cứu.
Trong số đó, những người không bị dính lời nguyền chỉ có Kouki, Gilfoss, nữ tu Merinia và Noppos.
Sự kiện được công bố là đã được giải quyết bởi nữ thần Rena giáng xuống Merinia.
Merinia vì đã tiêu hao hết sức lực để triệu hồi nữ thần nên đã từ chức nữ tu.
Những người có khả năng trở thành nữ tu vốn rất quý hiếm, đây có thể coi là một tổn thất không nhỏ.
Hơn nữa, những người bị dính lời nguyền vẫn chưa trở lại bình thường.
Lời nguyền của tà thần rất khó giải, dù có thuốc nhưng nếu kẻ thực hiện không có ma lực cao thì không thể giải chú.
Vì vậy, Kỵ sĩ đoàn đã yêu cầu Thánh nữ Sahoko đang ở Eld đến để hóa giải.
Vì thuốc đã được gửi đến nơi, giờ chỉ còn chờ Thánh nữ tới là xong.

"Tòng kỵ sĩ Kouki có ở đó không?"

Đúng lúc cậu đang suy nghĩ thì có người đến gọi.
Kouki nhìn ra phía cửa, Gilfoss và Noppos đang đứng đó.

"Ngài Gilfoss? Ngài có việc gì không ạ?"

Kouki cúi đầu.
Gilfoss vừa được phong tước kỵ sĩ cách đây không lâu.
Nghĩa là vị thế của anh ta cao hơn tòng kỵ sĩ như Kouki.
Hơn nữa, Noppos đã trở thành cấp dưới của Gilfoss. Việc họ đi cùng nhau cũng không có gì lạ.
Noppos nghe đâu đã từng bán thông tin của Kỵ sĩ đoàn dù khi đó bị thao túng.
Thông thường sẽ bị xử lý, nhưng hiện tại vẫn đang bị đình chỉ.
Bởi lẽ, từ ký ức lúc bị thao túng, người ta đã tìm ra nơi giam giữ những người mất tích.
Dường như họ bị dùng làm vật thí nghiệm ma thuật.
Dù không cứu được tất cả nhưng đa số đã được giải thoát, những người còn lại vẫn đang trong quá trình tìm kiếm.
Tùy vào công lao sau này, có lẽ Noppos sẽ không bị xử phạt.

"Đoàn trưởng đang gọi đấy. Hình như Thánh nữ đã đến rồi. Ngài ấy bảo ta đến gọi ngươi vào sảnh lớn."

Gilfoss nói với vẻ khó chịu.
Có lẽ anh ta bất mãn vì thân là kỵ sĩ mà phải đi gọi một tòng kỵ sĩ cấp thấp.
Chà, vốn dĩ từ sự kiện lần trước, anh ta đã có vẻ cáu bẳn.
Có lẽ vì cảm thấy bản thân vô dụng, phải được nữ thần cứu giúp nên cảm thấy nhục nhã chăng.

"Ngài Gilfoss à. Không được đâu, chúng ta phải thân thiện với nhau chứ, phải không nào?"

Noppos vừa nói vừa cười vẻ hèn mọn.
Từ sau sự kiện đó, gã cứ thấy lạ lạ. Kouki nghĩ có lẽ đã có chuyện gì đó xảy ra với Noppos rồi.

"Được rồi, đành vậy. Đã nhắn rồi đấy, Tòng kỵ sĩ Kouki. Chuẩn bị xong thì đến đó mau lên."

Gilfoss nói xong liền quay gót bước ra khỏi phòng.

*(Ra là vậy, ngài Sahoko đã tới sao...)*

Kouki đặt thanh kiếm gỗ lên kệ rồi quyết định hướng về phía sảnh lớn của trụ sở Kỵ sĩ đoàn.
Phải thay đồ thôi, nếu không thì thật thất lễ.
Sahoko là người phụ nữ đã giúp đỡ Kouki hồi cậu còn ở Eld.
Thậm chí cậu đã vài lần được cô cho bánh ngọt.
Thông thường thì tòng kỵ sĩ sẽ không được tham gia vào đội ngũ đón tiếp, nhưng có lẽ nhờ mối duyên trong quá khứ nên cậu mới được đặc cách tham gia.
Kouki vội vã chuẩn bị rồi hướng tới sảnh lớn.
Khi Kouki bước vào sảnh, Đoàn trưởng Bowan và các kỵ sĩ cấp cao đã tập hợp đông đủ.
Trong số đó có cả Gilfoss. Dù là lính mới nhưng đã được coi như một nhân vật quan trọng trong hàng ngũ kỵ sĩ.

"Chậm quá đấy, Tòng kỵ sĩ Kouki."

Phó đoàn trưởng Luculus quở trách.

"Tôi thành thật xin lỗi."

Kouki ngoan ngoãn xin lỗi rồi đứng vào phía sau Gilfoss.
Trong số những người ở đây, có vẻ Kouki là người thấp kém nhất.
Đứng ở rìa là chuyện hiển nhiên.

"Thánh nữ đã đến."

Một lúc sau, giọng nói đó vang lên từ phía ngoài cánh cửa.
Cánh cửa mở ra, một bóng hình nhỏ bé lao vào.
Đó là bóng hình mà Kouki rất quen thuộc.
Cái bóng đó tông thẳng vào Gilfoss khiến anh ta bay ra ngoài, rồi lao đến ôm chầm lấy Kouki.

"Kou!! Anh đây rồi!! Em nhớ anh lắm!!"
"Hả? Sana-sama!? Tại sao?"

Người bước vào chính là Sana.
Kouki kinh ngạc vì cậu cứ nghĩ người đến sẽ là Sahoko.

"Em đến để cứu anh đây, Kou!"

Sana nói rồi ngước nhìn Kouki. Kouki chẳng hiểu chuyện gì đang xảy ra.

"Sana à. Đừng vội vàng quá. Kouki-kun sẽ ngạc nhiên đấy."

Tiếp đó, Sahoko bước vào.
Khi Sahoko bước vào, các kỵ sĩ đều cúi đầu.
Kouki vẫn đang ôm Sana trên tay nên cũng cúi đầu theo.

"Ngài Sahoko. Cảm ơn ngài đã đường xá xa xôi đến đây. Chúng tôi xin cảm kích vô cùng. Mong ngài hãy cứu các đội viên của chúng tôi trở lại như cũ."

Đoàn trưởng Bowan cúi đầu nói.

"Đã lâu không gặp, ngài Bowan. Nhưng lần này, người thực hiện không phải là tôi, mà là Sana."
"Hả, là Sana-sama sao?"

Ánh mắt của tất cả mọi người đổ dồn vào Kouki và Sana.

"Sức mạnh của Sana sánh ngang với tôi. Nếu là Sana, chắc chắn sẽ hóa giải được lời nguyền cho mọi người. Vì vậy, trong thời gian tới, nhờ mọi người giúp đỡ Sana nhé."

Sahoko nói rồi mỉm cười với Kouki.

"Kou, từ giờ chúng ta có thể ở bên nhau rồi."

Sana nói rồi dụi trán vào lồng ngực Kouki.

"À ừm..."

Kouki không biết phải nói gì, nhìn Sana.
Cô bé trông xinh đẹp hơn lần cuối cùng cậu gặp.
Kouki suýt chút nữa là ngẩn ngơ nhìn cô bé.
Sana không biểu lộ cảm xúc nhiều nhưng trông có vẻ rất vui.
Kouki và Sana nhìn nhau đắm đuối.
Trong khi đó, Gilfoss, người bị Sana húc bay lúc nãy, vẫn đang bất tỉnh nằm trong góc sảnh, mắt đảo liên hồi vì choáng váng.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★★★

Tạm thời chương này kết thúc tại đây.
Cuối cùng thì Sana cũng đã xuất hiện.

Về chương tiếp theo... tôi đang suy nghĩ nhiều thứ nhưng vẫn chưa tập hợp được ý tưởng.
Có lẽ đã đến lúc phải tăng tốc cho cốt truyện rồi.
Hơn nữa, cơ bản là tôi ưu tiên những gì mình muốn viết... thật là nan giải.

Tôi cũng muốn viết tùy bút, muốn làm phong phú thêm tập tài liệu thiết lập, muốn nghịch ngợm đủ thứ bằng AI illustration nữa.
Thật không có thời gian mà;v;Д｀)