Chương 24: Ác ma không mặt

Ranfeld và thuộc hạ đang chạm trán kẻ địch ngay tại quảng trường của tòa thành. Hầu hết những kẻ đối đầu đều là những kẻ từng bị giam cầm trong ngục tối. Có vẻ như những tên đáng gờm nhất đã tập hợp cả ở đây, dẫn đầu bởi ác ma không mặt — Faceless. Ngoài Faceless ra, phe địch còn có những kẻ thực lực rất mạnh. Có lẽ vì vậy mà Ranfeld và đồng đội đang phải lâm vào thế khổ chiến.

Ranfeld nhìn sang phía bên phải, nơi tướng quân Long nhân Riblum đang giao tranh. Đối thủ của Riblum là Buneum, một Long nhân hai đầu. Hắn cũng là một Long nhân giống Riblum, đồng thời là một ma pháp sư. Ngày trước, hắn từng nhúng tay vào ma thuật cấm để khiến bản thân mọc thêm cái đầu thứ hai. Việc đem chính đồng loại ra để thử nghiệm ma thuật cấm đã khiến hắn bị tống giam vào ngục. Bỏ qua nhân cách, thực lực của hắn sánh ngang với bậc Đại tư tế của Long nhân; đối với một chiến binh xuất thân từ giai cấp chiến sĩ như Riblum, đây quả là một đối thủ khó nhằn.

Buneum đang sử dụng những Thằn lằn nhân bị ma thuật biến đổi làm thuộc hạ để chiến đấu với Riblum. Những Thằn lằn nhân này dường như đã tự nguyện tiếp nhận việc cải tạo. Có những kẻ mọc thêm đầu giống Buneum, cũng có những kẻ cánh tay biến thành cánh giống như Phi long giả mạo. Việc cải tạo này là kết quả của tham vọng muốn tự biến mình thành Rồng khi còn đang sống. Điều này đi ngược lại hoàn toàn với giáo lý của các Tư tế Rồng: chỉ có chuyển sinh mới có thể đạt đến cảnh giới của Rồng. Chính vì lý do đó, Buneum và đồng bọn mới bị ném vào ngục.

Buneum phun ra những luồng hơi thở lửa và băng từ hai chiếc miệng. Riblum dù cũng phản đòn bằng hơi thở của mình nhưng vẫn không thể đỡ hết, những vết thương trên người ngày một tăng lên.

Tiếp theo, Ranfeld nhìn về phía trung tâm, nơi phó quan Northmall đang chiến đấu. Northmall, phó đoàn trưởng của Hắc kỵ sĩ đoàn và là một kỵ sĩ ưu tú, đang đối đầu với lão kỵ sĩ lạnh lùng Furcas. Furcas vốn là một cựu Hắc kỵ sĩ, đã tồn tại từ thời Ma Vương còn ở Thiên cung của Elios. Hắn là một trong những thành viên từ thuở thành lập Hắc kỵ sĩ đoàn. Dù kỹ năng rất tốt, hắn không thích đứng trên người khác nên chưa từng làm đội trưởng. Vấn đề nằm ở chỗ, hắn không phải là kẻ vượt ngục. Không hiểu vì lý do gì, hắn lại đang hợp tác với Faceless. Vì vốn có trình độ đủ để làm đoàn trưởng, hắn đang đấu ngang tay với Northmall. Tuy nhiên, dù không quá vất vả như Riblum, nhưng việc hạ gục đối thủ này cũng chẳng hề dễ dàng.

Cuối cùng, Ranfeld nhìn sang phía bên trái, nơi tướng quân Felton đang chiến đấu. Đối thủ của anh là Ramon, ma nhân trọng nghĩa khí. Hắn từng là phó quan của Faceless và bị tống giam cùng Faceless. Ramon là một chiến binh xuất thân từ tộc Kale, giống như Felton, và là một gã cực kỳ dũng mãnh. Với cơ thể đầy cơ bắp màu đồng đỏ và thanh đại kiếm trong tay, hắn đang đối mặt với Felton. Khả năng chiến đấu của hắn sánh ngang với tộc Damon, khiến Felton rơi vào thế bị động.

Ranfeld quan sát diễn biến trận chiến từ phía sau. Anh không thể hành động bất cẩn. Bởi vì chính Faceless cũng đang đứng phía sau, giám sát mọi động thái của anh. Kẻ đang chi phối chiến trường này chính là Faceless. Nếu Ranfeld định hỗ trợ những người đang chiến đấu ở tiền tuyến, chắc chắn Faceless sẽ can thiệp.

Ranfeld nhìn về phía Faceless. Giống như Mona — phi tần của Ma Vương, hắn cũng là một vị thần được tạo ra bởi Ma Vương mà anh kính trọng. Dù vậy, bản thân hắn không tự xưng là thần mà tự xưng là Damon mạnh nhất. Thế nhưng, vì muốn thế giới trở thành sở hữu của Ma Vương, hắn đã định tấn công Elios. Hành động đó bị Ma Vương — người không mong muốn tranh chấp — ngăn cản và tống giam vào ngục. Bỏ qua Buneum, có lẽ Furcas và Ramon phục tùng Faceless vì họ thực sự đồng tình với ý chí của hắn. Họ không hề có ý phản nghịch, mà chỉ muốn dâng hiến thế giới cho Ma Vương. Bản thân Ranfeld không phủ định tư tưởng đó, nhưng anh cũng không thể chấp nhận một cuộc chiến mà Ma Vương bệ hạ không hề mong muốn. Vì vậy, chỉ còn cách bắt giữ bọn chúng.

"Faceless! Không, phải gọi là Belid!! Hãy đầu hàng một cách yên ổn đi!! Chiến đấu tiếp cũng vô ích thôi!!"

Ranfeld lên tiếng. Dù biết rõ đối phương sẽ chẳng đời nào ngoan ngoãn tuân lệnh, nhưng nếu có thể, anh vẫn muốn giải quyết mà không cần đổ máu.

"Hahaha! Ranfeld-kun!! Giờ này mà ngươi còn nói thế sao!! Làm như vậy thì làm sao hạ gục được kẻ thù của vị bệ hạ nhân từ chứ!! Quả nhiên, ngươi không xứng đáng!! Để ta dạy cho ngươi một bài học ngay tại đây!! Các ngươi lùi lại đi!!"

Nghe Faceless nói vậy, Furcas và những kẻ khác đều lùi về sau. Những kẻ mạnh như chúng lại ngoan ngoãn phục tùng hắn đến vậy. Sức mạnh của Faceless quả thực quá áp đảo.

"Cuối cùng tên đầu sỏ cũng lộ diện rồi sao!! Không cần đến lượt Ranfeld-sama ra tay!! Để ta, Northmall này, nghiền nát hắn!!"

Northmall phóng quả cầu sắt khổng lồ về phía Faceless.

"Bức tường đại địa!! Trảo nhận phi hành!!"

Faceless sử dụng ma thuật chặn đứng quả cầu sắt, rồi biến đổi bàn tay trái tung ra nhát chém từ móng vuốt.

"Ư!"

Northmall lùi lại, né tránh nhát chém. Nhìn kỹ, bàn tay trái của Faceless đã biến thành móng vuốt của gấu.

"Vừa rồi là kỹ năng của tướng quân Puchina? Không, đó là kỹ năng của kẻ tự xưng là Thú Vương, đồng đội của ngươi thì phải."

Ranfeld nhíu mày nói.

"Đúng vậy, Ranfeld-kun. Ta có thể mô phỏng sức mạnh của bất cứ kẻ nào. Tiếp tục nào, Yêu Phược Trận!!"

Faceless dang rộng hai tay, phóng tơ nhện ra toàn bộ không gian nơi đây.

"Mọi người! Tránh ra!!"

Felton hét lên nhưng đã quá muộn. Rất nhiều kẻ đã bị tơ nhện trói buộc.

"Xứng danh là kỹ năng của Nữ thần Nhện. Có vẻ như rất khó để thoát khỏi nhỉ."

Faceless mỉm cười. Có lẽ một mình Faceless cũng có thể cân cả Hắc kỵ sĩ đoàn và các quân đoàn khác. Nhưng, anh không định để mọi chuyện kết thúc như thế này.

"Đừng có xem thường Ranfeld này!! Faceless!!"

Ranfeld phóng ra ngọn lửa đen, thiêu rụi đám tơ đang quấn lấy mình.

"Ngọn lửa đen sao... quả nhiên danh bất hư truyền. Những kẻ bị đám tơ này quấn lấy sẽ bị suy yếu, vậy mà ngươi lại phá tan được. Quả nhiên, chỉ có ngươi mới đủ khả năng đối đầu với ta. Vậy thì, ta sẽ nghiêm túc đây."

Nói xong, Faceless tháo chiếc mặt nạ không có bất kỳ họa tiết nào xuống. Tất cả mọi người có mặt tại đó đều thốt lên đầy kinh ngạc. Khuôn mặt ẩn dưới chiếc mặt nạ của Faceless trông giống hệt Ranfeld.

"Đừng có hoảng loạn!! Faceless có thể mô phỏng khuôn mặt và năng lực của bất cứ kẻ nào!!"

Ranfeld gào lên.

"Đúng vậy. Nhìn đây. Ta là kẻ không mặt, nhưng cũng là kẻ ngàn mặt."

Từ bên cạnh khuôn mặt của Faceless, một khuôn mặt mới xuất hiện. Đó là gương mặt của Felton và cả Atlanach. Cơ thể hắn cũng bắt đầu thay đổi. Từ hình dạng con người giống như tộc Damon, hắn dần biến đổi thành một dáng vẻ kỳ dị, pha trộn nhiều chủng tộc khác nhau. Tất cả đều là mô phỏng, hắn không hề có khuôn mặt thật. Đó là lý do hắn được gọi là Faceless (Không mặt).

"Đúng như dự đoán, cái mặt nạ đó đã bị tháo bỏ... Vậy là giờ chẳng còn gì kiềm chế được ngươi nữa rồi. Faceless!!"

Ranfeld lườm đối thủ. Chiếc mặt nạ đó có khả năng phong ấn sức mạnh của Faceless. Nhưng có vẻ nó đã bị ai đó tháo ra. Chiếc mặt nạ là một ma cụ cao cấp, số người có thể tháo được nó là rất hạn chế. Có lẽ là Nữ thần Nhện. Giờ đây, Faceless có thể sử dụng sức mạnh của mình mà không bị giới hạn.

"Đúng vậy, Ranfeld-kun. Để ta cho ngươi thấy sức mạnh thực sự của mình. Hãy xem xem ai mới xứng đáng đứng bên cạnh Ma Vương bệ hạ nhé."

Faceless cười bằng nhiều khuôn mặt đã mô phỏng.

"Được thôi!! Vậy thì đến đây!! Bách Liệt Lôi Đạn!!"

Ranfeld tung ma thuật về phía Faceless và đồng bọn. Những tia lôi đạn va chạm vào đám tù nhân, những tiếng gào thét vang lên.

"Phù phù, được đấy. Chắc cũng đi mất một nửa rồi nhỉ? Xứng danh Ranfeld-kun."

Faceless, kẻ hứng trọn lôi đạn trực diện, cười một cách quái đản. Dù một phần cơ thể bị lôi đạn làm vỡ nát, nhưng nó lập tức tái tạo lại. Hắn có khả năng phục hồi cực cao, đó là lý do hắn cố tình không phòng thủ mà hứng chịu đòn.

"Vậy thì, đến lượt ta đây!! Bách Liệt Lôi Đạn!!"

Faceless phóng ra chính loại ma thuật đó về phía Ranfeld và đồng đội.

"Ư!! Hắc Viêm!!"

Ranfeld phóng ra ngọn lửa đen, mở rộng nó ra để chặn đứng tất cả lôi đạn của Faceless. Nhìn thấy cảnh đó, Faceless tỏ vẻ vô cùng cay cú.

"Lại là ngọn lửa đen... Thứ lửa mà chỉ có Ma Vương bệ hạ và ngươi mới có thể sử dụng. Duy nhất ngọn lửa đó là ta không thể bắt chước được. Thú thật là ta rất ghen tị. Chính vì thế, ta không thể nào công nhận ngươi được."

Faceless lườm Ranfeld.

"Ngọn lửa này sao... Ra vậy, đó là lý do ngươi coi ta là kẻ thù? Nhưng đáng tiếc thật, Faceless. Kẻ có thể sử dụng ngọn lửa này không chỉ có bệ hạ và ta đâu."

Ranfeld mỉm cười. Faceless nghe vậy, gương mặt lộ vẻ không thể tin nổi.

"Ngươi đang nói cái gì? Làm gì có chuyện đó... Ngoài bệ hạ và ngươi — vị Hắc kỵ sĩ mạnh nhất — ra, không ai có thể sử dụng được."

Những gương mặt của Faceless rung lên.

"Rất tiếc phải nói với ngươi, Ranfeld này không còn là Hắc kỵ sĩ mạnh nhất nữa rồi. Hắc kỵ sĩ mạnh nhất là một người khác. Chẳng bao lâu nữa, người đó sẽ đến đây thôi."

Đúng lúc Ranfeld vừa dứt lời. Từ đâu đó, những chiếc gai đen đột nhiên xuất hiện, bao phủ cả căn phòng.

"Cái gì!? Những chiếc gai này là sao!!? Hơn nữa, khí thế này là thế nào!!?"

Faceless nhìn về hướng những chiếc gai đen bắt đầu phát tác. Ở một trong những lối đi thông vào căn phòng này, nhiều cái bóng bắt đầu xuất hiện. Và dẫn đầu là một kỵ sĩ mặc bộ giáp đen. Vị Hắc kỵ sĩ ấy nhìn thẳng vào Faceless.