**Chương 12: Nhà hát của Thần Ca Xướng (1)**

"Phù~. Chiyuki-san. Em vẫn còn buồn ngủ quá……"

Nao, người đang đứng sau lưng Chiyuki, vừa nói vừa ngáp dài.
Chiyuki ngoái đầu nhìn lại, thấy Rino, Shirone và cả Sahoko đều có vẻ khá mệt mỏi.
Đã quá trưa rồi. Rõ ràng là tối hôm qua họ đã chơi quá sức.

"Xin lỗi em, Nao-san. Nhưng chị cần sức mạnh của em để phục vụ cho việc điều tra."

Chiyuki và cả nhóm đang trên đường đến nhà hát lớn ở Cộng hòa Ariadia.
Lý do là vì những người thuộc đoàn kịch "Tai Lừa" – đoàn kịch mà Midas làm đoàn trưởng – hiện đang ở đó.
Vì vậy, dưới sự dẫn đường của Midas, cả nhóm tiến về phía nhà hát.
Những thành viên đi cùng Chiyuki và Midas gồm Reiji, Nao, Rino, Shirone, Sahoko, và cả Dekius.
Classus ở lại Phủ Tướng quân vì còn công việc khác. Shizufe và những người khác cũng muốn đi theo nhưng vì đoàn người quá đông nên họ đành phải nhẫn nhịn.
Chẳng bao lâu sau, họ đã tới nơi.

"Chà~. Đây là nhà hát lớn sao."

Không biết là do đã tỉnh ngủ hay sao mà Rino thốt lên một tiếng đầy vô tư.
Nhà hát này tên chính xác là Nhà hát Alfos.
Alfos là anh trai của nữ thần trí tuệ và chiến thắng Rena, là vị thần nam cai quản ca hát và nghệ thuật, và nhà hát này được xây dựng để dâng tặng cho vị thần Alfos đó.
Thần thoại về Alfos – người được mệnh danh là mỹ nam đệ nhất thiên giới – gắn liền với rất nhiều phụ nữ.
Chuyện kể rằng ngay từ khi còn nhỏ, Ferias và Ishtia đã tranh giành quyền nuôi dưỡng ông vì vẻ đẹp của ông, là một câu chuyện vô cùng nổi tiếng.
Kết quả là không bên nào chịu nhường bên nào, Alfos được cả hai nữ thần cùng nuôi dưỡng.
Và có lẽ vì Ishtia là mẹ kế, nên thần Alfos cũng được các tín đồ của Ishtia sùng bái.

"Tôi sẽ đi gọi tế tự, các vị dũng giả hãy đợi ở đây nhé."

Midas vừa nói vừa liếc nhìn Reiji bằng ánh mắt đưa tình, khiến Reiji có vẻ hơi khó chịu.
Người quản lý nhà hát này là giáo đoàn Alfos.
Vậy nên, tế tự mà Midas nói chính là tế tự của Alfos.
Sau khi Midas bước vào trong, nhóm Chiyuki bị bỏ lại bên ngoài.
Nhà hát này khác với đấu trường hình tròn, nó có hình bán nguyệt.
Khán đài hình vòng cung thấp dần từ phía ngoài cao nhất vào đến trung tâm.
Nơi nhóm Chiyuki đang đứng chính là cửa ra vào của nhà hát.

"Này Chiyuki-san. Phù điêu này là gì thế?"

Shirone nhìn vào một bức phù điêu khổng lồ ở lối vào rồi hỏi.
Trên phù điêu khắc họa hình ảnh một người đàn ông cầm cung đang tiêu diệt một quái vật kỳ dị.

"Đây là Al-Badon đó, Shirone-san. Đúng không, ngài Dekius?"

Chiyuki trả lời câu hỏi rồi nhìn sang Dekius.

"Cô hiểu biết rộng thật đấy. Đúng là như vậy."

Dekius gật đầu.

"Cái gì thế Chiyuki? Al-Badon là sao?"
"Đó là chuyện xưa thôi, Reiji-kun. Khoảng thời gian không lâu sau khi Cộng hòa Ariadia lập quốc, có một tà thần tên là Badon đã tấn công đất nước này. Nghe nói lúc đó đã có thiệt hại rất lớn, nhưng cuối cùng tà thần đó đã bị cây cung của thần Alfos tiêu diệt. Nhà hát này được xây dựng để ca ngợi chiến công đó của thần Alfos. Và bức phù điêu này chính là khắc họa khung cảnh lúc đó. Cái tên Al-Badon là cách gọi rút gọn từ việc thần Alfos tiêu diệt tà thần Badon. Hoặc cũng được gọi là A-Badon."

Chiyuki giải thích cho Reiji.

"Quả danh bất hư truyền, thưa Hiền giả tóc đen. Đúng như những gì cô nói."

Khi nhóm Chiyuki nhìn về phía phát ra giọng nói, họ thấy một người phụ nữ đang đứng đó.

"Lần đầu diện kiến, các vị dũng giả ánh sáng. Tôi là Clio, quan tế tự của thần Alfos, người trông coi nhà hát này."

Clio cúi chào nhóm Chiyuki.
Cô là một người phụ nữ xinh đẹp với làn da trắng và mái tóc màu xanh dương hơi gợn sóng.
Tuy nhiên, Chiyuki lại để ý thấy một điểm đáng quan tâm ở cô.
Đôi tai nhọn của Clio cho thấy cô là một Elf.
Chiyuki cảm thấy điều này thật hiếm có.
Elf thỉnh thoảng vẫn ra ngoài xã hội loài người.
Nhưng đây là lần đầu tiên cô thấy một Elf có địa vị trong xã hội loài người.
Việc một Elf nắm giữ chức vụ có địa vị xã hội của con người là cực kỳ hiếm. Điều này không hẳn là do con người phân biệt đối xử với Elf, mà chủ yếu là do Elf không mấy hứng thú với xã hội loài người.
Nói cách khác, cô ấy thuộc hạng cực kỳ hiếm thấy.

"Hô~. Là Elf kìa. Hơn nữa, chị ơi, chị không phải Dryad nhỉ. Em ngửi thấy một chút hương vị của biển."

Nao chớp chớp mắt nói.

"Đúng vậy. Tôi không phải là Dryad, mà là Nereid."

Clio mỉm cười.
Nereid là một chủng tộc của Elf.
Khác với Dryad, họ không sống trong rừng mà sống ở biển, và là những Elf giỏi về âm nhạc.
Hơn nữa, Nereid vốn nổi tiếng là có nhiều mỹ nhân.
Chính vì vậy, họ thường trở thành mục tiêu của các chủng tộc khác.
Câu chuyện về Galatea, một Nereid đáng thương bị Cyclops giết người yêu rồi ép buộc làm vợ, là một chuyện rất nổi tiếng.

"Hiếm thật đấy. Không ngờ một Elf xinh đẹp thế này lại làm tế tự ở đất nước loài người. Chắc thần linh cũng vui mừng lắm đây."

Reiji nói vậy rồi đưa tay chạm vào tóc Clio.

"Phư phư, dũng giả ngài khéo nói quá."

Clio đặt tay lên má cười tươi rói.
Nhìn thấy cảnh đó, Sahoko và Rino gầm gừ trong cổ họng.

"Ngài Clio! Hình như trong số thành viên của đoàn kịch Tai Lừa có kẻ sùng bái Ma vương! Chúng tôi đến đây để điều tra việc đó! Tùy vào tình hình, vở kịch tới có lẽ sẽ phải hủy bỏ! Mong cô hiểu cho!"

Dekius chen vào giữa Reiji và Clio.
Reiji miễn cưỡng rời xa Clio.
"Làm tốt lắm," Chiyuki thầm khen ngợi trong lòng.

"Thế thì khó xử quá. Vở kịch cũng là vật phẩm dâng lên thần Alfos. Không thể tùy tiện hủy bỏ được……"

Clio nhìn sang Midas.
Midas rũ vai vẻ đầy hối lỗi.
Nếu là ở Nhật Bản nơi nhóm Chiyuki từng sống, vì có người mất tích nên việc hủy bỏ là lẽ thường, nhưng thường thức của thế giới này lại khác.
Việc không hủy bỏ vật phẩm dâng lên vị thần mà mình phụng sự mới là chuyện bình thường.
Vì thế, Clio tỏ ra ngập ngừng trước việc hủy vở kịch.

"Quả thật rất xin lỗi. Nhưng vì có tình tiết này. Hơn nữa, ngay cả vai chính Shenna cũng mất tích…… Làm sao có thể tìm được người thay thế ngay lập tức được chứ……"

Midas vừa nói vừa đảo mắt.
Và rồi, ánh mắt Midas dừng lại ở một điểm.

"Ơ, chuyện gì thế?"

Vì Midas cứ chằm chằm nhìn mình nên Shirone lùi lại phía sau.

"Đúng rồi! Shirone-sama! Người có thể đóng vai chính thay cho Shenna được không ạ!!"

Midas chạy lại phía Shirone, rồi nắm lấy tay cô.
Vì đột ngột bị nắm lấy tay và nghe yêu cầu đó, miệng Shirone há hốc vì ngạc nhiên.
Và vài giây sau.

"Hả――――!!"

Tiếng hét của Shirone vang vọng khắp lối vào nhà hát.

◆

(Shenna…… Shenna……)

Trong mơ, Shenna nghe thấy tiếng gọi của anh trai Dekius từ phía bên kia bóng tối.

(Có lẽ anh ấy đang lo lắng cho mình. Mình phải quay lại……)

Ngay khi nghĩ vậy, Shenna tỉnh dậy trong một căn phòng nào đó.

"Ưm."

Trong trạng thái vẫn đang nằm, Shenna quan sát xung quanh.
Đây là một căn phòng rất sang trọng. Tường phòng được vẽ hoa văn, giường ngủ thì êm ái.
Những món đồ gia dụng bày biện cũng có vẻ đắt tiền.
Nhìn lên cửa sổ nhỏ ở trên cao, thấy ánh hoàng hôn đang chiếu vào. Có vẻ như thời gian sắp bước sang đêm.

"Tại sao mình lại ngủ ở nơi như thế này nhỉ?"

Shenna cố gắng động não.
Và rồi, cô nhớ lại. Những chuyện đã xảy ra dưới hầm tửu quán.
Sau khi đuổi theo Malshas, cô gặp ác quỷ và cả Ainoe ở đó.
Rồi bị những kẻ đeo mặt nạ trắng truy đuổi, và chiến đấu với Hắc kỵ sĩ.
Vì có quá nhiều chuyện xảy ra khiến đầu óc Shenna hỗn loạn.

"Hình như mình đã thua Hắc kỵ sĩ thì phải. Vậy mà, mình vẫn còn sống."

Shenna ngồi dậy.
Không biết tại sao cô còn sống, nhưng ác quỷ đang ẩn nấp trong đất nước này.
Cô phải truyền đạt chuyện này cho anh trai mình.

"Hử? Cái gì đây?"

Lúc đó, Shenna mới nhận ra. Toàn thân cô đang bị những cái gai màu đen quấn lấy. Tuy nhiên, hoàn toàn không thấy đau. Những cái gai này dường như không gây tổn thương cho cô.

"Chẳng lẽ là phép thuật gì đó? Nhưng có vẻ như không ảnh hưởng gì đến việc cử động."

Sau khi xác nhận cả tay và chân đều cử động được, cô quyết định rời đi.
Khi bước xuống giường, cô thấy chóng mặt.
Đó là ảnh hưởng của linh dược Asash.
Linh dược mang lại sức mạnh to lớn, nhưng phản tác dụng khi hết hiệu lực cũng rất lớn.
Shenna cố gắng di chuyển đôi chân đang lảo đảo, đi về phía cửa ra vào của căn phòng.
Cửa được thiết kế mở vào bên trong. Chốt cửa cũng nằm ở bên trong.

"Có vẻ như họ không có ý định giam cầm mình."

Khi Shenna rời khỏi phòng, cô nhìn thấy một chiếc cầu thang.
Từ tầng dưới, cô nghe thấy tiếng người.
Dùng tay vịn để đỡ cơ thể, Shenna khó khăn lắm mới xuống được cầu thang.

"Đợi đã, Rijena! Cô không cần phải làm đến mức đó đâu!!"

Cô nghe thấy giọng một người đàn ông hốt hoảng.
Đi về phía phát ra âm thanh, cô nghe thấy tiếng nước chảy. Có vẻ như phía trước là nhà tắm.

(Mình đã lờ mờ nhận ra rồi, đây đúng là nhà của người giàu có mà.)

Shenna nén giọng, đi đứng một cách khẽ khàng nhất có thể để không phát ra tiếng động.
Tất nhiên nhà tập thể không có nhà tắm, và các nhà khác cũng thường không có. Chính vì vậy nhà tắm công cộng mới được ưa chuộng.
Người sở hữu nhà tắm trong dinh thự cá nhân chắc chắn là người giàu có.
Shenna tiến lại gần nhà tắm.

"Làm ơn đi mà thám tử! Chỉ khi ở đây thôi, hãy để em kỳ lưng cho ngài!!"
"Không, dù cô nói vậy…… Á! Kuna! Cô đang làm cái gì thế!!"
"Hừm. Nếu Rijena kỳ lưng cho Kuroki, thì Kuna sẽ kỳ phía trước cho chàng."
"Này! Không được! Kuna! Ư hố ồ♪♪"

Nghe cuộc đối thoại đó, Shenna tự hỏi họ đang làm cái gì vậy.
Nhà tắm được che chắn bằng tấm vải mỏng như lụa nên không nhìn thấy bên trong.
Và đúng lúc cô tiến lại gần. Shenna bị vấp chân ngã xuống, và theo đà đó cô va vào tấm vải che, kéo đổ nó xuống.

"Cái gì thế!!"

Tiếng một người đàn ông vang lên.

(Bị phát hiện rồi! Phải trốn thôi, nguy rồi.)

Shenna nghĩ vậy nhưng chân không cử động được.
Lúc đó, có người tiến lại gần.

"Cô không sao chứ?"

Được hỏi thăm, Shenna gỡ tấm vải phủ trên đầu rồi ngước lên.
Trước mặt cô là một người đàn ông.
Và rồi, cô nhìn thấy một cảnh tượng.

"Á! Quái vật!!"

Shenna vô thức thốt lên.
Lớn lên trong đền thờ thần Ishtia – vị thần bảo hộ của kỹ nữ – Shenna đã từng có cơ hội nhìn thấy thân thể trần trụi của đàn ông dù cô không trực tiếp phục vụ.
Trong số đó, có những gã đàn ông tồi tệ khoe ra "cái thứ sâu đất" thô kệch.
Tuy nhiên, thứ của người đàn ông trước mắt này không phải sâu đất. Cũng không phải rắn. Đó, đích thị là một Tà Long.
Shenna nhìn lên gương mặt người đàn ông.
Khuôn mặt đó chính là Hắc kỵ sĩ mà cô đã gặp lúc trước.
Sự sợ hãi lan tràn trong lòng Shenna.

"Mặt cô tái mét rồi. Cơ thể cô đang bị suy nhược. Cô vẫn chưa thể đi lại được đâu, phải nằm nghỉ thôi."

Hắc kỵ sĩ nói vậy rồi cúi người đưa tay ra. Vì cúi xuống nên Tà Long của Hắc kỵ sĩ ập ngay trước mắt cô.

"Ư……"

Tà Long áp sát, Shenna ngất lịm đi.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Nguyên liệu tham khảo cho tín ngưỡng Ishtia là Cybele đấy.
Nghe nói trong tín ngưỡng đó có cả việc thiến nữa.
Hãy dâng hiến OOO cho Ishtia đi nào.

Nếu có tiền, tôi muốn đi ngắm nhìn nhiều thành phố cổ đại khác nhau.
Không biết liệu có ngày nào đó tôi có thể đến được Babylon hay Nineveh không nhỉ……