**Chương 35: Người Khổng Lồ Trăm Tay**

(May mà kịp.)

Kuroki nhìn Rijena đang được mình ôm gọn trong tay.
Kuroki đã cố gắng hết sức để bày mưu tính kế hòng tránh cho Rijena gặp nguy hiểm, nhưng tình hình lại vượt xa mọi dự tính của cậu.

(Thật tình, mấy việc mình làm lúc nào cũng tệ hại. Tuy Rijena vẫn bình an vô sự, nhưng suýt chút nữa là cô ấy đã bị ăn thịt rồi.)

Kuroki thầm xin lỗi Rijena trong lòng.
Rijena lúc này đang bám chặt lấy Kuroki. Có lẽ vì quá sợ hãi, cái cách cô bé bám lấy cậu thật sự không bình thường chút nào.
Người khổng lồ bị Glorious húc văng đang ở cách Algoa vài chục mét. Nó đứng dậy, rồi lại tiếp tục lao về phía Algoa.

"Gưooooooo!!"

Cùng với tiếng gầm vang dội, Glorious phun ra luồng hơi thở nóng rực.
Luồng hơi thở đó lao thẳng về phía tên khổng lồ, thổi bay vài cánh tay của nó.
Nhìn thấy cảnh đó, Kuroki tưởng rằng thắng dễ. Nhưng khi thấy những cánh tay bị thổi bay bắt đầu tái sinh, cậu liền thay đổi ý nghĩ. Có lẽ vì phải dùng sức để tái tạo mà tên khổng lồ tạm dừng chuyển động, nhưng nó sớm cho thấy dấu hiệu chuẩn bị hành động trở lại.

(Giờ làm sao đây? Trước hết, cứ đưa Rijena về chỗ Omiros đã.)

Kuroki vẫn ôm Rijena, nhảy khỏi lưng Glorious rồi đáp xuống nơi Omiros đang đứng.

"Không sao nữa rồi, Rijena."

Kuroki nói rồi thả Rijena xuống. Rijena có chút luyến tiếc mới rời khỏi vòng tay cậu.

"Ngài là..."

Omiros nhìn Kuroki.

"Chiếc khiên có hữu dụng không, thưa hoàng tử?"

Kuroki nói rồi tháo mũ giáp ra.

(Hừ hừ, chắc hẳn là ngạc nhiên lắm đây. Ai mà ngờ được gã thi sĩ lang thang kia lại chính là Hắc Kỵ Sĩ chứ.)

Nhìn những người có mặt tại đó, đúng như dự đoán của Kuroki, họ trông vô cùng sửng sốt.

"Hóa ra mọi việc đều nằm trong tính toán của ngài cả sao... Ha ha, thật không thể địch nổi mà."

Omiros lắc đầu đáp lại. Giọng nói ấy nghe có vẻ khô khốc.

"Chú thi sĩ! Giỏi quá!! Chú thực sự có thể cưỡi rồng kìa!!"

Một cô bé nhỏ nhắn bên cạnh Omiros vui vẻ thốt lên.

(Hình như tên là Riet thì phải? Với cả... mong là đừng gọi mình là chú nữa...)

Lại một lần nữa bị gọi là chú khiến Kuroki cảm thấy bị tổn thương.

"Cái gì thế, có chuyện gì xảy ra vậy, Omiros?"

Một người nào đó đang leo thang lên tường thành. Kuroki thấy gương mặt kẻ vừa leo lên khá quen. Đó là Macys, anh họ của Omiros.

"Hả, ngươi là gã thi sĩ? Với lại bộ giáp kia là sao...!!"
"Macys... Anh ấy chính là Hắc Kỵ Sĩ."
"Hả...!? Cái, cái gì――――――!!"

Macys há hốc mồm kinh ngạc.

"Ồn ào quá đấy, là có chuyện gì vậy?"

Lần này là Kyouka, em gái của Reiji, bước lên.

"Chà, anh Kuroki. Anh ở đây sao. Anh đã nói chuyện với chị Shirone chưa?"

Kyouka nói một cách điềm đạm. Vì không cảm thấy địch ý nào đặc biệt, Kuroki cũng cảm thấy an tâm. Cậu cứ tưởng mình sẽ bị hận vì đã làm Reiji bị thương.

"Gưoooooooooooooooooooooooooo."

Tiếng gầm của tên khổng lồ. Xem ra nó đã bắt đầu di chuyển trở lại.

"Mà này, đó là cái gì vậy? Ai đó giải thích đi."

Kyouka chỉ tay về phía tên khổng lồ.

"Tiểu thư Kyouka. Đó là do Palsis... không, do Goz triệu hồi. Hắn muốn hủy diệt Algoa..."

Trước câu trả lời của Omiros, tất cả những người chưa biết chuyện đều kinh ngạc. Omiros bắt đầu thuật lại mọi việc.

"Ra là đã xảy ra chuyện như vậy... Nếu biết hắn là loại người đó, mình đã ra lệnh cho Kaya trói nghiến hắn lại rồi..."

Kyouka tỏ vẻ tiếc nuối. Thành thật mà nói, Kuroki cũng thấy bất ngờ. Cậu không ngờ Goz lại triệu hồi ra thứ quái dị đó.

"Chuyện đó để sau đi, làm sao với nó bây giờ! Nó đang tới gần đây kìa!!"

Macys nói khi nhìn tên khổng lồ trăm tay đang dần tiến sát. Lúc này, người dân Algoa đã tập trung đầy trên tường thành, ai nấy đều hoảng loạn nhìn tên khổng lồ đang tới gần.

"Chừng đó thì anh thừa sức đánh bại nó chứ gì?"

Kyouka chỉ vào Kuroki nói.

"Đúng là mình nghĩ mình thắng được."

Kuroki gật đầu đáp rồi nhìn sang Rijena.

"Nhưng em thấy sao, Rijena? Em muốn cứu đất nước này không? Cứ đà này thì vương quốc sẽ gặp nguy. Nếu em muốn, anh sẽ mặc kệ nơi này."

Kuroki hỏi Rijena. Mọi người có mặt đều đổ dồn ánh mắt vào cô bé. Rijena lắc đầu đáp:

"Không, thưa chủ nhân. Hiện tại, em và những người dân đang sống ở Algoa này có ân oán. Nhưng em có rất nhiều kỷ niệm đẹp ở Algoa. Em không muốn vương quốc có Omiros ở đây bị diệt vong. Vì vậy, thưa chủ nhân, làm ơn hãy cứu lấy đất nước này."

Rijena nói rồi cúi đầu trước Kuroki.

"Vậy sao, nếu đó là mong muốn của Rijena, anh sẽ cứu lấy nơi này. Glorious!!"

Nói rồi, Kuroki nhảy lên không trung. Glorious đang bay lượn liền lao đến đón lấy cậu. Kuroki cùng Glorious lao về phía gã khổng lồ trăm tay.

(Rốt cuộc kẻ khổng lồ này là gì chứ?)

Kuroki nhìn tên khổng lồ. Nó là một khối thù hận thuần túy. Kuroki cảm nhận được rằng, sự thù hận đó không hướng về ai cụ thể, mà hướng về tất cả mọi thứ trên thế gian này. Kuroki không hiểu tại sao một sinh vật như thế này lại tồn tại, nhưng để đáp lại mong muốn của Rijena, cậu quyết định sẽ cứu Algoa.

"Hỡi Hắc Hỏa!!"

Kuroki truyền năng lượng ngọn lửa đen vào thanh kiếm, vác lên vai rồi dồn thêm ma lực vào đó.

"Hự!!"

Kuroki xoay người một cách dứt khoát rồi chém mạnh xuống. Thanh kiếm bao phủ trong ngọn lửa đen kéo dài ra, đốt cháy rụi tên khổng lồ trăm tay trước khi va chạm mạnh xuống mặt đất, tạo nên một tiếng nổ kinh hoàng.
Nơi ngọn lửa đen vụt tắt, bóng dáng của gã khổng lồ trăm tay đã hoàn toàn biến mất.

(Tuy là chiêu thức ngẫu hứng nhưng có vẻ ổn. Từ giờ ta sẽ đặt tên cho chiêu này là Hắc Trảm Thần Kiếm. Tên nghe cũng ngầu đấy chứ.)

Kuroki tự đặt tên cho chiêu thức rồi mỉm cười.

(Thôi, đừng nghĩ mấy chuyện ngớ ngẩn nữa, về Algoa thôi. Vẫn còn vài việc phải làm.)

Kuroki cùng Glorious quay trở lại Algoa. Trước hết phải xác nhận lại với Rijena. Và rồi, cậu nghĩ về Goz, kẻ đã biến mất.

(Lúc đó không thấy Goz đâu. Có thể hắn lại đang âm mưu gì đó. Lát nữa chắc phải đi tìm hắn thôi. Không biết giờ hắn đang ở đâu nhỉ?)

◆

Trong khu rừng gần Algoa, Goz nhìn gã khổng lồ trăm tay tan biến.

"Không thể nào... Hạ gục gã khổng lồ trăm tay trong một đòn... Không xong rồi. Kiểu gì thì cũng không đời nào thắng nổi kẻ như tên đó."

Goz nghiến răng trèo trẹo. Gã khổng lồ trăm tay, dù chỉ là cấp thấp, cũng có sức mạnh sánh ngang với thần linh. Khiêu chiến với kẻ có thể hạ gục nó quả là một hành động điên rồ. Rijena đã được gã Hắc Kỵ Sĩ kia bảo vệ, Goz chẳng còn cách nào khác là phải từ bỏ cô ta.

"Hừ! Đàn bà thì thiếu gì!!"

Goz chửi thề một tiếng, rồi bắt đầu nghĩ xem tiếp theo nên đi đến đất nước nào. Thế giới rộng lớn, ngoài Algoa ra vẫn còn nhiều vương quốc khác.

"Ngươi định đi đâu thế, Goz?"

Khi Goz vừa mới bắt đầu bước đi, đột nhiên có tiếng gọi. Đó là giọng nói mà Goz không bao giờ muốn nghe nhất trên đời. Khi quay đầu lại, gã nhìn thấy một con Goblin khổng lồ.

"M... Mẫu thân. Tại sao người lại ở đây?"

Goz không đời nào nhìn nhầm cái gương mặt gớm ghiếc ấy. Đó chính là Dathie, mẹ của Goz. Khi nhìn quanh, Goz thấy mình đã bị bao vây bởi vô số Goblin. Những con Goblin trang bị tận răng này không phải là lũ đầu đất ở phía Nam, mà là binh lính chính quy của Vương quốc Karon.

"Tại sao ta ở đây ư? Chuyện đó chính ngươi là kẻ rõ nhất mà, Goz. Gan lắm, dám tự ý mang thứ quý giá mà Ma Vương bệ hạ gửi gắm đi lung tung sao..."

Khuôn mặt Dathie đỏ rực vì giận dữ.

(Nguy rồi, phải chạy thôi.)

Goz định bỏ chạy nhưng đã bị bao vây kín mít.

"Goz, ta sẽ cho ngươi nếm trải sự đau đớn còn kinh khủng hơn cả cái chết... Bắt lấy nó cho ta!!"

Ngay khi Dathie ra lệnh, những sợi dây thừng từ bốn phía lao tới siết chặt lấy Goz. Đây là loại dây thừng ma thuật, khiến Goz hoàn toàn không thể cử động. Không muốn phải trở lại vương quốc Goblin tăm tối ấy, Goz vùng vẫy điên cuồng hòng thoát khỏi sợi dây.

"Không! Cứu tao với―――!! Tao không muốn quay lại cái nơi tối tăm đó đâu!!"

Goz gào thét kêu cứu nhưng chẳng ai đáp lại. Sợi dây thừng nhẫn tâm siết chặt lấy gã rồi kéo đi.

"Không được――――――! Rijena――――――! Cứu tao với―――――!!!"

Trong khu rừng âm u, tiếng gào thét của gã đàn ông tham lam vọng lại, vang vọng mãi.