Chương 28: Đặc huấn

Trời sáng, Kuroki cùng Shirone và những người khác hướng về ngoại ô của Cộng hòa Ariadia.
Vì cách xa đường cái nên không có ai ngoài nhóm Kuroki. Dẫu vậy, để đề phòng, anh quyết định giăng một kết giới để ngăn chặn sự can thiệp từ bên ngoài, phòng khi có kẻ nào đó kỳ quặc tò mò rời khỏi con đường chính mà mò đến gần.
Bên trong kết giới không thể nhìn thấy bằng phép thuật từ bên ngoài, và nếu có ai đó bước vào, anh sẽ nhận ra ngay lập tức. Việc xác nhận không có ma vật ở gần cũng đã xong xuôi, có thể nói môi trường luyện tập đã sẵn sàng.
Kuroki hơi quay mặt đi, đối diện với Kyoka. Ở gần đó còn có Shirone, Kaya, Rena và Rigena.

"Phiền anh giúp đỡ, Kuroki-san."

Kyoka cúi chào đầy quyết tâm. Hiện tại cô nàng đang trong hình dáng chiến binh mặt nạ sắt không tên, nhưng vì thấy phiền phức nên anh cũng chẳng buồn đính chính.

"Ừm, chuyện đó... Tôi mới là người cần nhờ cô giúp đỡ."

Kuroki cũng cúi chào. Kyoka hiện đang mặc bộ trang phục giống như đồ leotard (áo liền quần ôm sát). Có lẽ vì bộ đồ bó sát lấy cơ thể nên những đường cong của Kyoka lộ ra rất rõ ràng. Nhờ vóc dáng tuyệt vời, trông cô nàng cực kỳ gợi cảm. Vì lý do đó, Kuroki không thể nhìn thẳng vào Kyoka. Nhìn sang bên cạnh, anh thấy ánh mắt nghiêm nghị của Shirone và Kaya đang đổ dồn về phía mình. Kuroki cũng cảm nhận được ánh mắt không mấy thiện cảm từ phía Rena.

(Dù bị nhìn như thế, nhưng bộ dạng này làm sao mà không nhìn bằng ánh mắt 'biến thái' cho được chứ.)

Kuroki muốn phản đối với Shirone và những người khác như vậy. Bản thân Kyoka thì có vẻ không bận tâm lắm về trang phục của mình.

"Vậy thưa Kuroki-san, chúng ta sẽ thực hiện đặc huấn như thế nào đây ạ?"
"À... thì..."

Kuroki suy nghĩ. Thú thật, anh cũng không biết phải làm sao. Kuroki hối hận vì đã nhận lời một cách quá dễ dàng. Nhìn qua thì thấy Kyoka đang dùng quá nhiều sức khi sử dụng phép thuật. Đó là lý do khiến phép thuật bị bộc phát ngoài tầm kiểm soát. Thế nhưng, bảo cô đừng dùng sức quá đà thì nói thì dễ làm mới khó. Chính vì không làm được điều đó nên Kyoka mới không thể sử dụng phép thuật.

(Liệu mình có làm được gì không nhỉ?)

Khi nghĩ vậy, lần đầu tiên Kuroki nhìn thẳng vào mặt Kyoka. Anh nhận ra ánh mắt của Kyoka rất nghiêm túc, bản thân cô nàng đang cực kỳ nghiêm túc. Ngay khoảnh khắc nhìn vào đôi mắt đó, cảm giác tà niệm trong lòng Kuroki tan biến.

(Đối phương đang mang tâm ý nghiêm túc, mình không được phép có những suy nghĩ không thuần khiết. Mình không biết bản thân có thể giúp được đến đâu. Nhưng, mình có thể đồng hành cùng cô ấy luyện tập.)

Kuroki thay đổi suy nghĩ. Anh không có gì để dạy cả. Nhưng anh có thể đồng hành cùng quá trình luyện tập phép thuật của Kyoka. Còn lại thì chỉ có thể để tự bản thân Kyoka nắm bắt cảm giác sử dụng phép thuật. Anh đã nghĩ như thế. Có vẻ như do phép thuật thường xuyên bộc phát nên Kyoka chưa bao giờ thực sự luyện tập tử tế. Vì vậy, anh quyết định sẽ đồng hành cùng cô ấy đến cùng.

"Vậy trước tiên, hãy thử dùng phép thuật tấn công vào tảng đá đằng kia xem."

Kuroki chỉ tay về phía tảng đá ở cách đó một khoảng.

"Vâng, em hiểu rồi ạ."

Kyoka tập trung ý thức để sử dụng phép thuật. Tuy nhiên, cô vẫn dùng quá nhiều sức như thường lệ.

"Xóa bỏ phép thuật!"

Kuroki triệt tiêu phép thuật của Kyoka ngay trước khi nó bộc phát.

"A, cảm ơn anh, Kuroki-san."
"Không cần bận tâm đâu. Nếu sắp bộc phát, tôi sẽ triệt tiêu phép thuật đó. Thế nên hãy cứ yên tâm mà sử dụng phép thuật đi."
"Vâng!"

Kyoka trả lời rồi lại định sử dụng phép thuật lần nữa. Và thế là đặc huấn của Kuroki và Kyoka chính thức bắt đầu.

◆

Ở cách Shirone một khoảng, Kuroki đang đeo mặt nạ sắt và Kyoka đang đối mặt với nhau. Kuroki hơi quay mặt đi, nhưng Shirone không hề bỏ lỡ việc ánh mắt anh đang hướng về phía ngực của Kyoka.

"Này, Kaya-san, bộ dạng đó của Kyoka-san là sao vậy?"

Shirone chỉ vào Kyoka. Kyoka đang mặc bộ đồ giống như đồ leotard. Vì vóc dáng cô nàng rất đẹp nên nhìn nó cực kỳ gợi cảm. Về phía Shirone, cô không muốn Kuroki nhìn thấy những thứ đó.

"Tôi đã đề xuất mặc võ phục để che đi những đường cong cơ thể, nhưng tiểu thư lại không ưng ý, nên đành phải mặc bộ đồ như vậy ạ."

Kaya thở dài. Có vẻ bản thân Kaya cũng không hề muốn điều này. Nhân tiện thì bộ đồ mà Kaya đề xuất là bộ võ phục rộng thùng thình giống như đồ Judo. Vì bộ đó quá quê mùa nên Kyoka đã từ chối. Bộ đồ giống leotard kia là bộ trang phục vận động được đặt làm từ trước, và Kaya cũng không ngờ là cô lại đem nó ra dùng. Những người mang bộ đồ đó đến là các thị nữ mới đến. Kết quả của việc họ lựa chọn đồ đạc mang theo đã bao gồm cả bộ leotard đó.

"Tôi cũng không nghĩ bộ đồ đó là ổn đâu."

Rena ở gần đó lên tiếng bằng giọng bất mãn. Vì cô đang đội mạng che mặt nên Shirone không thấy được biểu cảm. Nhưng có vẻ cô đang nhăn mặt. Rena có vẻ không muốn để Kuroki lại gần Kyoka.

(Mà cũng phải thôi, trong mắt Rena thì Kuroki là kẻ địch. Chắc là cô ấy chấp nhận tình hình hiện tại vì muốn cứu Reiji-kun mà thôi.)

Shirone tự đánh giá. Tuy nhiên, chính bản thân Shirone cũng cảm thấy có chút gì đó bứt rứt khi Kuroki và Kyoka tiến lại gần nhau. Đặc biệt là khi Kuroki nhìn Kyoka bằng ánh mắt dâm dục, không hiểu sao cô lại cảm thấy cơn giận dâng trào. Dù cho khi Reiji thân mật với những cô gái khác, cô chẳng hề cảm thấy gì cả.

"Ơ kìa?"
"Ôi?"

Đột nhiên Shirone và Rena cùng thốt lên kinh ngạc.

"Hai người làm sao vậy?"

Kaya nhìn Shirone với vẻ thắc mắc.

"Không khí xung quanh anh ta thay đổi rồi."

Người trả lời là Rena. Shirone cũng gật đầu đồng ý với lời nói đó. Không khí xung quanh Kuroki đột nhiên thay đổi.

"Cảm giác giống hệt lúc chủ nhân luyện tập vậy."

Rigena nói. Có vẻ cô cũng đã nhận ra.

"Phải rồi. Sao vậy nhỉ? Tự nhiên trở nên nghiêm túc hẳn."

Shirone nhìn nhóm Kuroki. Kyoka dùng phép thuật, và khi nó sắp bộc phát, Kuroki lại dùng phép thuật để triệt tiêu nó. Trong nhóm Shirone, chỉ có Chiyuki là có thể sử dụng phép xóa bỏ phép thuật. Có vẻ Kuroki cũng có thể sử dụng cùng một loại phép thuật đó.

"Thế này thì có thể thoải mái luyện tập phép thuật rồi nhỉ."

Đúng như Kaya nói. Hai người bắt đầu luyện tập trước mắt Shirone và những người khác. Bầu không khí đó cực kỳ nghiêm túc.

"Chuyện này... không biết nên nghĩ thế nào đây."

Rena khẽ thở dài. Giọng nói của cô không còn vẻ bất mãn nữa. Shirone không hiểu nội tâm của Rena. Nhưng Shirone cũng cảm thấy sự bứt rứt trong lòng mình dịu đi một chút. Buổi luyện tập chỉ mới bắt đầu mà thôi.

◆

Nhóm Shizufe lại lên thuyền sông để quay về thành phố tự do Tesesia. Thời gian đã quá trưa từ lâu. Nếu không đến được Tesesia trước khi đêm xuống thì sẽ rất nguy hiểm. Lizardman biết rằng con người rất yếu vào ban đêm. Vì thế, chúng thường hoạt động chủ yếu vào ban đêm. Tuy nhiên, không thể chủ quan. Chính vì vậy mà các thương nhân bắt đầu thuê những chiến binh tự do như nhóm Shizufe. Nếu không sớm tiêu diệt lũ Lizardman, các thương nhân thuyền sông sẽ phải chịu thiệt hại rất lớn về chi phí. Nhóm Shizufe vừa ăn trưa vừa lắng nghe lời giải thích của Zepha trên boong tàu. Bữa trưa là bánh mì cứng mang theo, trái cây khô và phô mai. Vì nguyên tắc trên tàu là không được dùng lửa nên bữa ăn chỉ có như vậy.

"Mọi người biết là gần mê cung có rất nhiều ngôi đền đúng không? Có vẻ như lũ Lizardman đang sống gần những ngôi đền nằm sát bờ sông."

Zepha giải thích trên boong tàu. Lý do bây giờ mới giải thích là vì đêm qua đã mải mê tiệc tùng. Đó là tiền của Zepha mời, và Shizufe cũng đã được đãi món vịt quay vào tối qua. Chỉ là trong bữa tiệc, Nefim cứ thỉnh thoảng lại đưa tay ra sờ soạng khiến Shizufe không ít lần thấy khó xử. Tuy nhiên, cô nàng cũng không quá dai dẳng nên không có vấn đề gì xảy ra. Dù vậy, Novis và Gordan đã thi uống rượu với nhau nên đến sáng vẫn chưa dậy nổi, khiến chuyến khởi hành bị chậm trễ. Đằng nào thì nếu muốn đến mê cung cũng cần phải ở lại Tesesia một đêm nên cũng chẳng sao cả. Có thể đi vào ban đêm, nhưng vì tầm nhìn sẽ bị hạn chế nên không thể làm liều.

"Hừm. Anh lấy thông tin đó ở đâu vậy Zepha?"
"Sao, không biết à Keina? Hiệp hội chiến binh tự do đã công bố rồi. Ai thạo tin đều biết cả. Chỉ là vì đó là nơi ít người lui tới nên nhiều người không biết thôi."
"Ơ, nhưng mà? Thế thì chẳng phải đã có người đi tiêu diệt chúng rồi sao?"

Maddy đặt câu hỏi. Shizufe cũng gật đầu. Đó là điều hợp lý.

"Vấn đề là khi đi đông người, bọn chúng sẽ lập tức chạy trốn xuống sông. Chiến binh tự do quanh vùng đó không phải đối thủ của lũ Lizardman. Chỉ có thể đi theo nhóm tinh nhuệ ít người thôi."

Zepha nói thế rồi nhìn tất cả mọi người. Thú thật, người cần là Novis và Gordan, còn Shizufe chắc chỉ là để cho đủ số lượng. Tất nhiên, vì biết bản thân không bằng thực lực của đối phương nên cô cũng chẳng nói gì.

"Được rồi, nếu thế thì tôi sẽ giúp một tay. Đây là cơ hội để thể hiện trước mặt Shirone-sama mà."
"Cảm ơn nhé, Hỏa dũng giả. Tạm thời tối nay chúng ta sẽ ở lại Tesesia. Sáng sớm mai sẽ lên đường."

Gordan và Nefim cũng gật đầu trước lời của Zepha. Shizufe cảm thấy đôi chút bất an về tương lai phía trước.

◆

"Được rồi, làm được rồi!"

Kyoka reo lên vui sướng bên cạnh Kuroki. Tảng đá đã bị đánh nát một cách chính xác bởi phép thuật mà Kyoka tung ra. Không quá mạnh cũng không quá yếu, có thể nói là thành công hoàn hảo. Đây đã là lần thứ 4 liên tiếp thành công. Có vẻ như cô đã nắm bắt được cảm giác sử dụng phép thuật. Hiện tại đã là chiều muộn, phải luyện tập liên tục từ sáng đến giờ mới đạt được kết quả này.

"Thành công liên tiếp như thế này, tôi nghĩ cô đã có thể sử dụng thành thạo phép thuật rồi đấy."
"Cảm ơn anh! Kuroki-san!"
"Không đâu, tôi chỉ đồng hành cùng cô luyện tập thôi mà..."

Kuroki lắc đầu. Thực tế thì anh chỉ làm mỗi việc đồng hành luyện tập cùng Kyoka. Việc thành công là do sự nỗ lực của chính Kyoka. Cô đã luyện tập từ sáng cho đến khi thành công. Kuroki nghĩ rằng đây là một vị tiểu thư có nghị lực không hề giống với vẻ ngoài của mình. Có lẽ, cô nàng có nội tâm cực kỳ mạnh mẽ.

"Không phải vậy đâu! Tất cả là nhờ Kuroki-san!"

Kyoka định nắm lấy tay Kuroki với đôi mắt rưng rưng. Tuy nhiên, bàn tay đó bị chặn lại bởi người đã đến gần từ lúc nào không hay.

"Tiểu thư làm tốt lắm, thật xứng đáng mà."

Kaya nói rồi nắm lấy tay Kyoka. Dù không biểu lộ cảm xúc như mặt nạ Noh, nhưng lúc này khuôn mặt cô đã tràn đầy sự cảm động. Chủ tớ ôm chầm lấy nhau ngay bên cạnh Kuroki.

"Không ngờ hai người vẫn còn đang tập luyện đấy."

Rena đến gần, nói với vẻ chán nản. Có vẻ như đã chán, Rena đã rời khỏi đây từ trước trưa và chỉ mới quay lại cách đây không lâu.

"Chà, luyện tập là việc buồn tẻ mà. Nhưng tôi nghĩ những gì đạt được nhờ kiên trì là thứ không gì có thể thay thế được."
"Vậy sao? Tôi thì không hiểu được đâu. Thôi bỏ đi. Hơn nữa, đã có liên lạc từ Hephaistos rồi."

Rena lấy ra một mảnh giấy từ trong ngực áo. Kuroki nhận lấy, đó giống như một tấm bản đồ.

"Đây là?"
"Theo lời Hephaistos, kết giới của mê cung có thể điều khiển từ bên ngoài. Những nơi có thể điều khiển đó nằm ở các ngôi đền xung quanh mê cung."

Nói rồi Rena chỉ vào một điểm trên bản đồ. Đó là nơi gần con sông cách xa mê cung một chút. Rena tiếp tục giải thích. Thần rèn Hephaistos đã bí mật làm cho mê cung có thể điều khiển từ bên ngoài mà không cho Labyris biết. Dù không hoàn hảo, nhưng ở một mức độ nào đó, nó có thể vô hiệu hóa mê cung. Rena đưa tiếp một tấm bản đồ khác ghi chép chi tiết cấu trúc mê cung.

"Ra là vậy, thế này thì có thể chinh phục mê cung rồi. Ngày mai tôi sẽ thử đến ngôi đền đó."

Kuroki nhìn vào tấm bản đồ.

"Xin đợi đã. Anh có thể cho tôi xem tấm bản đồ đó được không?"

Kaya, người đang vui mừng cùng Kyoka, bước lại gần đây. Khi nhìn vào bản đồ, Kaya nghiêng đầu.

"Nơi này hình như là nơi cư ngụ của lũ Lizardman. Nếu không phải vì chuyện của vương quốc Pasiphae, đáng lẽ ra đã phải tiêu diệt chúng rồi."
"Vậy thì để em tiêu diệt chúng cho."

Khi Kaya nói vậy, Kyoka tự ứng cử tiêu diệt chúng. Có vẻ cô muốn sử dụng phép thuật vừa mới học được.

"Không, tôi sẽ tự mình đi. Nếu có thể, tôi muốn giải quyết êm đẹp với lũ Lizardman..."

Kuroki lắc đầu nói, Rena và Kyoka lộ vẻ ngạc nhiên. Đối với Rena và Kyoka, Lizardman chỉ là lũ ma vật, tương tự như loài gây hại. Có lẽ Reiji và Shirone cũng nghĩ như vậy. Thế nhưng, với tư cách là Kuroki được Ma vương triệu hồi, anh không thể nhìn ma vật với ánh mắt giống như nhóm Reiji. Hơn nữa, anh cũng đã nghe kể về Lizardman. Chúng bị bắt đến chỉ để bị ép buộc chiến đấu trong đấu trường. Nếu có thể tránh được tranh chấp, anh muốn tránh.

"À... Mọi người ơi, trời sắp tối rồi. Chúng ta quay về thôi."

Rigena đứng gần đó lên tiếng. Kuroki gật đầu. Trời sắp tối. Điều này chẳng liên quan gì đến Kuroki sống ở Nargol đêm trường vĩnh cửu, nhưng nhóm Kyoka thì nên quay về sớm.

"Đúng vậy nhỉ, Rigena-san. Hãy đánh thức Shirone-san rồi chúng ta cùng về thôi."

Kaya nhìn Shirone đang ngủ ngon lành ở cách đó một khoảng. Có lẽ vì chán khi nhìn luyện tập nên Shirone đã ngủ suốt từ chiều. Đã đến lúc nên đánh thức cô dậy.

(Dù sao thì ngày mai mình sẽ đến ngôi đền đó.)

Kuroki nghĩ về điều đó.