**Chương 13: Trao đổi tù binh**

Vùng nội hải Seard, nơi người Merman và Mermaid tranh đấu, tuy rất rộng lớn nhưng không phải toàn bộ khu vực đều là chiến trường, vẫn còn đó những vùng trung lập.
Ví dụ như vùng biển do Calycela – nữ phù thủy biển sâu có giao hảo với cả Daraugon và Melora – thống trị, cả hai phe đều hạn chế giao chiến tại đây.
Địa điểm trao đổi tù binh nằm gần nơi ở của Calycela.
Khu vực rạn đá hải quỳ dưới sự kiểm soát của Calycela có rất nhiều những loài hải quỳ khổng lồ đầy màu sắc.
Thế nhưng, nếu ai đó bị sự rực rỡ ấy thu hút mà lại gần, kẻ đó sẽ lập tức bị những xúc tu của chúng tóm lấy và nuốt chửng.
Vùng biển này cũng là một nơi nguy hiểm không kém gì những vùng khác.
Poren, kẻ đang bị giam cầm, đã bị đưa đến một nơi như vậy.

"Bên kia hình như vẫn chưa tới ạ. Nhưng có vẻ như một số lượng lớn phục binh đang ẩn nấp. Sự thù địch đang tỏa ra nồng nặc luôn ạ."

Một cô bé tên Nao vừa nhìn xung quanh vừa nói.
Khả năng cảm nhận của cô bé rất cao, rất giỏi phát hiện kẻ địch đang ẩn mình.
Poren thì khả năng cảm nhận thấp kém, nên chẳng thấy ai ngoài nhóm của họ.
Tại nơi này chỉ có các Dũng giả và đồng đội của họ, cùng với các công chúa Mermaid.
Các công chúa Mermaid ghét Poren nên chẳng hề muốn lại gần.
Điều này khá khác biệt với cô bé tên Rino đang ở ngay bên cạnh.
Không hiểu sao Rino lại rất quý Poren, không rời nửa bước.

*(Vẫn là mùi hương dễ chịu như ngày nào. Lại còn mềm mại nữa chứ. Liệu mình có thể trở thành một cô gái như thế này không nhỉ?)*

Poren cảm nhận hơi ấm của Rino trên lưng mình, trong lòng hình dung về bản thân sau khi biến thân.
Rino là một cô gái đáng yêu và được mọi người yêu mến.
Những gã đàn ông như Triton với gương mặt điển trai cũng sẽ lộ vẻ mặt say đắm khi nhìn thấy cô bé.
Mà thực ra, những cô gái khác trong nhóm Dũng giả cũng vậy.
Tất cả đều là những mỹ nữ, thu hút rất nhiều nam giới.
Poren đôi khi cũng thấy ghen tị với họ.
Kể cả khi biến thân, cô cũng chẳng tự tin mình có thể quyến rũ đến nhường ấy.
Hơn nữa, họ đối xử với Poren rất tử tế, tính cách lại tốt.
Không giống như những cô gái xung quanh Alfos, không một ai nói những lời ác ý với Poren.
Nếu không phải là người phe Helios, có lẽ họ đã có thể thân thiết với nhau.
Tuy nhiên, rất nhiều người của quân Ma vương đã bị Dũng giả tiêu diệt.
Dĩ nhiên, phía Dũng giả cũng có lý lẽ riêng của họ.
Nhưng việc không được thân thiết với nhau là điều hiển nhiên.
Thứ duy nhất Poren có thể làm là giống như cha mình – Ma vương Modes – cố gắng không chủ động gây chiến.

"Chà, chắc là vậy rồi. Nhưng ở vùng biển này thì không được gây chiến. Nếu chúng ta không ra tay trước thì chắc họ cũng không làm gì đâu. Có lẽ thế..."

Người phụ nữ tên Chiyuki nói với vẻ thiếu tự tin.
Poren cũng không rõ tình hình thực tế của vùng nội hải Seard.
Ngoài ra, cũng chẳng biết liệu các giao kèo có được tuân thủ nghiêm ngặt hay không.
Có lẽ vì thế mà số lượng người đi kèm không bị hạn chế cụ thể.
Ở nơi cách đó không xa, Traiden cùng các chiến binh Triton thuộc đội cận vệ đang chờ đợi.
Họ cưỡi trên lưng những con cá ngựa Hippocampus, cầm đinh ba và lưới, trông có vẻ như đã sẵn sàng chiến đấu bất cứ lúc nào.
Nhân tiện, Nữ vương nhân ngư Melora đã không đến.
Nghe đâu vì quá sợ hãi Daraugon nên bà ta không thể nào xuất hiện được.

"Reiji-sama. Liệu Turkissos có ổn không ạ?"

Một công chúa Mermaid ở bên cạnh Dũng giả lên tiếng.
Họ đi theo để xác nhận xem người bị bắt có phải là hàng thật hay không.
Poren cũng vừa mới biết, thì ra vũ nữ bị bắt chính là một công chúa Mermaid.
Dĩ nhiên Poren đã rất ngạc nhiên.
Chẳng ai có thể ngờ rằng một công chúa Mermaid lại cải trang thành vũ nữ loài người để thâm nhập vào cả.
Việc công chúa đó bị bắt có vẻ như đang gây ra rắc rối rất lớn.

"Xin lỗi. Chuyện đó thì ta cũng không rõ. Phụ thuộc vào việc đối phương hành động ra sao thôi..."

Dũng giả tỏ vẻ áy náy.
Gương mặt mỹ nam mang vẻ u sầu ấy khiến Poren suýt chút nữa là mê mẩn, cô phải cố gắng kìm lòng lại.

*(Tại sao phe mình lại có ít mỹ nam thế nhỉ... Mà thôi, kệ đi. Đã có Kuroki-sensei rồi!)*

Poren nghĩ vậy rồi cố không nhìn về phía Dũng giả nữa.

"Vậy thì chắc là ổn thôi ạ. Vì em không nghĩ Kuroki-san sẽ làm điều gì đó tàn nhẫn đâu."

Người vừa nói là Kyoka, mỹ nữ ngực khủng là em gái của Dũng giả.
Kyoka, một mỹ nữ sánh ngang với sư phụ Kuna, không hiểu sao lại rất tin tưởng Kuroki.

"Đúng vậy, không sao đâu. Kuroki không làm mấy chuyện tàn nhẫn như vậy đâu."

Shirone cũng gật đầu đồng ý.
Cô bé này cũng đặt niềm tin vào Kuroki.
Poren rất muốn hỏi xem chuyện gì đã xảy ra giữa họ và Kuroki trong quá khứ, nhưng lại chẳng thể mở lời.

"Mình cũng nghĩ là không sao. Bởi vì cậu ấy sẽ không bao giờ để Poren-chan đáng yêu rơi vào vòng nguy hiểm đâu."

Nói rồi, Rino ôm chầm lấy Poren, áp má mình vào mặt cô.

"Đáng yêu sao ạ..."
"À thì..."

Các công chúa Mermaid lộ vẻ mặt khó xử.
Vì nể mặt nhóm Dũng giả nên họ kìm chế, nhưng có vẻ họ chẳng thấy Poren đáng yêu chút nào.
Có lẽ vì thế mà họ đang cố gắng phớt lờ cô hết mức có thể.

"Có lẽ lời của Rino-sama là đúng. Hơn nữa, có thể Poren-san là một nhân vật quan trọng đối với bên kia. Nhìn thái độ của những người Merman thì có vẻ là như vậy."

Người vừa nói là Kaya, thị nữ của Kyoka.
Đôi mắt cô ta đang nhìn Poren đầy sắc bén.

*(Sắc sảo quá! Hả! Chẳng lẽ là do khí chất ngời ngời của mình làm lộ ra sao!)*

Poren cố gắng hết sức để không làm lộ thân phận thật.
Vì nhóm Dũng giả là những kẻ nhắm vào tính mạng của Ma vương, nếu thân phận bị bại lộ thì chẳng biết chuyện gì sẽ xảy ra.
Thế nhưng, Kaya lại có vẻ sắp nhận ra thân phận của Poren.

"À ừm, chuyện đó thì quả thật..."
"Ưm, mình không nghĩ vậy đâu."
"Đúng đúng, làm sao có chuyện đó được..."
"Ừm... chắc là không đâu."

Tuy nhiên, các công chúa Mermaid đã phủ nhận lời của Kaya.
Đối với các công chúa Mermaid, Poren chỉ là một sinh vật kỳ quặc và là một sự tồn tại khó hiểu.
Poren hơi buồn vì thái độ đó của các công chúa Mermaid.

"Ôi, hình như họ đến rồi kìa."

Theo lời của Nao, Poren ngước nhìn lên và thấy những con cá mập khổng lồ từ phía xa.
Trên những con cá mập khổng lồ đó là các chiến binh Merman đang cầm kiếm răng cá mập.
Đó là các Murmillo dưới quyền Daraugon.
Rồi, theo sau các chiến binh Merman, một kẻ mặc giáp đen tuyền xuất hiện trên lưng cá mập.
Chắc chắn đó là Hắc kỵ sĩ Kuroki.

*(Sensei! Kuroki-sensei đã đến rồi!)*

Poren cảm thấy nhẹ nhõm vì Kuroki đã đến.
Và bên cạnh Kuroki, Toyotima cùng Puchina và công chúa Mermaid cải trang thành vũ nữ cũng xuất hiện.
Hơn nữa, sâu phía sau đó, một gã Merman to lớn đến mức khó tin đang tiến lại gần.
Gã Merman khổng lồ đó chính là hình dáng thật của Hải thần Daraugon.
Bình thường gã thu nhỏ cơ thể lại, nhưng thực chất gã có kích thước khổng lồ ngang ngửa với ma thú Cetus ở ngoại hải.
Khi Daraugon đến gần, bầu không khí dưới đáy biển trở nên nặng nề.
Daraugon mà Poren biết vốn là một ông chú hơi biến thái, nhưng lời đồn rằng gã sẽ rất đáng sợ khi nổi giận lại lan truyền khắp nơi.
Daraugon hiện tại đang cho thấy một góc của bộ mặt trong lời đồn đó.
Nhìn thấy Daraugon như vậy, các chiến binh Triton bắt đầu náo loạn.

"Ư, cảm giác nặng nề quá."
"Đúng vậy, Shirone-san. Chiến đấu dưới biển thật sự rất nguy hiểm. Không biết có nên chọn nơi bàn giao là trên đất liền hay không nữa."

Chiyuki nói với gương mặt tái nhợt.
Việc chọn địa điểm bàn giao là dưới biển vì tổng hành dinh của Mermaid – những người làm chứng – nằm ở dưới nước.
Thế nhưng, nhìn Daraugon đang tiến tới, nhóm Dũng giả nhận ra đó là một sai lầm.

"Một khi đã đến đây thì chẳng còn cách nào khác. Chỉ còn cách cố gắng hết sức thôi."

Giữa lúc gương mặt những người khác đều tái nhợt, Dũng giả nói với vẻ mặt bình thản.
Rồi, Dũng giả lẩm bẩm điều gì đó.
Ngay lập tức, từ cơ thể Dũng giả tỏa ra một làn sóng ma thuật.
Poren không biết, đó chính là ma thuật Dũng khí.
Những chiến binh Triton nhận được sự dũng cảm liền trở nên tĩnh lặng.
Dũng giả lặng lẽ nhìn về phía Daraugon và những kẻ đang áp sát.
Đó thực sự là hình ảnh của một Dũng giả dám đối mặt với mọi khó khăn.
Các công chúa Mermaid nhìn hình ảnh của Dũng giả mà thở dài mê mẩn.

"Đúng rồi. Chúng ta đã có Reiji-sama ở đây rồi."
"Đúng thế, làm sao có chuyện thua mấy kẻ gớm ghiếc kia được!"
"Đúng, đúng. Ít nhất thì về ngoại hình, chúng ta thắng chắc!"

Các công chúa Mermaid cất tiếng như đang cổ vũ.
Cuối cùng, nhóm Merman do Daraugon dẫn đầu dừng lại ở một khoảng cách nhất định.

"Lâu quá không gặp nhỉ! Traiden! Cũng bao nhiêu năm rồi đấy!"
"À, lâu quá không gặp! Daraugon! Bạn cũ ơi! Ta muốn xin lỗi ngươi! Nhưng chuyện về Melora thì ta không thể nhượng bộ!"

Daraugon cất tiếng lớn, từ phía sau, Traiden bước ra đáp trả.

"Hừ! Ai thèm quan tâm! Chuyện đó ta quên lâu rồi! Nhưng bên này cũng có lòng tự trọng! Ta không định làm thân với bọn ngươi đâu! Thay vì chuyện đó, hãy lo việc trao đổi đi! Toy! Phần còn lại giao cho con!"
"Con biết rồi! Cha!"

Được gọi, Toyotima đang cưỡi cá mập tiến lên phía trước.

"Ơ kìa, cậu đó là ai thế?"
"Ai vậy nhỉ? Trong nhóm mấy tên Merman gớm ghiếc kia có cô gái như vậy sao?"
"Liệu có phải là tù binh không? Nhưng trông không giống thế chút nào."

Các Mermaid thì thầm bàn tán khi nhìn Toyotima.
Toyotima bây giờ không còn vẻ ngoài xấu xí nữa.
Đối với những Mermaid vốn chỉ biết đến vẻ ngoài xấu xí ngày trước, việc không nhận ra cô là điều đương nhiên.

"Hình như mang cả Poren-no-ji đến rồi nhỉ. Ta là Toyotima đây! Có lẽ đây là lần đầu tiên gặp nhau trong hình dáng này, nhưng chắc các người biết ta là ai chứ!"

Khi Toyotima tự giới thiệu, các Mermaid kêu lên ngạc nhiên.

"Nói dối à? Chẳng phải Toyotima cực kỳ xấu xí sao?"
"Đúng vậy. Nghe nói chỉ cần nhìn vào thôi là đủ để ngất xỉu rồi."
"Nghe nói loài người còn gọi cô ta là nữ thần đáng sợ khiến ai nhìn thấy đều gặp bất hạnh cơ mà."
"Nhưng tại sao cô ta lại có hình dáng xinh đẹp như vậy được nhỉ?"

Các công chúa Mermaid bàn tán xôn xao.

*(Chà, đương nhiên rồi. Nhưng Toyo-chan không phải là nữ thần bất hạnh đâu. Cô ấy là một người cực kỳ ngầu. Ngạc nhiên đi, ngạc nhiên đi.)*

Poren tận hưởng vẻ mặt kinh ngạc của các Mermaid khi nhìn cô bạn thân Toyotima.

"Bên này cũng mang tù binh đến rồi đây. Trao đổi nhé. Mỗi bên cho 3 người đại diện tiến lại gần. Sau đó kiểm tra xem kẻ bị bắt có phải là giả không rồi trao đổi! Thế nào!"

Toyotima đề nghị.
Nghe đề nghị đó, nhóm Dũng giả nhìn nhau.

"Đề nghị hợp lý mà phải không?"
"Ừ, đúng vậy. Công chúa, cô thấy thế nào?"

Chiyuki hỏi, Reiji gật đầu rồi quay sang hỏi công chúa Mermaid.
Các công chúa Mermaid nhìn nhau, hít một hơi rồi gật đầu.

"Vâng, cứ thế đi ạ. Và trong số những người đi theo, hãy để cả tôi – trưởng nữ – cùng đi nữa."
"Được rồi, ta hiểu. Những người còn lại là ta và Rino được chứ?"
"Vâng, được ạ. Ư ư, phải rời xa Poren-chan một chút làm em thấy buồn quá."

Rino nói rồi lại ôm chầm lấy Poren.
Poren không biết nên nói gì.
Bản thân Poren cũng không thể ghét Rino.
Nhưng, chắc là phải chia tay rồi.

"Mình cũng không ghét bạn đâu, Rino-chan. Nhưng vì Sensei sẽ lo lắng nên mình phải quay về thôi."

Poren cũng nói lời chia tay.
Và rồi, họ bắt đầu tiến về phía trước.
Đương nhiên, bên kia cũng mang tù binh tới.
Những người đại diện bên đó là Kuroki, Toyotima và Puchina.
Đó là ba người đại diện của phía bên kia.

"Kuroki-sensei!"

Tiến lại gần Kuroki, Poren làm nũng ôm chầm lấy anh.
Thực ra, việc cô nghĩ rằng được cứu ra thì trông giống công chúa hơn là tự mình thoát ra vẫn là một bí mật.

"Thần xin lỗi, Điện hạ. Đã khiến Điện hạ rơi vào tình thế nguy hiểm."

Kuroki vừa nói vừa bế Poren lên và xin lỗi.
Chứng kiến cảnh đó, Dũng giả, Rino và các Mermaid đều kinh ngạc.
Có vẻ họ không ngờ rằng Poren lại là thân phận được gọi là Điện hạ.

"Điện hạ~"

Puchina cũng chạy lại gần Poren.
Đôi mắt cô bé hơi rưng rưng.

"Pu-chan..."

Poren cảm thấy hối hận vì không biết có phải mình đã làm cô bé lo lắng hay không.

"Chỉ có Điện hạ thôi. Ăn toàn đồ ngọt ngon lành, gian lận quá đi."
"Ơ!?"

Nghe những lời đó, Poren chỉ muốn đáp lại ngay.
Đúng là trong thời gian bị giam giữ, cô toàn được ăn những món bánh ngọt ngon tuyệt. Nhưng cô tự hỏi tại sao cô bé lại biết điều đó.

"Có vẻ đúng là Poren-no-ji rồi nhỉ. Giờ thì bên này trả lại người đây."

Được Toyotima thúc giục, Turkissos tiến về phía nhóm Dũng giả.

"Turkissos. Cậu không sao chứ!"
"Tỷ tỷ. Thần xin lỗi vì đã khiến tỷ lo lắng."

Turkissos và công chúa Mermaid ôm chầm lấy nhau.
Chứng kiến cảnh đó, Kuroki và Toyotima nghiêng đầu.
Rõ ràng họ không hề nhận ra Turkissos là công chúa Mermaid.

"Tỷ tỷ? Nghĩa là sao? Chẳng phải chỉ là kẻ đi theo Dũng giả thôi sao?"

Toyotima thắc mắc, Turkissos tách khỏi tỷ tỷ mình và tiến lại phía này.

"Này, Turkissos!"
"Tỷ tỷ. Thần xin lỗi. Hãy để thần nói chuyện với cô ấy một chút."

Turkissos xin lỗi tỷ tỷ rồi quỳ một gối xuống tảng đá trước mặt Toyotima, cúi đầu.

"Thần xin lỗi, Toyotima-hime. Vì đã có những hành động lừa dối, thần tên là Turkissos. Là con của Traiden."
"Hả, Turkissos? Ơ, ừm, hình như nghe tên này rồi thì phải? Nhưng lạ nhỉ. Chẳng phải Turkissos là con trai sao?"

Toyotima nghiêng đầu nhìn Turkissos.

"Vâng. Thần là con trai."

Nghe Turkissos nói vậy, Toyotima chớp mắt liên hồi.
Sau đó, một khoảng lặng tĩnh mịch trôi qua trong giây lát.

"Eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee！！！！"

Sau một quãng ngắt, Toyotima cất tiếng kêu ngạc nhiên.
Poren cũng kinh ngạc y như vậy.
Vì quá bất ngờ mà cô mở to miệng.

"Xin lỗi đã làm cô ngạc nhiên. Chỉ là, thần đã hiểu lầm cô. Thần muốn xin lỗi vì điều đó. Cô là một người rất dịu dàng và xinh đẹp!"

Nói rồi, Turkissos đứng dậy, dùng hai tay nắm lấy đôi bàn tay của Toyotima.

"Au, au..."

Mặt Toyotima đỏ bừng, không nói nên lời.
Poren và Kuroki cũng đờ người ra vì sự việc đột ngột, không thốt nên lời.
Nhóm Dũng giả cũng thế, không ai nói được gì.

"Này, này. Turkissos. Anh đang làm cái gì thế..."
"Thần xin lỗi. Tỷ tỷ. Thần sẽ quay lại ngay. Vậy nhé, Toyotima-hime. Thần phải đi đây. Nhưng nếu có thể, thần rất muốn được nói chuyện với cô nhiều hơn..."

Turkissos buông tay ra và định quay về.
Và chính vào lúc đó.

"Cẩn thận! Có thứ gì đó đang tới!"

Kuroki đột nhiên nhận ra điều gì đó và hét lên.

"Hả! Nguy hiểm! Công chúa!"

Turkissos đẩy Toyotima ra.
Ngay khoảnh khắc tiếp theo, Turkissos bị thứ gì đó quấn lấy và bị lôi đi mất.
Nhóm Poren nhìn về phía Turkissos bị kéo đi.
Ở phía bên phải nhìn từ phe Daraugon, bên trái nhìn từ phe Traiden, từ trong bóng của tảng đá lớn ở đó, một thứ gì đó khổng lồ xuất hiện.
Đó là một gã khổng lồ toàn thân mọc vảy và đeo mặt nạ.
Poren kinh ngạc vì một gã khổng lồ như thế lại ẩn nấp ở gần đây.
Cánh tay phải của gã khổng lồ là một xúc tu, và Turkissos đang bị bắt giữ trong xúc tu đó.
Nhìn tình hình, rõ ràng đây là kẻ không thuộc phe nào cả.

"Khốn kiếp. Định nhắm vào con gái của Daraugon mà lại hụt mất..."

Nói với vẻ tiếc nuối, gã khổng lồ nhìn về phía nhóm Poren.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cuối cùng thì Fegil cũng xuất hiện.

Tuần trước tôi đã nghỉ ngơi.
Từ khi bước sang tháng 4, công việc bận rộn không dứt. Có vẻ tình trạng này sẽ kéo dài đến tháng 6.
Khoảng tháng 6 có lẽ tôi sẽ nghỉ dài hạn.

Tôi nghĩ rằng để viết lách lâu dài thì không được lơ là công việc chính.
Trừ khi trở thành người viết cực kỳ đắt khách, chứ sống bằng nghề tiểu thuyết là điều không thể.
Gần đây tôi nghe nói thu nhập hàng năm của các tác giả Light Novel chỉ khoảng 600.000 yên.
Có lẽ, từ nay về sau, các tác giả chuyên nghiệp sẽ dần biến mất.
Vậy nên, nghĩ việc viết tiểu thuyết gần như là một thú vui thì hợp lý hơn nhỉ (*'▽')。

Ngoài ra, cảm ơn các bạn đã giới thiệu nhiều tác phẩm cho tôi.
Tôi cũng muốn giới thiệu một tác phẩm tâm đắc.
Là một bộ Manga, "Lone Knight" của tác giả Akihito Yoshitomi. Tôi tình cờ biết đến nó trong quá khứ, đọc thử và thấy cực kỳ thú vị.