**Chương 28: Mưu đồ của Nữ vương Rắn**

Cung điện Ma vương nằm ở trung tâm Narugol – vùng đất của vĩnh hằng. Nữ vương Rắn Diadna sải bước dọc hành lang. Hành lang rộng lớn tựa như một đại sảnh vậy. Lý do rất đơn giản: Ma vương Modes vốn sở hữu thân hình khổng lồ, và hắn còn có những người quen là tộc Người Khổng Lồ. Hành lang được xây dựng rộng rãi như thế để những kẻ như vậy cũng có thể dễ dàng qua lại.

Cung điện Ma vương rộng lớn đến mức có thể chứa được vô số khu vực sinh sống của người khổng lồ, diện tích của nó gấp hơn năm lần "Cung điện Cầu vồng" nơi Diadna cư ngụ. Nói theo một cách nào đó, đây không chỉ là cung điện mà là cả một thành phố khổng lồ. Nghe nói việc được sinh sống trong thành phố này là một vinh dự to lớn, dành riêng cho những kẻ được chọn trong số những cư dân tại Narugol.

Thế nhưng, chẳng một bóng người nào xuất hiện. Chuyện những tầng lớp quý tộc cấp thấp như Daimon không thấy đâu thì còn hiểu được, nhưng ngay cả lũ Ker, người dê đen, đám lính canh Orc, và cả những nữ hầu Dark Elf cũng bặt vô âm tín. Điều này thật bất thường. Rõ ràng là có sự sắp đặt. Dẫu vậy, Diadna vẫn chủ động bước vào cái bẫy đó. Vì thế, nàng vẫn thản nhiên tiến bước dọc hành lang.

(Nhưng quả là một cung điện tuyệt đẹp… Không ngờ kẻ đó lại có thể xây dựng nên thứ này… Dù cho chủ nhân của nó chỉ là một con lợn xấu xí.)

Diadna nhìn dọc hành lang cung điện rồi khẽ thở dài. Cung điện đẹp đến mức khiến người ta phải trầm trồ ngưỡng mộ. Những viên đá quý rực rỡ sắc màu được khảm trên sàn và tường làm từ đá hoa cương đen, tạo cảm giác như đang bước đi giữa bầu trời sao. "Cung điện Cầu vồng" của Diadna cũng rất tự hào về vẻ đẹp của mình, nhưng cung điện Ma vương này có lẽ còn vượt xa hơn thế. Điều đó khiến Diadna cảm thấy hơi bực bội.

Nàng liếc mắt sang bên cạnh. Các nữ hầu Lamia mà nàng mang theo đang lộ vẻ lo âu.

"Trông các ngươi có vẻ bất an nhỉ. Sợ sao?" – Diadna cất tiếng hỏi.

"D-dạ, không ạ! Làm sao có chuyện đó!"
"Đúng vậy ạ. Vì Nữ vương bệ hạ, chúng thần nguyện..."

Các nữ hầu run rẩy trả lời. Cũng phải thôi, họ không phải là những kẻ giỏi chiến đấu. Diadna mang họ theo chỉ đơn thuần là để hầu hạ những nhu cầu cá nhân. Họ chẳng thể làm lính hộ vệ được. Tại sao nàng lại mang theo những kẻ không có khả năng chiến đấu như vậy? Bởi vì làm thế cũng vô nghĩa. Trước mặt Ma vương Modes, chút sức mạnh nhỏ bé ấy chẳng là gì cả. Bản thân Diadna cũng không cảm thấy mình có cơ hội thắng được Modes. Mang theo một lực lượng nửa vời trước một đối thủ như thế chỉ làm đối phương thêm cảnh giác mà thôi. Chính vì vậy, nàng mang những kẻ này đi. Nói thẳng ra, mất họ cũng chẳng tiếc nuối gì.

"Thưa Nữ vương, lối này ạ. Từ phía sau đại sảnh ngai vàng có thể dẫn tới tế đàn dưới lòng đất," Botis – kẻ dẫn đường – lên tiếng.

"Phía sau đại sảnh ngai vàng ư? Modes không có ở đó sao?" – Diadna nghiêng đầu hỏi.

"Vâng. Không thấy bóng dáng ngài ấy đâu. Có vẻ như ngài ấy đang ở chỗ của Mona, thê tử của mình. Có lẽ vì thế mà chẳng có lấy một bóng người." – Botis cúi đầu đáp.

"Hừ, thê tử sao… Được thôi. Nếu không có ai thì ta sẽ tự nhiên mà vào."

Diadna nở một nụ cười đầy ẩn ý rồi tiến về phía trước. Đại sảnh ngai vàng nằm ở một vị trí rất dễ tìm, bởi nó nằm ở cuối con đường hành lang rộng lớn nhất trong cung điện. Đại sảnh ngai vàng nằm ở trung tâm của Cung điện Ma vương, có thể coi là nơi quan trọng nhất. Khi đến nơi, cánh cổng mở toang như thể mời gọi người bước vào. Điều đó chẳng có gì bất ngờ, bởi cửa của các căn phòng khác cũng đều mở cả. Hầu như nơi nào cũng có thể tự do ra vào. Chỉ duy nhất căn phòng của Mona, thê tử của hắn, là có lẽ không thể vào được. Mà Diadna thì cũng chẳng có chuyện gì với Mona. Cho nên không vào được cũng chẳng sao.

Bước vào đại sảnh ngai vàng, nàng ngạc nhiên vì độ rộng lớn của nó. Ở cuối đại sảnh có một chiếc ngai vàng. Ngai vàng được chế tác giản đơn nhưng lại được chạm khắc tinh xảo, đầy vẻ thanh tao, cho thấy óc thẩm mỹ của người tạo ra nó. Diadna nhìn quanh. Đúng như dự đoán, không có ai cả. Đây là nơi rộng nhất và tráng lệ nhất trong cung điện. Vàng, bạc và đủ loại đá quý được khảm trên tường vô cùng lộng lẫy. Huy hiệu của Ma vương được treo khắp nơi, nơi đây dường như được dùng cho những nghi lễ quan trọng.

Diadna và tùy tùng tiến vào đại sảnh rộng lớn. Khi đến gần ngai vàng, nàng nhận ra có hai chiếc ngai nhỏ đặt ở hai bên. Chắc hẳn là ghế ngồi của thê tử và con gái Ma vương. Trông có vẻ như chúng chỉ mới được đặt vào sau đó và có thể dễ dàng di chuyển. Diadna khẽ cười, nàng đạp đổ những chiếc ghế đó rồi tiến sâu vào trong. Phía sau đại sảnh ngai vàng là một căn phòng, và ở chính giữa căn phòng đó có một lối cầu thang dẫn xuống dưới.

"Thưa Nữ vương, từ đây có thể đi xuống dưới ạ. Tế đàn nằm ở đó, và có vẻ như Linh bôi (Chén thánh) cùng Bảo ngọc cũng được đặt ở đó." – Botis chỉ tay về phía cầu thang.

"Đúng như ta nghĩ. Với tính cách của hắn, khi nghe tin hắn dựng tế đàn cho mẫu thân, ta đã đoán Linh bôi và Bảo ngọc sẽ được đặt ở đó. Mọi chuyện đúng như kế hoạch."

Diadna cười đầy thỏa mãn. Có lẽ đó là nụ cười mà nàng chưa từng để ai thấy bao giờ. Những nữ hầu đi phía sau có vẻ kinh ngạc.

"Thưa... Nữ vương..." – Một nữ hầu cất giọng chứa đầy vẻ sợ hãi.

"À, đừng bận tâm. Ta chỉ cảm thấy hơi vui một chút thôi. Mọi việc suôn sẻ quá mà."

Khi Diadna nói vậy, các nữ hầu nghiêng đầu khó hiểu. Botis cũng không ngoại lệ.

"Sôi nổi ạ... Nhưng tình hình hiện tại thì..." – Botis lộ vẻ mặt hoài nghi.

"Ta biết chứ. Ý ngươi là Modes đang để mặc cho ta làm loạn đúng không? Nhưng dù thế nào cũng chẳng sao. Đi thôi, tới tế đàn của mẫu thân nào."

Diadna bước xuống cầu thang dẫn xuống phía dưới. Sau khi đi hết cầu thang dài, họ bước ra một không gian rộng lớn. Những cây cột chống đỡ mái vòm hình lòng chảo, và ở trung tâm là thứ gì đó trông giống như một tế đàn. Trên tế đàn treo thánh ấn của Đại mẫu thần Narugol, khiến người ta dễ dàng nhận ra nó được dựng lên vì ai.

"Đ-đây là? Tế đàn của thần Narugol sao? Không ngờ Ma vương lại dựng tế đàn cho chính người mẹ mà hắn đã sát hại..." – Nữ hầu nhíu mày nói.

"Phì, đúng là phong cách của kẻ nhát gan Modes. Hắn hẳn là phải hối hận lắm mới dựng tế đàn cho người mẹ mà hắn đã giết. Nếu vậy thì ngay từ đầu đừng có phản bội là được rồi." – Diadna cười nhạo.

"Thật đúng như vậy ạ. Không ngờ lại bị những con gái của Mina với cái tâm tính mục rữa đó mê hoặc... Thật không xứng đáng với danh phận đứa con trai được yêu quý của Đại mẫu thần." – Botis cúi đầu phụ họa.

Nghe những lời đó, Diadna thoáng trầm tư. Tại sao Modes lại phản bội? Dù có tin đồn rằng hắn bị mê hoặc bởi sắc đẹp của các nữ thần Helios, nhưng sự thật thì chẳng ai rõ. Vì chính Modes chưa bao giờ nói ra lý do. Thế nên, đó chỉ là những lời suy đoán. Và Modes cũng chẳng hề phủ nhận điều đó. Do vậy, nó dần trở thành một sự thật hiển nhiên.

Nhưng Diadna lại nghĩ rằng có lẽ không phải như thế. Có thể việc hắn bị sắc đẹp của các nữ thần Helios mê hoặc là thật, nhưng nàng không nghĩ một kẻ nhát gan như Modes lại có gan phản bội mẫu thân mình. Nếu thực tâm muốn phản bội, hắn đã chẳng xây dựng tế đàn này làm gì. Có lẽ đã có một sự hiểu lầm nào đó giữa họ. Tuy nhiên, nghĩ lại bây giờ cũng chẳng ích gì. Vì kết quả cuối cùng là Modes đã phản bội mẫu thân.

Diadna tiến gần đến tế đàn. Trước bức tượng khổng lồ của Đại mẫu thần Narugol là Linh bôi của Hỗn mang và Bảo châu của Minh hồn mà chính Diadna đã trao cho Modes. Nếu ở đây có thêm Vương trượng Hoàng thiên của Odis – kẻ tự xưng là Thần vương của Helios – và Ma kiếm Huyết đen của Hắc ám kỵ sĩ Kuroki, thì Tứ chí bảo sẽ tề tựu đầy đủ. Đối với Diadna, nàng muốn thu thập tất cả, nhưng hiện tại chỉ đành bằng lòng với chừng này thôi. Việc nàng định làm sắp tới chỉ cần Linh bôi và Bảo châu là đủ rồi.

"Quả thực là điều không nên làm. Nhưng, lý do phản bội thì giờ đây thế nào cũng chẳng quan trọng nữa. Chuyện cần nghĩ là những gì sắp diễn ra tới đây. Phải không, Modes?"

Nói đoạn, Diadna ngoái đầu lại. Ở cuối tầm mắt nàng là một bóng đen khổng lồ. Gương mặt lợn với cặp sừng khổng lồ. Bóng đen đó chính là Ma vương Modes. Chẳng có gì bất ngờ. Ngay từ đầu, mọi hành động của nhóm Diadna đều đã bị giám sát. Đứng sau Modes là Tể tướng Rugas và Đại mẫu của Ma nữ Hecate. Và còn vài con quỷ khác. Đám quỷ đen kịt như bóng đêm, đứng chờ lệnh phía sau Modes. Có vẻ chúng là những kẻ giỏi ẩn nấp, và có lẽ chính chúng đã theo dõi Diadna.

"Quả nhiên, ngươi đã ủ mưu gì đó... Nếu ngươi thực sự đến vì thiện chí thì tốt biết mấy..." – Modes lắc đầu nói.

Diadna nhìn vẻ mặt đó và cười lạnh.

"Hừ, vẫn như mọi khi nhỉ. Luôn tin vào những khả năng không tồn tại. Nhưng đó chính là giới hạn của ngươi đấy, Modes." – Diadna đáp trả thẳng thừng.

Modes đã nghĩ Diadna có mưu đồ, nhưng hắn vẫn không thể vứt bỏ hoàn toàn hy vọng rằng có dù chỉ một chút thiện chí khiến nàng tìm đến. Vì thế, hắn đã chờ đợi xem Diadna hành động thế nào.

"Thế cũng được. Mong muốn của Modes này rất nhỏ bé thôi. Vậy, Diadna, ngươi đang mưu đồ chuyện gì?"

Modes nói rồi cất lời hỏi Diadna.