Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương 7:

**Chương 7: Kỵ sĩ Tiên tộc**

Lucien đưa Kouki đến Cung điện Cysias.
Cung điện Cysias nằm ngay trung tâm Alseidia – thủ đô của tộc Elf, và cũng là nơi Nữ hoàng Elf Tatnia, bà nội của Lucien, luôn ngự trị.
Lucien đến cung điện Cysias để yết kiến bà.
Đã gần đến giờ trưa. Những tia nắng dịu nhẹ xuyên qua cửa sổ, chiếu rọi khắp căn phòng.

"Chuyện gì vậy ạ, thưa bà? Trông bà có vẻ khác mọi khi?"

Lucien hỏi Tatnia.
Thông thường, mỗi khi Lucien đến, Tatnia đều tỏ ra rất vui mừng và mời cô dùng trà cùng. Thủ đô Elf vốn dĩ luôn yên bình, nên Tatnia thường hay than phiền rằng mỗi ngày trôi qua đều rất nhàm chán.
Thế nhưng, hôm nay thì khác.
Tatnia đang ở trong phòng làm việc, bà trông vô cùng bận rộn và có phần hốc hác. Kể từ trước khi rời khỏi khu rừng, Lucien chưa từng thấy bà nội mình trong dáng vẻ này bao giờ.

"Lucien à, hiện giờ khu rừng đang gặp rắc rối lớn... Cháu còn nhớ chuyện về Ferion chứ? Năm nay là năm phong ấn của nó trở nên yếu đi. Nhờ vậy mà bọn 'Kẻ mang nanh' đang làm loạn cả lên."

Tatnia nói với vẻ mặt phiền muộn.
Lucien cũng biết về con hung thú Ferion. Đó là một tà thần từng hoành hành ngang ngược trước cả khi cô được sinh ra.
Chỉ là, hiện tại nó đang bị phong ấn, và cứ mỗi 7 năm, phong ấn ấy lại suy yếu đi một lần.
Vào những năm phong ấn yếu đi, những kẻ thuộc dòng dõi của Ferion sống trong rừng như Nhân lang (người sói) và tộc sói sẽ trở nên hung bạo, khiến các Elf phải bận rộn hơn một chút.
Tuy nhiên, dù gọi là bận rộn, các Kỵ sĩ Tiên tộc vốn rất ưu tú nên chẳng hề sợ hãi lũ "Kẻ mang nanh" đó.
Bọn "Kẻ mang nanh" tuy cận chiến mạnh mẽ nhưng lại không có phương thức tấn công tầm xa. Chỉ cần các Elf dùng ma pháp và cung tên sở trường để gây rối loạn, họ chắc chắn sẽ thắng. Đó là những gì đã diễn ra từ trước đến nay.

"Đúng là năm nay phong ấn Ferion yếu đi thật. Nhưng con nghĩ đó cũng là chuyện thường lệ mà ạ? Có chuyện gì đã xảy ra sao?"
"Vấn đề nằm ở chỗ đó, Lucien. Lần này có chút rắc rối. Bọn chúng dường như đã bắt tay với đám rắn ở phương Tây. Các pháp sư ma thuật của tộc Lamia đang xâm nhập vào khu rừng này."
"Lamia ạ? Bọn chúng mạnh sao?"

Lucien từng nghe nói Lamia là chủng tộc chỉ toàn phụ nữ có nửa thân dưới là rắn. Cô biết về chúng, nhưng không rõ sức mạnh cụ thể ra sao.

"Là đối thủ khá mạnh đấy, Lucien. Tuy không bằng các High Elf chúng ta, nhưng với Wood Elf thì khó lòng đối phó nổi. Hơn nữa, khả năng thăm dò của chúng rất giỏi nên đòn đánh úp cũng không có tác dụng. Chúng còn mang theo cả đám Orc bẩn thỉu nữa. Đây là tình cảnh ngặt nghèo nhất trong vòng 1000 năm qua đấy."
"Chuyện, chuyện đó thật ạ!? Tình hình lại nghiêm trọng đến mức này sao!? Còn các vị trên Thiên giới thì sao ạ?"
"Dĩ nhiên rồi. Các vị trên Thiên giới cũng đã hành động. Có vẻ như tà thần cũng đã đến. Không nghi ngờ gì nữa, chính bọn chúng đã dẫn theo đám nữ nhân xà đó. Tà thần đã có các vị trên Thiên giới đối phó. Chúng ta phải bảo vệ khu rừng khỏi lũ thuộc hạ của hắn. Cháu hiểu chứ, Lucien?"
"Vâng, thưa bà..."

Lucien gật đầu.
Tộc Elf được các vị trên Thiên giới giao phó việc quản lý khu rừng.
Vì thế, bằng mọi giá họ phải tự mình giải quyết ổn thỏa.

"Vậy nhé, Lucien. Vừa trở về đã bắt cháu làm việc vất vả, nhưng cháu có thể đến gặp Aberon được không? Hiện giờ hắn chắc đang ở Kutar."
"Hả, Aberon? Đến chỗ Vua Người lùn (Dwarf) ạ? Tại sao chứ?"

Lucien cảm thấy thắc mắc.
Kutar – nơi tộc Dwarf sinh sống, nằm dưới chân núi Helios cao quý.
Dù cũng có giao lưu, nhưng họ không có mối quan hệ sâu sắc.
Aberon, kẻ được gọi là Vua của người lùn, thường ngày vẫn ở vùng đất Kauf phía Tây Bắc. Nhưng có lẽ vì tình hình khẩn cấp hiện nay, nên hắn đang ở trong pháo đài Kutar dưới chân núi Helios.

"Chuyện là, các vị trên Thiên giới đã truyền lệnh, bảo chúng ta phải hợp tác với người lùn để đối phó với lũ rắn và lũ sói.
Ta không biết bọn họ sẽ giúp ích được bao nhiêu, nhưng đó là lời của các vị trên Thiên giới. Chúng ta sẽ hợp tác với tộc Dwarf. Vì thế, ta muốn cháu làm sứ giả."
"Con ạ? Không còn ai khác sao?"

Lucien nhíu mày.
Thành thật mà nói, cô không muốn đến chỗ bọn người lùn chút nào.
Suy cho cùng, bọn người lùn đó đầy mùi bùn đất, khác hẳn với các Kỵ sĩ Tiên tộc hoa mỹ.
Vì thế, đó không phải là đối tượng mà cô muốn giao du. Cô thực lòng muốn người khác đi thay mình hơn.

"Không được. Ta đã giao việc khác cho những người còn lại rồi. Vì thế, chỉ có cháu mới đi được thôi. Việc cụ thể phải làm gì, ta sẽ chỉ thị sau. Hơn nữa, nếu không cử người có thân phận tương xứng làm sứ giả, mấy gã cứng đầu đó sẽ nổi giận mất. Trong số con cháu của ta, chỉ có mình cháu là đang rảnh rỗi thôi, Lucien."
"Hài..."

Lucien thở dài trước lời của Tatnia.
Đã bị nói đến mức này thì chẳng còn cách nào khác. Cô quyết tâm chuẩn bị tinh thần để lên đường.

"À mà này Lucien. Đứa trẻ dễ thương bên cạnh cháu là ai vậy?"

Vừa nói, Tatnia vừa nhìn về phía hông của Lucien.
Bên cạnh Lucien là Kouki.
Kouki nhìn Tatnia với vẻ bồn chồn. Cậu không hiểu tại sao mình lại ở đây, chỉ biết là khi tỉnh dậy đã thấy mình ở đất nước của tộc Elf, nên cậu chẳng biết phải làm thế nào.

"Phư phư, dễ thương đúng không ạ? Đứa trẻ này tên là Kouki. Chắc chắn em ấy sẽ trở thành một Kỵ sĩ Tiên tộc xuất sắc. Bà thấy sao ạ?"

Lucien đẩy Kouki lên phía trước rồi ôm lấy cậu từ phía sau để giới thiệu.
Kouki hơi đỏ mặt vì cái ôm đó.
Nhìn thấy cảnh này, Lucien thấy cậu vô cùng đáng yêu.

"Hiếm thấy thật, đứa trẻ mà cháu để mắt tới lại là người mà trước nay cháu chẳng thèm liếc nhìn ai. Nào, cháu cho ta xem thử được không?"

Tatnia tò mò tiến lại gần, nhìn Kouki chăm chú.
Bị nhìn chằm chằm, Kouki cảm thấy có chút không tự nhiên.

"Phư phư, đúng là một đứa trẻ đáng yêu thật. Nhưng, có vẻ hơi nhút nhát nhỉ. Có lẽ khó mà trở thành kỵ sĩ được. Vì là đứa trẻ cháu đã chọn, ta cũng muốn biến nó thành kỵ sĩ, nhưng luật lệ thì phải tuân thủ."

Tatnia nói với vẻ tiếc nuối.
Không phải tất cả các cậu bé được mang đến đây đều có thể trở thành Kỵ sĩ Tiên tộc.
Để trở thành kỵ sĩ, họ phải vượt qua một thử thách nhất định.
Và những cậu bé không thể trở thành kỵ sĩ thì không được phép ở lại đất nước này.
Họ phải bị xóa trí nhớ và trả về nước của con người.
Đó là luật lệ.
Đây là một trong những quy định do Thần Vương Odis đặt ra để tộc Elf không độc chiếm những nam nhân loài người ưu tú.
Nếu biến tất cả những cậu bé xuất sắc thành Kỵ sĩ Tiên tộc, đất nước của con người sẽ suy yếu đi.
Vì thế, họ phải lựa chọn nghiêm ngặt và chỉ biến một số lượng hạn chế trở thành kỵ sĩ.

"Không ạ, thưa bà! Kouki sẽ trở thành một kỵ sĩ giỏi! Con chắc chắn! Con đã cảm nhận được định mệnh khi nhìn thấy Kouki. Em ấy chắc chắn sẽ vượt qua được thử thách! Phải không, Kouki!"

Lucien phản bác rồi nhìn Kouki.

"À, thưa Lucien-sama. Đúng là em muốn trở thành kỵ sĩ, nhưng mà..."

Kouki lúng túng trả lời.
Nhưng có lẽ vì tính cách nhút nhát, cậu không thể nói rõ ràng ý mình.
Lucien và Tatnia không nghe hết lời cậu mà tiếp tục câu chuyện.

"Vậy sao, em có ý chí nhỉ... Nhưng hiện giờ ta không có thời gian để trao thử thách. Rõ chứ, Lucien?"
"Vâng, con hiểu rồi ạ, thưa bà."

Lucien nói rồi cúi đầu.

◆

Chiyuki và những người khác vượt qua con đường gió do các tinh linh tạo ra để tiến sâu vào trong rừng.

"Hình như bọn Elf ở quanh đây đúng không, Rino-san?"

"Ừ, tớ nghĩ không sai đâu Chiyuki-san. Nơi các Elf sống xét theo một nghĩa nào đó cũng dễ nhận biết lắm."

Rino gật đầu, Shirone và Nao cũng gật đầu theo.

"Đúng thật. Tớ cảm nhận được khí tức của ma pháp ảo ảnh này."
"Đúng là vậy nhỉ, dễ hiểu thật."

Các Elf sử dụng ma pháp ảo ảnh lên nơi cư ngụ để ngăn những kẻ không mong muốn xâm nhập.
Khả năng dò tìm ma lực của Chiyuki cũng phát hiện ra điều đó.
Có lẽ, ở gần đây có Elf.
Tuy nhiên, việc nhận ra lớp bảo vệ ma pháp không có nghĩa là có thể phá vỡ nó, nhưng ở đây có Nao – người có khả năng dò tìm cao – và Rino – người giỏi ma pháp ảo ảnh. Chắc chắn họ sẽ tìm ra ngay.
Chẳng bao lâu sau, Nao và Rino tìm thấy lối đi xuyên qua ma pháp và dẫn đường cho mọi người.

"Vậy là tiến vào được rồi nhỉ."

Đúng lúc tôi vừa bước một bước chân đi vào thì.

"Nguy hiểm, Chiyuki-san!"

Đột nhiên Shirone rút kiếm đứng chắn trước mặt tôi.
Và, xung quanh Shirone là tàn tích của những mũi tên đang rơi xuống.
Tôi có ký ức về những mũi tên đó. Đó là tên của tộc Elf.

"Không thể nào! Bọn chúng đã bắn hạ mũi tên của chúng ta sao! Là kẻ nào!?"

Một giọng nói đầy kinh ngạc vang lên.
Chiyuki nhìn thấy nhiều kẻ đang đứng chắn trước mặt họ.
Tất cả đều là nam giới nhưng đẹp đến mức khiến người ta lầm tưởng là nữ giới.
Tộc Elf vốn dĩ chỉ toàn nữ giới.
Nói cách khác, bọn họ không phải là Elf.
Chiyuki suy đoán có lẽ bọn họ chính là các Kỵ sĩ Tiên tộc.
Người ta nói rằng tộc Elf biến những nam nhân loài người có tố chất thành kỵ sĩ để bảo vệ chính mình.
Trong số đó, có lẽ cũng có những kẻ từng bị bắt cóc ép buộc trong quá khứ.
Tuy nhiên, nếu nói họ đáng thương thì cũng không hẳn.
Vì được ở bên những người phụ nữ Elf xinh đẹp, nên đối với cánh đàn ông, đó lại là điều đáng ghen tị thì hơn.

"Dừng lại đi! Các người không phải là đối thủ của bọn ta đâu!"

Shirone xuất hiện đôi cánh từ sau lưng để đe dọa.
Nhìn thấy điều đó, các Kỵ sĩ Tiên tộc càng thêm kinh ngạc.
Đôi cánh của Shirone trông giống cánh thiên thần. Thật không lạ gì khi họ ngạc nhiên.
Thủ lĩnh của các Kỵ sĩ Tiên tộc nhìn thấy đôi cánh của Shirone liền ra lệnh cho những kẻ khác dừng lại.

"Tưởng là kẻ nào, không ngờ lại là những cô gái dễ thương thế này. Hơn nữa, lại còn đôi cánh giống với thiên thần. Có vẻ các người không phải đồng bọn của lũ rắn, nhưng các người là ai?"

Thủ lĩnh Kỵ sĩ Tiên tộc hỏi Chiyuki và những người khác.
Đó là một người đàn ông đẹp trai với mái tóc dài màu xanh lam. Rino nhìn anh ta mà mắt sáng rực cả lên.

"Chúng tôi là thuộc hạ của Dũng giả Reiji-sama, người được Nữ thần Rena-sama lựa chọn! Chúng tôi không có ý định đối đầu với các anh!"

Chiyuki cố tình nhắc đến tên của Rena.
Tộc Elf là quyến thuộc của các vị thần trên Helios.
Rena là người ở cấp cao hơn các Elf.
Vì thế, việc nêu tên Rena đã kiềm chế hành động của tộc Elf.

"Của Rena-sama sao!? Tại sao lại ở đây!? Chẳng lẽ, đến để giúp đỡ chúng tôi sao?"

Đúng như dự đoán, một trong những Kỵ sĩ Tiên tộc thốt lên kinh ngạc.
Nhưng đồng thời anh ta cũng nói một điều đáng lưu ý.
Giúp đỡ bọn họ nghĩa là sao nhỉ?

"Khoan đã! Chúng ta chưa nghe tin gì cả! Việc này phải hỏi ý kiến Nữ hoàng bệ hạ!"

Thủ lĩnh Kỵ sĩ Tiên tộc ngăn lại rồi cúi đầu trước Chiyuki và những người khác.

"Thứ lỗi cho các tiểu thư. Vì không biết nên chúng tôi đã bắn tên. Xin hãy tha lỗi cho. Tên tôi là Tamriel. Tôi là kẻ phụng sự Nữ hoàng Tatnia xinh đẹp."

Kỵ sĩ Tiên tộc tự xưng là Tamriel cúi đầu một cách tao nhã.

"Ôi, đúng là mỹ nam, trông ra dáng thật đấy."
"Thật sự đúng là cảm giác của một kỵ sĩ Elf nhỉ~"

Nao và Rino cười khúc khích.

"Nao-san, Rino-san, mọi người đang nói gì vậy? Tamriel-dono, bọn này mới là kẻ tự ý xâm nhập, nên anh đừng bận tâm."
"Nếu tiểu thư nói vậy thì tôi rất cảm kích. Tôi rất muốn dẫn các người đến thủ đô Alseidia của chúng tôi ngay, nhưng hiện giờ đang là tình trạng khẩn cấp. Tạm thời, xin hãy chờ ở pháo đài Karthov. Tôi sẽ liên lạc với Nữ hoàng bệ hạ ngay."

Tamriel vừa hướng dẫn vừa giải thích cho Chiyuki và những người khác.
Pháo đài Karthov là một trong những pháo đài bảo vệ xung quanh thủ đô Alseidia của tộc Elf, và hiện tại, có vẻ họ đang trong cuộc chiến với lũ rắn do tà thần cầm đầu.

(Có vẻ như mình đã bước vào khu rừng đúng lúc phiền phức rồi)

Chiyuki thở dài rồi ngước nhìn lên bầu trời.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Giới thiệu nhân vật.

* Tatnia... Nữ hoàng Elf. Nguyên mẫu là Titania. Trong nguyên tác, bà tranh giành đứa trẻ với Oberon.

* Tamriel... Kỵ sĩ Tiên tộc. Nguyên mẫu là Tam Lin. Người canh giữ rừng Carterhaugh. Anh ta cũng bị tiên tộc bắt cóc từ khi còn nhỏ và trở thành kỵ sĩ. Thực ra Tam Lin chính là nguyên mẫu của Kỵ sĩ Tiên tộc. Có vẻ là kẻ tước đoạt sự thuần khiết của các thiếu nữ.

Có vẻ như lại có một trang web đăng tiểu thuyết mới đóng cửa.
Trang web tên là Line Novel, mới hoạt động 1 năm đã đóng cửa.
Tôi không định đăng bài ở đó, nhưng cũng có để ý một chút.
Có vẻ như nhiều người chuyên nghiệp đã tham gia ở đó. Không biết các tác phẩm sẽ bị đình chỉ hết hay sao nhỉ?