**Chương 23: Lập trường của các Nhân Mã**

“Như vậy có chút hèn hạ quá không nhỉ…”

Kuroki, người đang quan sát tình hình của Kouki từ xa, cất lời.
Kouki đang bị các Nhân Mã bao vây.
Một chọi số đông.
Xét về quân số, Kouki đang ở thế bất lợi.

“Chà, nếu đứng từ góc độ của bọn họ mà nói, thì để thiếu niên kia vượt lên trước đồng nghĩa với việc thất bại đã được định đoạt. Có lẽ họ đang rất tuyệt vọng đấy.”

Sajutariss nói với vẻ cười cợt.

“Dù có thể là hèn hạ, nhưng ta nghĩ đó là phản ứng đương nhiên thôi. Mà, ta không nghĩ họ có thể ngăn được cậu ta bằng chừng đó người đâu.”

Koona nói với vẻ mặt lạnh nhạt.
Không chỉ Sajutariss, ngay cả Koona cũng chẳng chút lo lắng cho Kouki. Có vẻ như cô tin rằng Kouki hoàn toàn có thể xoay sở được.

“Quả không hổ danh là phu nhân của Hắc Kỵ Sĩ. Tôi cũng có cùng suy nghĩ đó. Thiếu niên kia vẫn chưa tung hết thực lực đâu. Có lẽ dù tất cả cùng xông vào cũng chưa chắc đã là đối thủ của cậu ta.”

Nói đoạn, Sajutariss cười lớn.
Kuroki nhìn Sajutariss. Hắn trông có vẻ đang rất hào hứng.

“Hừ, tất nhiên rồi. Nhưng mà, đám đó xem chừng cũng chẳng phải một khối thống nhất đâu. Không hẳn là tất cả đều sẽ đứng về phía cái gã tên Basashi đó đâu.”

Koona nói với Sajutariss bằng giọng điệu như thể việc này chẳng liên quan gì đến mình. Có lẽ đối với Koona, cuộc đua này chẳng có gì thú vị.

“Có lẽ vậy. Đến nước này thì việc thiếu niên đó giành chiến thắng là chắc chắn. Còn ai có thể ngăn cậu ta lại phía trước nữa đây… Ồ, có vài kẻ đang quan sát họ từ xa kìa. Ngài có nhận ra không? Hắc Kỵ Sĩ điện hạ.”

Sajutariss nhìn về hướng Kouki đang tiến tới và nói.
Kuroki cũng nhìn về phía đó.

“Phải, quả thực là… Có khá nhiều kẻ đấy. Cả những tên trông đầy ám muội nữa…”

Kuroki nhìn những kẻ đang bao quanh Kouki.
Trong số đó, có những tên lộ rõ vẻ nguy hiểm.
Nhìn lên bầu trời, vốn dĩ ban nãy trời còn quang đãng, nhưng giờ đã bị mây che kín.
Những luồng gió mang theo chướng khí thổi ra từ đám mây đen đó.
Kuroki bắt đầu phân vân không biết mình nên làm gì.

◆

Kouki bị các Nhân Mã chặn đường không cho tiến lên.
Các Nhân Mã đang nhìn chằm chằm vào bờm của Phoinix (loài ngựa thần thoại) quấn trên cánh tay Kouki.
Có vẻ như họ đã nhận ra Kouki là người đầu tiên chạm tới điểm quay đầu.

“Hỡi những người anh em trên thảo nguyên!! Không được để tên đó vượt lên trước!! Không được phép để kẻ khác không phải chúng ta trở thành người đứng đầu!!”

Basashi hét lên từ phía sau.
Nghe thấy vậy, một bộ phận các Nhân Mã bắt đầu thủ thế vũ khí.
Trong số đó có cả anh em Sark và Ranabe, những kẻ mà Kouki đã gặp trước đó không lâu.

“Chúng mày không được để nó vượt lên đâu!”
“Đúng thế đấy!! Không được phép có chuyện kẻ khác ngoài chúng ta giành chiến thắng!”

Sark và Ranabe hô hào với các Nhân Mã khác.
Các Nhân Mã nhìn nhau.
Kouki nắm chặt thanh kiếm, quan sát các Nhân Mã. Nhìn vào mặt họ, có vẻ một số kẻ đang lưỡng lự.
Kouki cảm nhận được Basashi đang áp sát từ phía sau. Hắn ta dường như đang cười, có lẽ vì nghĩ mình đã nắm được lợi thế.

“Đợi đã!! Như vậy là không đúng! Basashi!!”

Đột nhiên, một Nhân Mã bước ra từ trong đám đông.
Hắn mang một cây đại đao (naginata) khổng lồ, vóc dáng to lớn.
Nhìn vào khuôn mặt, có vẻ hắn đã khá cao tuổi, và những vết sẹo trên cơ bắp cho thấy đây là một chiến binh dày dạn kinh nghiệm trận mạc.

“Là ngươi, Boltz!! Chuyện gì mà không đúng chứ!!”

Basashi lườm gã Nhân Mã vừa bước ra.

“Tất cả mọi thứ! Nếu không muốn thiếu niên này thắng, thì ngay từ đầu đừng cho cậu ta tham gia lễ hội! Tham gia xong rồi thấy sắp thua lại quay sang cản trở! Làm thế là trái đạo lý!!”

Nhân Mã tên Boltz nói vậy rồi đứng chắn giữa Basashi và Kouki.
Hành động đó như thể đang bảo vệ Kouki vậy.

“Boltz! Ngươi… Dám chống lại ta sao? Gan to lắm! Hừ, chắc là để trả đũa việc bị cướp mất vợ và con gái chứ gì? Ta coi thường ngươi đấy!”

Basashi trừng mắt nhìn Boltz.

“Ngươi muốn nói gì thì nói đi, Basashi. Với ta thì chẳng còn gì để mất nữa rồi… Danh dự hay cái gì cũng vậy. Nhưng này Basashi, ngươi có thể ngang ngược đến tận bây giờ là vì ngươi là kẻ chiến thắng! Nếu thiếu niên này thắng! Ngươi sẽ không còn là người chiến thắng nữa! Chính vì có lời thề với các vị thần nên mọi người mới nhẫn nhịn đấy! Đừng quên điều đó!!”

Boltz cũng không chịu thua mà đáp trả.
Lễ hội này vốn được tổ chức để làm dịu đi những xung đột khốc liệt giữa các bộ tộc. Và người chiến thắng sẽ nhận được ban ân.
Nếu Basashi không thể giành hạng nhất, hắn sẽ mất hết tất cả những đặc quyền đó.

“Gừ gừ gừ! Nếu vậy thì ngươi định làm gì hả! Boltz!”
“Còn phải hỏi sao! Ta sẽ cản trở ngươi ở đây! Basashi!! Hỡi ngài Sajutariss vĩ đại! Cảm ơn ngài!! Vì đã cho tôi cơ hội như thế này!!”

Boltz gầm lên.
Đằng sau lưng Kouki, một cuộc tranh cãi sắp sửa bùng nổ.
Nhìn về phía trước, phe các Nhân Mã ủng hộ Basashi và phe không ủng hộ đang bắt đầu nhìn nhau đầy thù địch.
Dường như phe không đồng tình với Basashi lại chiếm đa số.
Có vẻ như Basashi không phải là người có "nhân tâm", mà là "mã tâm" (sự ủng hộ của loài ngựa) cũng không hề có.

“Nghĩ lại thì cũng đúng… Tại sao chúng ta phải nghe lời Basashi chứ.”
“Đúng vậy. Nếu Basashi trở thành người chiến thắng cuối cùng thì sau này còn đáng sợ, chứ lần này thì không phải.”
“Chuẩn luôn… Ngay từ đầu việc Basashi nói đã không đúng rồi. Không muốn người ta thắng thì đừng cho tham gia là được.”
“Tên ngu ngốc. Basashi, tự mình trói chân mình rồi.”
“Tao đi trước đây. Tự mà tranh cãi với nhau đi.”

Các Nhân Mã không ủng hộ bắt đầu hạ vũ khí xuống.
Thậm chí có những kẻ lờ đi và tiến về phía trước.
Basashi vì sự quyết đoán của bản thân mà cho phép Kouki tham gia, để rồi khi thấy sắp thua lại đòi cản trở. Điều đó hoàn toàn trái với lẽ thường.

(Ưm… có vẻ mình không cần phải đối đầu với tất cả bọn họ rồi.)

Kouki nhìn Sark và Ranabe.
Số lượng đã giảm đi đáng kể.
Có lẽ đó đều là những kẻ có quan hệ với bộ tộc của Basashi.
Chỉ chiếm chưa đầy 1/10 tổng số Nhân Mã tham gia.
Hơn nữa, Basashi còn đang bận đối đầu với Boltz.
Thế này thì cậu có thể tiến lên dễ dàng rồi.

“Hừ, chúng tao sẽ chặn mày lại! Lên thôi, anh em!”
“Được thôi!!”

Sark và Ranabe lao về phía này.
So với Basashi thì chúng chậm hơn hẳn.
Sark cầm thương và cung, Ranabe cầm kiếm và khiên.
Ranabe đứng chắn trước mặt Kouki, còn Sark thì đứng ở khoảng cách gần đó, chờ cơ hội tấn công.
Có thể thấy chúng đang phân chia vai trò và phối hợp với nhau.

“Hỡi khiên của ta! Hãy bảo vệ ta khỏi kẻ thù!”

Ranabe hét lên, chiếc khiên trên tay bắt đầu bao phủ bởi ma lực.
Đó là một chiếc khiên bình thường làm bằng gỗ bọc da cừu, được gia cố thêm một chút sắt.
Tuy nhiên, nhờ ma lực, chiếc khiên này đáng lẽ phải có độ cứng ngang với sắt.

“Hỡi thương của ta! Hãy mang theo tia sét và xuyên thủng kẻ thù của ta!”

Sark cũng bắt đầu niệm chú.
Đó là phép thuật Lôi Nhận, lưỡi thương sáng lên và phát ra điện giật.
Ranabe đỡ lấy đòn, còn Sark tấn công từ bên sườn.

(Đối đầu với mấy tên này thật phiền phức…)

Kouki đột ngột tăng tốc lao về phía Ranabe.
Ranabe giơ khiên lên thủ.
Đó chính là điều Kouki nhắm tới.
Ngay trước khi chạm tới, Kouki nhảy lên, lấy chiếc khiên của Ranabe làm bàn đạp để bật cao hơn nữa, rồi đáp xuống phía sau lưng Ranabe.

“Xin lỗi nhé, nhưng tôi xin phép đi trước đây!!”

Kouki nói rồi cứ thế tiến về phía trước.
Phía trước vẫn còn đồng bọn của Basashi, nhưng chúng không ngờ Kouki lại nhảy qua đầu Ranabe nên phản ứng chậm một nhịp.
Kouki nhân cơ hội đó lách qua sườn và vượt mặt đám đồng bọn của Basashi.
Trước tình cảnh đó, đám tay sai định cản đường Kouki đều ngẩn người ra.

“Chúng mày làm cái quái gì thế!? Đuổi theo đi! Chúng mày đấy! Không mau đuổi theo thì sẽ bị Basashi đại ca xử đẹp đấy!!”
“Đúng vậy! Đi nhanh lên! Chẳng phải rất khó đuổi theo sao!”

Sark và Ranabe hét lên, khiến đám đồng bọn của Basashi trở nên hoảng loạn.
Có lẽ chúng chỉ phục tùng vì sợ Basashi mà thôi.
Chuyển động của chúng rất gượng gạo, cảm giác như thể là bị ép phải đuổi theo vậy.
Vì chúng chuyển động chậm chạp nên chính những kẻ hăng hái như Sark và Ranabe lại trở thành "bức tường" cản đường của chính phe mình.

(Như thế này thì ổn rồi…)

Cảm nhận được tình hình phía sau từ sống lưng, Kouki bắt đầu cuộc chạy đua độc mã của riêng mình.

★★★★★★★★★★★★ Lời bạt ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật chương mới đây.
Sắp tới tôi định sẽ đăng chương cuối cùng của ngoại truyện Sienna.
Dạo này bận rộn quá nên mảng AI minh họa không tiến triển được mấy.
Và hình như đang bắt đầu có nhiều cuộc thảo luận về việc tạo ảnh bằng AI.
Dù có nhiều ý kiến trái chiều, nhưng với tư cách là người viết web novel, tôi mong mọi người có thể thông cảm cho việc dùng nó làm ảnh bìa hoặc hình minh họa.
Có rất nhiều tác giả dù không thể xuất bản sách, hoặc truyện bị dừng giữa chừng, vẫn muốn có những tấm hình minh họa đẹp cho đứa con tinh thần của mình.
Tất nhiên tôi không ủng hộ việc sử dụng vào mục đích xấu.
Chỉ là, có vẻ như có những người coi bản thân việc dùng AI minh họa là xấu xa.
Tôi sẽ chờ xem kết quả của những cuộc tranh luận này sẽ đi đến đâu.