**Chương 6: Nụ cười đáng sợ**

"Này, đợi chút đã? Ta không thấy gương mặt này bao giờ. Cho ta biết tên các ngươi được không?"

Khi Kuroki đang đi dạo cùng Kyoka và những người khác, họ đột nhiên bị gọi lại.
Anh đã sớm nhận ra có một nhóm phụ nữ ăn mặc sặc sỡ đang tiến lại gần từ phía trước. Khi Kuroki định lướt qua họ, người đi đầu trong nhóm đó đã lên tiếng chặn đường.

Kuroki đoán cô ta là một Đạo sư (Master) dựa trên khí chất tỏa ra.
Anh quan sát người phụ nữ ấy. Cô ta hoàn toàn khác biệt với những pháp sư thông thường.
Pháp sư vốn dĩ có phong cách rất kín đáo, giản dị. Cả nam lẫn nữ đều khoác những chiếc áo choàng màu tối dài lượt thượt, không để lộ chút da thịt nào và đội những chiếc mũ chóp nhọn đặc trưng.

Thế nhưng, người phụ nữ này lại ăn mặc vô cùng hở hang.
Cô ta cũng mặc đồ đen như những pháp sư khác, nhưng lại khoét ngực sâu để lộ khe ngực đầy đặn. Phần tà áo xẻ cao tận hông, phô bày đôi chân trần và gần như cả nửa vòng ba. Có vẻ như cô ta không hề mặc đồ lót, chỉ cần một cơn gió thổi qua là đủ để phơi bày hết cả.
Cô ta dán mắt nhìn thẳng vào Kyoka, còn đối với Kuroki, cô ta chỉ liếc nhẹ một cái rồi tỏ vẻ mất hứng ngay lập tức.

(Uầy... ăn mặc táo bạo thật đấy. Mà này, cái mùi này là gì thế? Hương liệu ma pháp sao? Mùi này mình đã ngửi thấy ở đâu rồi thì phải... Đúng rồi, là loại hương dùng để cải trang thành con người! Nếu thế thì cô ta...)

Kuroki nhìn xuống hông cô ta.
Nơi đó có treo một lư hương nhỏ, thứ ma hương đang tỏa ra từ đó.
Đúng lúc đó, Kyoka khẽ nhéo vào tay anh. Nhìn sang, thấy cô có vẻ đang bất mãn. Có vẻ cô nàng cho rằng anh đang nhìn chằm chằm vào những chỗ nhạy cảm của người phụ nữ kia.

"Chuyện không nhận ra gương mặt này là đương nhiên thôi, vì đây là lần đầu tiên tôi đến đây mà. Trước khi hỏi tên người khác, chẳng phải cô nên tự giới thiệu mình trước hay sao?"
Kyoka đáp lại với giọng nghiêm nghị.

"Á, ôi! Thưa tiểu thư Kyoka! Đây là Hiền giả Sabina-sama ạ!"
Cô nàng Tóc Bím đứng sau Kyoka vội vàng lên tiếng giải thích.

(Hiền giả? Cô ta cũng là Hiền giả sao?)
Kuroki ngạc nhiên. Ngoài Chiyuki ra, những Hiền giả mà anh từng gặp trước đây chỉ có ba người: Đại Hiền giả Magius (đệ tử của Totona), Hiền giả Hoàng kim Kepler, và Hiền giả Lãng du Gadfess (đệ tử của Lugas).
Khí chất của Sabina hoàn toàn khác biệt với ba người đó. Nhưng cũng không thể đánh giá qua vẻ bề ngoài được. Vốn dĩ, cô ta có khi chẳng phải con người. Dù hình dáng bên ngoài trông giống người, nhưng biết đâu cô ta đang giấu một cái đuôi ở đâu đó? Cũng có khả năng cô ta thuộc một chủng tộc sở hữu ma lực cực mạnh.

"Phải rồi, nếu là lần đầu đến đây thì không biết ta cũng là chuyện thường. Ta là Sabina. Người ta thường gọi ta là Hiền giả Yêu mị."
Sabina giới thiệu bản thân. Gương mặt cô ta trở nên cứng đờ, có vẻ cô ta đánh giá Kyoka là một kẻ vô lễ đối với một Hiền giả. Những người đi theo sau cô ta cũng nhìn Kyoka bằng ánh mắt nghiêm khắc tương tự. Tiện thể nói thêm, đám người đi theo sau cũng mặc những bộ đồ hở hang giống hệt Sabina.

"Tôi tên là Kyoka. Rất vui được gặp cô, Hiền giả Sabina."
Kyoka tự giới thiệu. Tuy nhiên, chỉ nghe tên thôi thì Sabina vẫn chưa hiểu Kyoka là ai. Cô ta có vẻ đang phân vân không biết nên đáp lại như thế nào.

"Thưa Sabina-sama, tiểu thư Kyoka chính là em gái của Dũng giả Reiji-sama, người đã cùng với Hiền giả Tóc Đen Chiyuki-sama đến Saria ạ."
"!?"
Nghe cô nàng Tóc Bím giải thích, Sabina lộ vẻ ngạc nhiên.

"Ồ? Ra là vậy sao, hiểu rồi, hóa ra là em gái của Dũng giả-sama đó. Ta hiểu rồi. Thế còn ngươi, ngươi là ai? Trông như pháp sư ở đây nhỉ. Và cả anh chàng bên cạnh cô ta nữa, có thể cho ta biết được không?"
Sabina cười, nhìn Kyoka và Kuroki với vẻ thích thú.

"Tôi là Madia, đệ tử của Thợ chế tác Gotoku. Vì hay tết tóc nên mọi người thường gọi tôi là Tóc Bím. Còn người đứng cạnh Kyoka-sama là Kuroki-sama, cũng là đồng đội của Dũng giả-sama."
Tóc Bím giải thích.

"Ra là vậy, Kyoka-dono và Kuroki-dono nhỉ. Phù, hãy bỏ qua cho sự vô lễ vừa rồi của ta nhé. Ta rất muốn kết thân với các ngươi. Thế nào, các ngươi có thể cho ta đi cùng được không?"
Nói đoạn, Sabina nở một nụ cười yêu mị.
Kuroki cảm thấy đâu đó trong nụ cười ấy chứa đựng một tia ác ý.

◆

Katakake vẫn đang ngồi trực ở quầy tiếp tân như thường lệ.
"Hừm, chẳng có ai đến, chán thật..."
Sau khi Chidirege rời đi và Kyoka cũng đã đi mất, chẳng còn ai ghé qua nữa. Thế nên cậu ta gục đầu lên bàn, nghiêng mặt sang một bên định chợp mắt. Đúng lúc đó, cậu cảm nhận được có người bước vào thư viện. Katakake vội vàng ngẩng đầu dậy.

"Hả!?"
Nhìn thấy người vừa bước vào, Katakake thốt lên kinh ngạc.

"Ưm, đáng lẽ Kyoka-san phải ở đây chứ nhỉ, cô ấy đang ở đâu thế?"
Người vừa bước vào chính là Chiyuki. Nhìn thấy Chiyuki, nhịp tim của Katakake đập liên hồi.

(Chiyuki-sama. Vẫn xinh đẹp như mọi khi...)
Đối với Katakake, Chiyuki là sự tồn tại mà cậu hằng ngưỡng mộ. Rất hiếm có pháp sư nào vừa xinh đẹp lại vừa thông tuệ như cô. Các nữ pháp sư thường không mấy quan tâm đến vẻ ngoài, Sabina là một trường hợp ngoại lệ. Sabina cũng đẹp, nhưng Chiyuki có một vẻ thanh cao mà Sabina không hề có. Chỉ mới nhìn thoáng qua, cậu đã bị cô thu hút và khao khát được tiếp cận.
Thế nhưng, cô lại là đồng đội của Dũng giả, là một Hiền giả. Một người ngoài tầm với, cậu chỉ có thể đứng từ xa mà ôm lấy nỗi tương tư.
Dù không hề biết, nhưng cậu đã lỡ tay giúp sức biến cô thành mục tiêu của một cái bẫy. Cậu không biết phải đối mặt với cô như thế nào nữa.

"Tôi vô cùng xin lỗi."
Katakake cúi đầu.
Không có tiếng trả lời từ phía Chiyuki. Katakake ngẩng đầu lên.
Chiyuki đang nhìn cậu với vẻ mặt ngạc nhiên.

"Ưm, là sao thế? Ta không hiểu cô đang nói chuyện gì cả."
"À, vâng, tôi xin lỗi vì đã gây phiền toái cho cô liên quan đến sư phụ Taraboss... không, là vụ của Tarabos!"
"À, ra là chuyện đó. Ta không bận tâm đâu. Chắc cô cũng không hề hay biết gì đúng không."
Chiyuki xua tay ra hiệu rằng cô không để bụng.

"Vâng, tôi không biết. Nhưng dù không biết, việc tôi đã gián tiếp tiếp tay là sự thật."
Chính Katakake là người đã dẫn đường cho Chiyuki khi cô đến thư viện để gặp Tarabos. Cậu đang hối hận vì chuyện đó. Dù không biết tâm địa thật sự của Tarabos, nhưng việc tiếp tay là không thể chối cãi, vì vậy cậu thấy mình cần phải xin lỗi.

"Thôi, bỏ đi, rắc rối quá. Này, Kyoka-san đang ở đâu thế? Lẽ ra cô ấy phải ở đây chứ?"
Chiyuki hỏi lại.

"Kyoka-sama không có ở đây ạ. Cô ấy đã đến gặp Đại Hiền giả để xin phép vào Cấm Thư Khố rồi."
"Hả? Cấm Thư Khố á? Tại sao Kyoka-san lại biết về Cấm Thư Khố chứ? Ngay cả ta cũng chỉ mới biết cách đây không lâu mà?"
Chiyuki nghiêng đầu. Katakake không biết, nhưng Chiyuki đến đây để tìm đọc những cuốn sách liên quan đến Cấm Thư Khố. Những tài liệu viết về sách trong Cấm Thư Khố nằm trong kho sách không công khai, và những người từ cấp Đạo sư trở lên có thể tự do đọc chúng. Chiyuki đã được Magius nói cho chuyện này khi đang uống trà cùng nhóm ông. Sau đó, cô có trò chuyện đôi chút với các đệ tử của Gotoku rồi vì lo lắng cho Kyoka nên mới ghé qua thư viện.

"Vâng, tôi nghĩ Chiyuki-sama cũng biết vị đó, chính là người mà cô ấy đã gặp ở quầy tiếp tân này. Có vẻ người đó đã gợi cho cô ấy sự tò mò về Cấm Thư Khố."
"Ừm? Là sao thế? Ta thấy chẳng hiểu chuyện gì cả? Mà này, tại sao cô lại nói là 'người mà ta cũng biết'? Là ai thế?"
"À..."
Katakake suy nghĩ một chút. Kuroki vốn là đồng đội của Dũng giả. Nhưng Kyoka lại có vẻ như tình cờ gặp người đó ở đây. Kuroki đang hành động riêng biệt với nhóm của Chiyuki. Nghĩ vậy thì mọi chuyện cũng dần sáng tỏ. Việc cả Chiyuki lẫn Kyoka đều không biết về Cấm Thư Khố mà Kuroki có thể vào, có lẽ là do họ tách nhóm và không thường xuyên liên lạc với nhau.

"Là Kuroki-dono ạ. Tôi nghĩ Chiyuki-sama cũng biết vị đó."
Đúng lúc Katakake vừa nói xong câu đó, nét mặt Chiyuki bỗng trở nên vô cùng nghiêm nghị.

"Này, chuyện đó... cô có thể kể chi tiết hơn cho ta nghe được không?"
Nói đoạn, Chiyuki nở một nụ cười trông rất... thích thú.
Katakake cảm thấy một nỗi sợ hãi không tên dâng trào trước nụ cười đó.