**Chương 17: Tháp Striges (2)**

Sử dụng ma pháp phong hệ, Shirone và cả nhóm đã đến được Tháp Striges.

“Ơ? Mọi người sao thế?”

Shirone nhìn lại phía sau thì thấy hầu hết bọn họ đều đang quỳ rạp xuống đất. Thậm chí có vài kẻ đã đổ gục hoàn toàn.

“A… do… tốc độ… nhanh quá… nên chúng tôi… không theo kịp được ạ…”

Renber vừa nói vừa thở dốc từng hơi. Garios ở phía sau cũng đang tỏ ra rất chật vật.

“Á chà. Xin lỗi nhé. Hình như mình đi nhanh quá.”

Shirone xin lỗi.

(Mình nên chú ý hơn một chút mới phải. Đây cũng là điều Chiyuki-san đã nhắc nhở mình.)

Shirone nhớ lại lời của Chiyuki.

“Em nên quan tâm đến xung quanh nhiều hơn. Con người ở thế giới này yếu hơn chúng ta.”

Đó chính là những lời của Chiyuki. Nhóm của Shirone mạnh hơn nhiều so với nhân loại ở thế giới này, đó là lý do tại sao có những người không theo kịp ma pháp của cô. Cô tự kiểm điểm vì đã thiếu sự quan tâm.

(Ơ?)

Lúc đó, Shirone nhận ra có một người trông vẫn bình thản. Đó là một trong những chiến sĩ tự do mà cô không nhớ tên. Nhân vật đó dùng vải che khuất mặt, nhưng trông vẫn rất ổn và đang chăm sóc cho Nimuri ở bên cạnh.

(Chà, cũng có kẻ được việc đấy chứ. Lát nữa mình sẽ hỏi tên người đó một lần nữa. Nhưng giờ thì muốn đi tiếp hơn. Việc chăm sóc cứ giao cho anh ta, mình đi trước đây.)

Shirone quyết định như vậy.

“Không còn cách nào khác. Mọi người cứ nghỉ ngơi ở đây đi, mình sẽ đi trước.”

Giao việc chăm sóc lại cho người đó, Shirone tiến về phía cổng tháp. Cánh cổng vẫn đóng chặt như lần trước cô tới.

“Ơ? Chẳng lẽ là kết giới…?”

Cô cảm nhận được một loại ma lực nào đó, khác hoàn toàn với lần trước. Dường như có một kết giới ngăn cản việc dò tìm đang được giăng ra. Nếu là Chiyuki thì có lẽ sẽ hiểu rõ hơn, nhưng Shirone thì không nắm bắt được chi tiết. Hơn nữa, cô cảm giác người tạo ra kết giới này sở hữu một sức mạnh hắc ám vô cùng mạnh mẽ.

“Không lẽ hắn thực sự đang ở đây sao?”

Nếu đúng thế thì quá dễ hiểu. Nhưng Striges mà cô gặp trước đây không hề có ma lực mạnh mẽ đến mức này.

“Shirone-sama, chúng ta phải làm thế nào đây?”

Renber vừa loạng choạng tiến lại gần. Có vẻ như anh ta không muốn để Shirone đi một mình nên đã cố quá sức để bám theo.

“Đương nhiên là đi rồi. Lần trước chúng ta vào từ trên không, nhưng hôm nay vì có mọi người nên hãy vào từ cổng chính đi.”

Thực ra lần trước, nhóm Shirone chỉ đột nhập vào khu vực cư trú của Striges ở tầng cao nhất của tòa tháp. Vì Nao dò tìm thấy chỉ có khí tức của Undead (xác sống) chứ không thấy phản ứng sự sống nào khác, nên họ tưởng đã tiêu diệt sạch lũ Striges và quay về ngay. Chính vì vậy, bên trong vẫn còn tồn tại Undead và những cạm bẫy dùng để tiêu diệt kẻ xâm nhập.

(Nhưng đã cất công đến thám hiểm, mình nên khám phá những phần bên dưới khu cư trú mà lần trước chưa xem qua mới phải. Vì trong nhóm không còn ai biết bay nên bắt buộc phải vào từ cổng chính thôi.)

Chẳng biết bên trong có những gì. Nhưng vào trong rồi khắc biết.

“Tôi một mình vẫn ổn, nên nếu thấy nguy hiểm thì mọi người hãy bỏ chạy ngay nhé.”

Shirone tỏ ý lo lắng cho Renber và những người khác. Hơn nữa, thành thật mà nói, cô cũng không muốn họ chết nên hy vọng họ đừng quá cố sức. Sau đó, Shirone tiến vào bên trong tòa tháp.

◆

(Chết tiệt! Tình hình tệ quá rồi!)

Không biết đây là lần thứ bao nhiêu Kuroki nghĩ như vậy. Gloria đang ở trong tòa tháp đó. Khi Renber hốt hoảng chạy đến nhà Garios, Kuroki đã tưởng rằng danh tính của mình bị Reiji và những người khác phát hiện ra. Thế nhưng, có vẻ không phải vậy. Khi đến nơi theo lời yêu cầu của Renber, anh thấy Shirone ở đó. Dù không ngờ Shirone lại có mặt, nhưng Kuroki cũng thở phào nhẹ nhõm vì đã che mặt để giấu đi vết đỏ trên má. Qua thái độ của Shirone, anh biết Rena chưa truyền đạt gì cho nhóm Reiji cả. Tuy nhiên, một vấn đề khác lại phát sinh. Cứ đà này, Shirone và Gloria sẽ chạm mặt nhau. Nếu không làm gì đó, Gloria sẽ bị Shirone tiêu diệt mất. Nhưng Kuroki chẳng thể nghĩ ra ý tưởng nào hay ho trước khi đến tận chân tháp.

“Kuro-dono… xin lỗi anh…”

Nimuri xin lỗi anh. Kuroki đã phải kéo lê Nimuri đi vì cô nàng gần như đã gục ngã trên đường đến tháp. Kuroki nhìn quanh. Tất cả bọn họ đều đang thở hồng hộc.

(So với bọn họ, con người ở thế giới này yếu thật, liệu có ổn không đây?)

Kuroki lo lắng. Thế nhưng Shirone lại để mặc những kẻ không thể di chuyển đó mà hướng thẳng về phía tòa tháp. Anh nghĩ cô nên quan tâm đến họ hơn một chút, nhưng với tính cách của Shirone thì quả là bất khả thi. Shirone thường là kiểu người thiếu tinh tế. Kuroki nhớ về chuyện hồi xưa. Từ bé, hễ bắt đầu hành động là Shirone lại quên mất mọi thứ xung quanh. Kuroki đi cùng thường xuyên phải chịu cảnh khốn đốn vì điều đó.

(Nhưng giờ nghĩ lại, đó cũng là kỷ niệm đẹp…)

Có lẽ đầu óc cô đang chứa đầy việc tiêu diệt Striges. Nếu Shirone gặp Gloria, chắc chắn cô sẽ vui vẻ tiêu diệt nó cho xem. Anh không thể để Shirone trở thành anh hùng diệt rồng được. Nhìn sang, Renber và Garios dường như đã hồi phục phần nào và bắt đầu đuổi theo Shirone ngay khi có thể. Đương nhiên, Kuroki cũng đi theo.

(Giờ phải làm sao đây? Phải làm gì đó mới được.)

Kuroki nắm chặt chiếc dây chuyền trong túi áo và vận dụng trí óc tìm cách giải quyết.