**Chương 17: Chân tướng kẻ biến thái**

Tại quảng trường ngay bên dưới thần điện có đặt một bức tượng khổng lồ của Rena. Quảng trường đó chính là trung tâm của Cộng hòa Thánh Lenaria. Nơi đây tập trung tòa nhà hành chính, nơi các quan chấp chính làm việc, xung quanh là những ngôi nhà san sát của các nhân vật có tầm ảnh hưởng. Chiyuki và mọi người đang tập trung trong một căn phòng tại thần điện nhìn ra quảng trường đó.

"Trong lúc chúng ta đang đuổi theo Peruda thì chuyện đó đã xảy ra sao?"

Shirone thốt lên đầy ngạc nhiên khi nghe kể về cuộc tiêu diệt Manticore. Nhóm Shirone đã đi tìm kiếm để tiêu diệt Peruda. Đáng tiếc là họ không hạ được nó mà phải quay về. Sau đó, Chiyuki đã giải thích cho Shirone nghe những chuyện xảy ra ở khu ngoại thành.

"Thật sự kinh ngạc luôn ấy ạ. Chị Rino vừa mới quay về đã bị kéo đi luôn rồi mà."

Nao nhìn Rino nói. Rino, người giỏi về ma thuật tinh thần, đã đi điều trị cho Gendol. Và giờ cô mới quay trở về.

"Xin lỗi vì vừa về đã bắt chị làm việc ngay, chị Rino. Chị có hiểu ra điều gì không?"

Chiyuki hỏi, Rino lắc đầu.

"Ừm... Ông chú đó cứ bị bắt phải nhìn thấy ác mộng suốt. Chị đã giải ma thuật rồi, nhưng có vẻ không thể khôi phục lại tâm trí được nữa."

Trước lời của Rino, Chiyuki thở dài. Như vậy, việc khai thác thông tin từ Gendol đã trở nên bất khả thi.

"Bị bắt nhìn thấy ác mộng à? Chà, dù sao lão ta cũng là kẻ xấu, nên ta cũng chẳng thấy đồng cảm gì cả."

Đúng như Reiji nói, Gendol là kẻ xấu. Những cuộc điều tra sau đó đã cho thấy nhiều người đã trở thành nạn nhân vì hắn.

"Gendol ít nhất cho đến một tuần trước vẫn còn bình thường. Những người ở khu ngoại thành đã nhìn thấy ông ta khỏe mạnh. Nói cách khác, trong một tuần này đã có chuyện gì đó xảy ra với ông ta."
"Ý cô là không biết 'chuyện đó' là gì sao... Chiyuki, chẳng phải cô đã đến hiện trường căn cứ của Hắc Nha sao? Cô không phát hiện ra điều gì à?"
"Nếu mà biết được thì tôi đã không khổ thế này. Tòa nhà bị phá hủy tan tành, ngay cả việc thu hồi xác của con Manticore cũng đủ khiến chúng tôi vất vả rồi."

Sau khi chiến dịch bao vây kết thúc, Chiyuki đã đến căn cứ của Hắc Nha. Căn cứ đó đã bị ma thuật bạo liệt của Kyoka thiêu rụi và trở thành một đống đổ nát.

(May là không ai bị thương, nhưng chỉ cần sai sót một chút thôi là các hiệp sĩ đã gặp nguy rồi.)

Trong báo cáo ghi rằng những người xông vào không có ai bị thương. Chiyuki thấy nhẹ nhõm vì điều đó. Thế nhưng, những vật chứng có khả năng tồn tại trong tòa nhà đều đã bị thiêu rụi hết. Vì vậy, cuộc điều tra chẳng thể tiến triển thêm được nữa.

"Thật xin lỗi. Vì bị chạm vào ngực nên tôi đã lỡ tay kích hoạt ma thuật mất rồi."

Kyoka xin lỗi. Ma lực của Kyoka rất cao nhưng lại không thể kiểm soát được. Khi cảm xúc dâng trào, cô ấy thường vô tình kích hoạt ma thuật.

"Không sao đâu, Kyoka. Đừng bận tâm."

Reiji bảo vệ Kyoka. Chiyuki lại cảm thấy không hài lòng về điều đó. Bởi cô muốn Kyoka phải biết cách kiểm soát ma thuật của mình hơn nữa.

(Đúng là cưng chiều quá mức mà. Trong khi cô ấy sở hữu lượng ma lực cao như vậy cơ chứ.)

Chiyuki cảm thấy tiếc cho Kyoka. Nếu cô ấy có thể sử dụng ma thuật một cách thuần thục, đó sẽ là một lực lượng chiến đấu to lớn.

"Mà này, rốt cuộc thì kẻ khả nghi đó là ai nhỉ? Thắng được cả chị Kaya? Đến cả ma thuật của chị Kyoka mà cũng chộp lấy rồi ném đi được, chuyện đó không bình thường chút nào."

Mọi người đều gật đầu trước lời của Nao. Ma thuật của Kyoka, dù không kiểm soát được nhưng nó rất mạnh. Việc nắm lấy ma thuật đó rồi ném đi là điều ngay cả Chiyuki cũng không làm nổi.

"Quả thực kẻ đó không hề bình thường. Nếu kẻ đó có ý định giết người thì có lẽ tôi đã chết rồi."

Lời của Kaya khiến tất cả mọi người có mặt tại đó đều nghẹn lời.

"Nhưng chị Kaya ơi, người đó không có ý định giết người mà, phải không? Với lại chị Kyoka cũng chẳng bị thương tích gì, có khi người đó không phải là người xấu đâu."

Sahoko nói bằng giọng tươi sáng.

"Quả thật là vậy."

Chiyuki nghĩ đúng như những gì Sahoko nói. Sau khi ném Kaya đi, kẻ khả nghi đó đã xin lỗi. Ít nhất thì hắn không có ý định gây hại.

"Vậy thì, tại sao người đó lại che mặt rồi tiếp cận chị Kyoka?"
"Đúng vậy nhỉ, chị Shirone. Lạ thật. Có khi nào có ẩn tình gì không?"

Trước lời của Chiyuki, mọi người đều trầm ngâm suy nghĩ.

"Hay đơn giản mục đích của hắn là muốn sờ ngực chị Kyoka thôi?"

Rino vừa cười khúc khích vừa nói.

"Không, cái đó thì..."

Chiyuki xua tay, khẳng định không có chuyện đó. Chuyện này quá mức nực cười.

"Chị Rino ơi, nếu thế thì hắn chỉ là một tên biến thái thôi."

Sahoko cũng mang vẻ mặt cạn lời.

"Không thể nào! Không lẽ ngực của mình lại bị nhắm tới..."

Kyoka ôm lấy ngực mình. Chiyuki nghĩ, Kyoka có vòng một lớn thứ hai sau Sahoko. Nếu đối phương thực sự là kẻ biến thái thì việc muốn tấn công cũng không có gì là lạ.

"Mình thực sự ghen tị với những người ngực nhỏ."

Kyoka nhìn vào ngực của Rino và Nao.

"Ư... ngực to đâu có phải lúc nào cũng tốt!"
"Nao vẫn còn đang trong giai đoạn phát triển mà!"

Rino và Nao phồng má lên. Rino và Nao là hai người nhỏ nhắn nhất trong nhóm Chiyuki. Cả hai vẫn luôn để tâm về chuyện đó.

"Nhưng mà, nếu tên đó thực sự là biến thái thì chúng ta phải tìm cách giải quyết thôi. Chiyuki, cô không nhìn thấy mặt hắn qua phép 'Quá khứ thị' (Past Vision) sao?"
"Không được. Tôi đã cố dùng 'Quá khứ thị' tại nơi kẻ khả nghi xuất hiện, nhưng chỉ nhìn thấy bóng đen thôi. Chắc là do dư chấn của ma thuật bạo liệt. Ma thuật nhìn về quá khứ rất nhạy cảm. Không phải lúc nào cũng chắc chắn nhìn thấy quá khứ đâu."

Chiyuki lắc đầu giải thích. 'Quá khứ thị' càng về xa càng khó nhìn, và khi dòng chảy ma lực bị rối loạn thì cũng rất khó thấy. Chiyuki đã sử dụng nó tại hiện trường nơi Kyoka bị tấn công, nhưng chỉ nhìn thấy hình ảnh mờ ảo như cái bóng mà thôi.

"Ơ, mặt thì em đã nhìn thấy rồi mà."

Kyoka thản nhiên nói. Tất cả mọi người ở đó đều nhìn Kyoka với vẻ ngạc nhiên tột độ.

"Này Kyoka! Chuyện đó chị lần đầu mới nghe đấy!"
"Thì đúng là vậy mà. Chị Chiyuki, em mới nói lần đầu thôi."

Kyoka nói với vẻ mặt bình thản. Tất cả mọi người đều cứng họng.

(Nói sớm hơn chút đi chứ!)

Chiyuki gào thét trong lòng. Kaya cũng mang vẻ mặt sửng sốt vì đây là lần đầu cô nghe thấy.

"Em đã nhìn thấy mặt hắn à, Kyoka? Là gã thế nào?"

Reiji hỏi, Kyoka trầm ngâm.

"Đó là một khuôn mặt bình thường, chẳng có đặc điểm gì nổi bật cả. Nhưng mà, thưa anh, em có cảm giác như đã từng nhìn thấy người đó ở đâu rồi."
"Đã từng nhìn thấy? Vậy thì hắn là người của vương quốc này à?"

Reiji hỏi, Kyoka lắc đầu.

"Không, hình như em đã thấy khi còn ở Nhật Bản. Khuôn mặt đó cũng giống người Nhật nữa."

"..."

Tiếng thốt không thành lời của tất cả mọi người đều đồng nhất. Đó là một quả bom thông tin.

"Này... Chuyện đó nghĩa là... ngoài chúng ta ra, còn có những người khác đến thế giới này sao?"

Sahoko vừa nói, mọi người vừa nhìn nhau.

"Quả thực có khả năng đó. Giờ nghĩ lại, lúc hắn xin lỗi, cảm giác như những lời đó không phải do ma thuật tạo ra. Với cả, võ thuật đó... trông rất giống kỹ thuật mà tiểu thư Shirone đã từng sử dụng."

Kaya đồng tình với lời của Sahoko.

"Nhưng, kỹ thuật mình từng dùng trước đây lẽ ra ở đâu cũng có mà..."

Shirone nói với vẻ thiếu tự tin.

"Nhưng chị Shirone ơi, đó là ở Nhật Bản thôi mà."

Trước lời của Nao, Shirone gật đầu thiếu chắc chắn.

"Ý là ngoài chúng ta ra, còn có kẻ khác đến thế giới này sao?"

Trước lời của Reiji, Kaya gật đầu.

"Nếu nghĩ như vậy thì mọi chuyện đều khớp với nhau."
"Đúng là vậy nhỉ, Kaya. Nếu nghĩ như thế thì việc hắn có thể chiến đấu ngang tài ngang sức với Kaya cũng là điều dễ hiểu. Dù không biết lý do tại sao hắn không lộ diện..."

Chiyuki gật đầu nói. Nếu là người cùng thế giới với nhóm Chiyuki, thì việc có những kẻ né được đòn tấn công của Kaya và thậm chí còn ném cô đi là điều hoàn toàn có thể xảy ra. Đương nhiên, việc hắn cũng biết sử dụng ma thuật giống họ cũng chẳng có gì lạ.

"Nhưng tại sao chứ? Tại sao lại có người như vậy? Hay là... Rena đã từ bỏ chúng ta và triệu hồi những người mới rồi?"
"Nghe cái đó khó chịu thật đấy ạ."

Rino vừa nói, Nao vừa nhíu mày.

"Khoan đã. Rino, Nao. Nghĩ như vậy có phải sớm quá không? Biết đâu còn có những kẻ khác cũng có khả năng triệu hồi thì sao."

Reiji lập tức đứng ra bảo vệ Rena.

"Đúng như Reiji nói, quả thật cũng có khả năng đó. Bao gồm cả việc đó nữa, chúng ta cần phải hỏi Rena về nhiều chuyện thôi."

Chiyuki cảm nhận được sự cấp thiết cần phải gặp mặt Rena ngay lập tức.