**Chương 9: Lựa chọn tân nương 2**

Tại vương thành Brund, nơi ánh nến chỉ còn leo lét một nửa.
Hoàng tử Kuli nhìn những vị khách không mời mà đến: những tên ma cà rồng.
Kẻ dẫn đầu đám ma cà rồng là Công tử Hồng Ngọc Zasha.
Hắn là kẻ phụ tá cho Công chúa Máu Zafarada, con gái của quân chủ cõi âm, kẻ cai trị vùng đất chết Walkia.
Những ma cà rồng thống trị Walkia hiếm khi nào rời khỏi lãnh địa.
Thế nhưng, danh tiếng của Công tử Hồng Ngọc Zasha lại vô cùng lẫy lừng.
Đó là bởi Zasha đã nhiều lần tập kích các quốc gia vùng Chuen lân cận Walkia.
Dù đây là lần đầu Kuli gặp mặt Zasha, nhưng hắn đã biết rõ cái tên này.

"Ta tên là Zasha. Nào, ở đây có đứa trẻ nào xứng đáng làm của ta không nhỉ?"

Zasha nhìn về phía Kuli.
Dĩ nhiên, thứ hắn nhìn không phải là Kuli.
Mà là những cô gái đang đứng bên cạnh cậu.
Kuli bước lên phía trước như muốn che chở cho các cô gái khỏi ánh mắt của hắn.

"Phư phư phư, các người đã chuẩn bị những đứa trẻ khá đấy chứ. Một nửa phải dâng lên cho cha ta, nhưng số còn lại ta sẽ nhận lấy. Nào, ai đây nhỉ?"

Zasha định bắt đầu công cuộc chọn lựa các cô gái.
Khi bị Zasha nhìn trúng, Marona khẽ hét lên một tiếng rồi trốn sau lưng Kuli.

"Khoan đã, lũ ma cà rồng kia! Đừng tưởng các ngươi có thể làm càn ở đất nước này! Mọi người! Cầm vũ khí lên! Hãy tiêu diệt lũ ma cà rồng này!"

Giữa lúc đó, vua Gunder – cha của Kuli và cũng là quân chủ quốc gia này – chĩa kiếm về phía Zasha, đứng chặn trước đường tiến của hắn.
Hưởng ứng lời kêu gọi, các kỵ sĩ và binh sĩ của Brund đồng loạt cầm vũ khí lên.

"Hừ, lũ người thô lỗ. Dám chống lại ta, một đứa con của cái chết cao quý, thật là những kẻ ngu muội. Rốt cuộc cũng chỉ là lũ hạ đẳng. Ai đó, hãy giải quyết đám người này đi."

Zasha nhìn Gunder và đám thuộc hạ với vẻ khó chịu.
Dường như việc bị cản trở khiến hắn chẳng vui vẻ gì.

"Vậy thì để thần làm đối thủ của bọn chúng ạ."

Ngay khi Zasha ra lệnh, một tên ma cà rồng từ phía sau bước lên.
Đó là một tên ma cà rồng có làn da tái nhợt bệnh hoạn cùng mái tóc màu nâu.

"Kurten? Kẻ được đồn là chuyên nhắm vào trẻ em, quý tộc của Dussell sao?"

Người lên tiếng là Mondo.
Dường như Mondo biết rõ tên ma cà rồng vừa bước ra.

"Ồ, xem ra ngươi biết ta nhỉ. Đúng vậy, ta là Kurten. Nào, mau tránh ra. Nếu cản đường công tử, ta sẽ không tha cho các ngươi đâu."

Tên ma cà rồng tự xưng là Kurten bước lên phía trước.
Kurten là tên quý tộc cai trị ngôi làng Dussell ở Walkia.
Hắn nổi tiếng trong giới thợ săn quái vật (undead hunter) vì thường xuyên ghé thăm vùng đất Chuen gần Walkia để bắt cóc trẻ em.

"Hừ! Đừng hòng! Hỡi các binh sĩ! Tấn công!"

Theo tiếng hô của Gunder, các binh sĩ đồng loạt đâm giáo về phía Kurten.
Bốn ngọn giáo xuyên qua cơ thể Kurten.
Từ xung quanh vang lên những tiếng "Ồ" ngạc nhiên.

"Phư phư, đáng tiếc thật đấy. Những ngọn giáo của lũ sâu bọ như các ngươi chẳng có tác dụng gì đâu."

Thế nhưng, dù bị giáo xuyên thấu, Kurten vẫn không có vẻ gì là sẽ gục ngã.

"Cái gì!? Giáo của chúng ta!?"

Một binh sĩ thốt lên kinh ngạc.
Mũi những ngọn giáo đang đâm vào Kurten đang dần tan chảy và biến mất.

"Nào, tránh ra! Acid Splash (Phun Axit)!"
"Áaaa!"

Từ tay Kurten, một thứ gì đó bắn ra và trúng vào đám binh sĩ.
Ngay lập tức, những binh sĩ bắt đầu quằn quại trong đau đớn.
Kurten đã dùng ma pháp tạo ra những tia axit bắn thẳng vào mặt họ.
Các binh sĩ bị dính axit lăn lộn trên sàn nhà vì đau đớn tột cùng.

"An tâm đi. Ta sẽ không giết các ngươi đâu. Có đúng không, công tử?"
"Đúng vậy, ngài Kurten. Ta rất thích nhìn cảnh những kẻ không thể bảo vệ được người mình cần bảo vệ, rồi chìm trong sự bất lực."

Zasha và Kurten cùng phá lên cười.

"Mau chữa trị cho mọi người!"

Trong khi đám binh sĩ còn lại kéo những người bị thương ra phía sau, Fultin – người có khả năng dùng ma pháp chữa trị – lao đến cứu giúp.

"Nào, kẻ tiếp theo là ai?"
"Vậy thì để ta làm đối thủ của ngươi. Những người khác hãy lùi lại."

Mondo bước ra phía trước.

"Ngài Mondo. Tôi cũng sẽ chiến đấu."
"Không, ngài Mardas. Đối thủ là ma cà rồng. Ngài hãy lùi lại đi."

Khi Mardas định tham chiến, Mondo lắc đầu từ chối.

"Hừ, không biết ngươi là kẻ nào, nhưng kết quả cũng như nhau thôi."
"Điều đó còn chưa chắc đâu."

Mondo nhanh nhẹn rút ra một thanh đoản kiếm từ trong chiếc áo khoác.
Thanh đoản kiếm đâm xuyên qua người Kurten giống như ngọn giáo ban nãy.

"Làm bao nhiêu lần cũng vậy thôi. Vũ khí thông thường không có tác dụng với quý tộc chúng ta đâu."
"À, ra là vậy. Chuyện đó thì ta biết rõ chứ."
"Cái gì!?"

Kurten nhìn xuống thanh đoản kiếm đang đâm vào ngực mình.
Nơi lưỡi kiếm đâm vào đang bốc lên những làn khói.

"Cái gì!? Đây là!? Chẳng lẽ, vũ khí bạc!"

Kurten dùng tay phải định rút đoản kiếm ra, nhưng từ bàn tay đó cũng bốc khói nghi ngút.
Bạc có khả năng triệt tiêu chướng khí, và đối với những xác sống dùng chướng khí làm sinh lực, nó chính là kịch độc.
Điều này không hề thay đổi ngay cả với ma cà rồng, những quý tộc của cõi chết.
Kurten bị đâm bởi thanh kiếm bạc bắt đầu giãy giụa trong đau đớn.

"Đây là đoản kiếm được chế tạo từ bạc của người lùn. Đối với lũ như các ngươi thì đây là kịch độc đấy."

Mondo trả lời một cách bình thản.
Vốn dĩ bạc là kim loại không thích hợp để làm vũ khí.
Nhưng nhờ kỹ thuật chế tác đặc biệt, người ta có thể khiến nó đạt độ cứng như đồng hay sắt.
Với những thợ săn quái vật, việc sở hữu vũ khí bạc là chuyện đương nhiên.

"Khốn kiếp!"

Kurten cố gắng rút thanh đoản kiếm bạc ra rồi gầm lên.
Đôi mắt hắn đỏ ngầu đến tận tròng trắng, nanh vuốt trong miệng lộ ra.
Vẻ mặt chế giễu trước đó đã hoàn toàn biến mất.
Nếu là người bình thường không biết dùng ma pháp và không có cách đối phó đặc biệt, thì dù có bao nhiêu người cũng không thể là đối thủ của ma cà rồng.
Kẻ duy nhất mà Kurten dè chừng từ nãy đến giờ chỉ có tư tế Fultin của Odis.

"Ngươi coi thường ta quá rồi đấy. Có rất nhiều cách để tiêu diệt lũ như các ngươi."
"Đồ sâu bọ hạ đẳng! Ngươi là ngoại lệ, ta sẽ giết ngươi! Tan chảy rồi chết đi! Acid Splash!"
"Ái chà."

Ma pháp axit từ tay Kurten lại một lần nữa phóng ra, tấn công Mondo.
Mondo dùng chính chiếc áo khoác đen của mình để đón lấy Acid Splash.

"Hừ! Tưởng cái áo khoác đó chặn được sao… Cái gì!?"

Kurten thốt lên kinh ngạc.
Acid Splash của Kurten nếu dùng toàn lực thì ngay cả sắt cũng dễ dàng tan chảy.
Khác với đòn đánh vào đám binh sĩ ban nãy, nồng độ của nó cao gấp bội.
Lẽ ra cả cơ thể lẫn chiếc áo khoác của Mondo đều phải tan chảy mới đúng.
Thế nhưng, chiếc áo khoác không hề hấn gì, ngược lại còn hất văng đòn axit.
Chiếc áo khoác được làm từ chất liệu đặc biệt, có khả năng đẩy lùi axit.

"Đáng tiếc là ma pháp của ma cà rồng đã bị ta điều tra kỹ rồi! Ăn đòn đi!"

Mondo mở rộng áo khoác, ném ra hai thanh đoản kiếm.
Đoản kiếm găm thẳng vào người Kurten.
Nếu là một tên ma cà rồng với năng lực thể chất cao, chắc hẳn hắn đã dễ dàng né được.
Nhưng vì vết thương do thanh kiếm đầu tiên gây ra khiến cử động chậm chạp, Kurten không thể tránh né.

"Gaaaaa!"

Kurten quỳ gục xuống.

"Dính chừng đó lưỡi bạc, dù là quý tộc cũng không thể yên ổn đâu."
"Khốn kiếp, ta sẽ giết ngươi! Bước ra đi, lũ ác linh!"

Kurten hét lên, làn khói màu tím từ cơ thể hắn tuôn ra.
Làn khói tạo ra những âm thanh ghê rợn và lan tỏa khắp nơi.
Trong làn khói đó, những khuôn mặt người ẩn hiện.

"Nguy rồi! Tất cả bịt tai lại!"

Mondo hốt hoảng kêu lên.

"Muộn rồi! Hỡi lũ ác linh, hãy tụ hợp lại thành quần thể, cất lên tiếng gào thét của cái chết…"

Thế nhưng, Kurten không thể nói hết câu.
Một thứ gì đó bay từ phía sau Kurten đến và chém bay đầu hắn.
Khi ma lực của kẻ triệu hồi biến mất, lũ ác linh cũng tan biến theo.

"C-Công tử…"

Cái đầu của Kurten lăn trên sàn, nhìn về phía Zasha đang đứng đằng sau.

"Thật là, ngươi đang làm cái trò gì thế, ngài Kurten. Nếu giết cả những cô gái phía sau thì còn ý nghĩa gì nữa. Ngươi hết giá trị lợi dụng rồi."
"Hử?"

Đó là lúc Kurten thốt ra tiếng kêu ngớ ngẩn.
Chiếc áo choàng đen mà Zasha khoác trên người mở rộng ra, thứ gì đó từ bên trong bay ra.
Đó là một con dơi to hơn bình thường.
Một con quái vật được gọi là Dơi Ma Cà Rồng.
Đám Dơi Ma Cà Rồng lao vào xâu xé thi thể Kurten.
Kurten gào thét, nhưng giọng hắn nhỏ dần rồi hoàn toàn biến mất.

"Xin lỗi nhé. Ta không có ý định gây hại cho các ngươi đâu. Thế nên, hãy yên tâm đi."

Zasha vừa cười vừa bước về phía trước.

"Ngài Fultin. Từ giờ mới là phần chính. Nếu không tiêu diệt được Công tử của Cái chết, chúng ta sẽ tiêu đời mất."

Ông ta có bao nhiêu món vũ khí vậy chứ?
Mondo rút thêm một thanh đoản kiếm mới từ trong áo khoác, thủ thế.

"Tôi biết rồi, ngài Mondo."
"Dù không biết sẽ trụ được bao lâu, nhưng tôi cũng sẽ giúp một tay."

Fultin và Mardas cũng cầm vũ khí lên thủ thế.
Lần này Mondo không ngăn cản nữa.
Bởi vì thiếu niên trước mắt chính là một đối thủ cực kỳ đáng gờm.

"Hết cách rồi. Lần này ta sẽ tự mình tiếp chiêu các ngươi. Như thế có vẻ nhanh hơn đấy. Đi đi, lũ dơi của ta."

Ngay khi Zasha ra lệnh, đám Dơi Ma Cà Rồng đang xâu xé Kurten bay vút lên không trung.

"Đừng hòng! Ánh dương quang!"

Fultin niệm ma pháp ánh sáng mặt trời.
Đám Dơi Ma Cà Rồng không có khả năng kháng lại ánh sáng nên nhanh chóng tan biến.

"Ha, phiền phức thật đấy. Shade! Mau ra đây!"

Zasha, kẻ vừa bị mất đám Dơi Ma Cà Rồng, liền triệu hồi tinh linh bóng tối cấp thấp Shade rồi lao thẳng vào Fultin.

"Ư! Áo choàng ánh sáng!"

Fultin dùng ma pháp ánh sáng để đẩy Shade ra.
Nhưng không thành công, Fultin bị Shade quấn lấy và quỳ gục xuống.
Shade tuy không làm tổn thương cơ thể nhưng lại gặm nhấm tinh thần.
Dù cố gắng đẩy ra, Fultin vẫn không thể đứng dậy được nữa.

"Khốn kiếp! Dám làm hại ngài Fultin! Mọi người, xông lên!"

Theo lệnh của Gunder, các kỵ sĩ và binh sĩ, bao gồm cả Mardas, đồng loạt lao về phía Zasha.

"Đứng yên đó! Đồ sâu bọ!"

Đôi mắt Zasha lóe đỏ, chuyển động của đám người Gunder khựng lại.

Cái nhìn tê liệt.

Dưới sự tác động từ ánh mắt ma pháp của Zasha, Gunder và những người khác không thể cử động, quỳ rạp xuống.

"Ư!"

Kuli cũng không ngoại lệ.
Cậu dùng thanh kiếm làm gậy chống, cố gắng để không bị ngã.

"Anh Kuli. Anh sao vậy?"

Marona đứng cạnh đỡ lấy cơ thể Kuli.
Kuli nhìn xung quanh và thấy các tiểu thư ở đó vẫn bình thường.
Dường như hắn chỉ chọn những người đàn ông để làm tê liệt.

"Nào, kẻ cản đường giờ chỉ còn mình ngươi thôi nhỉ. Giả vờ ngã quỵ cũng vô ích thôi."
"Bị phát hiện rồi sao…"

Mondo, kẻ đang giả vờ trúng ma pháp, đứng dậy.
Mondo định tìm sơ hở để tấn công.
Mondo cầm hai thanh đoản kiếm bạc trên tay.

"Không biết ngươi đã phòng thủ bằng cách nào, nhưng rốt cuộc cũng chỉ là sinh vật hạ đẳng. Ta sẽ bắt ngươi phải đau đớn để làm gương cho kẻ khác."
"Bùa hộ mệnh ánh sáng!"

Mondo vung áo khoác, ném ra vô số vật phẩm như thẻ bài.
Các lá bài tỏa ánh sáng trắng rực rỡ lao về phía Zasha.

"Vô ích thôi. Lưỡi dao máu!"

Zasha giơ tay trái lên, một cái miệng trên lòng bàn tay hắn phun ra máu.
Dòng máu lao đi với tốc độ cao, cắt nát toàn bộ các lá bài trong chớp mắt, rồi tiện thể cắt đứt cả hai chân của Mondo.

"Ưưưưưư!"

Hai chân bị chém, Mondo ngã gục.
Dù chưa bị đứt lìa nhưng đó là một vết thương vô cùng sâu.

"Xem ra ngươi có những món đồ khá thú vị đấy nhỉ? Dùng dụng cụ ma pháp gì đó để chặn đòn của ta sao? Mà thôi, thế là kết thúc rồi. Để ta cho ngươi nếm trải chút đau đớn nhé."

Vừa dứt lời, cơ thể Mondo bay bổng lên, bị quăng sang trái rồi lại sang phải, mỗi lần như thế lại đập mạnh vào tường.
Mỗi lần đập, Mondo lại rên rỉ trong đau đớn.
Cuối cùng, hắn bị quăng thẳng xuống sàn.
Mondo nằm im không cử động nữa.
Các tiểu thư nhìn thấy cảnh đó thì hét lên trong sợ hãi.

"Nào, giờ thì không còn kẻ nào cản đường nữa. Vậy, đứa trẻ nào xứng đáng làm tân nương của ta đây?"

Zasha cười khúc khích, nhìn đám con gái cạnh Kuli một cách thèm khát.

"Anh… Kuli…"
"Chạy đi, Marona…"

Kuli thúc giục Marona chạy trốn.
Nhưng điều đó là không thể.

"Phư phư, cô là đứa xinh nhất ở đây nhỉ. Để ta biến cô thành tân nương của ta. Vui lắm đúng không?"

Zasha tiến lại gần, gạt Kuli sang một bên rồi kéo Marona về phía mình.
Marona run rẩy định bỏ chạy nhưng cơ thể hoàn toàn không thể cử động.

"Không cần sợ đâu. Ta sẽ làm cho cô cảm thấy sung sướng hết mức có thể."

Zasha dùng chiếc lưỡi dài liếm lấy khuôn mặt Marona.

"Áaaaaa!"

Marona thét lên.

"K-Kuli… cứu… làm ơn tránh xa Marona ra…"

Kuli cố gắng cử động cơ thể nhưng không tài nào làm được.
Cậu chỉ biết bất lực nhìn Marona trở thành miếng mồi ngon.

"Nghe người ta gọi nên ta mới đến, không ngờ lại thấy một tình cảnh thú vị đến thế này."

Bất ngờ, một giọng nói vang lên từ phía cửa vào đại sảnh.
Kuli cố xoay đầu, nhìn về phía chủ nhân của giọng nói.
Và rồi, cậu nín thở.
Đứng đó là một thiếu nữ đẹp đến kinh ngạc.
Mái tóc bạc trắng, làn da trắng như tuyết.
Vòng một đầy đặn, vòng eo thon gọn.
Thiếu nữ mỹ miều đó bước đi xuyên qua đám ma cà rồng thuộc hạ đang ngỡ ngàng của Zasha, tiến thẳng vào giữa đại sảnh.

"Á!"

Đột nhiên Marona hét lên.
Kuli quay đầu lại thì thấy Marona đang ngồi trên sàn.
Có vẻ như khi Zasha buông tay ra, cô ấy đã ngã ngồi xuống.
Nhưng lúc này Zasha không còn nhìn Marona nữa.
Hắn đang bị mê hoặc bởi thiếu nữ xinh đẹp vừa xuất hiện.
Tất cả những người còn tỉnh táo trong sảnh cũng đều như vậy.

"Nào, đứa nào là cái tên hoàng tử Kuli của đất nước này? Vì được mời nên ta mới chịu cất công đến đây đấy."

Thiếu nữ xinh đẹp lên tiếng, ánh mắt đảo quanh đại sảnh.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Đã không kịp hoàn thành trong ngày Chủ Nhật…
Thứ Bảy không được nghỉ nên mệt quá (´；ω；`) Huhu.

Ngoài ra, tôi đã cập nhật thêm tài liệu thiết lập của Tolls và Arlena trên Kakuyomu và Magnet.
Nếu có thời gian, mọi người hãy ghé qua xem nhé.