**Chương 6: Nữ hoàng bóng tối Mowna và Tể tướng ma giới Lugaas**

Nữ hoàng bóng tối Mowna ghé thăm một căn phòng trong cung điện Ma Vương.

"Chao ôi, thưa Nữ hoàng Mowna, thật vinh hạnh cho thần khi ngài cất công đến nơi thế này."

Vừa bước vào phòng, một lão già vốn là chủ nhân nơi này đã đứng ra đón tiếp.
Lão già cung kính cúi đầu trước Mowna. Ngoại hình lão trông như một con người bình thường, nhưng cũng giống như Ranfeld, trên đầu lão mọc ra hai chiếc sừng hai bên thái dương.
Tên lão là Lugaas. Từng là một trong những vị thần bóng tối, cũng là thuộc hạ trung thành của Modess – người chồng mà Mowna yêu quý nhất.
Khi bị trục xuất khỏi Helios, với tư cách là vị thần cai quản tri thức, lão đã cùng đi đến Nargol.
Và hiện tại, lão là Tể tướng của Nargol.
Dù sở hữu tri thức uyên bác nhất thế giới này, nhưng sức mạnh chiến đấu của lão lại rất yếu, nên lão không tham gia vào các trận chiến với Dũng sĩ.

"Ngẩng đầu lên đi, Lugaas."

Mowna vừa dứt lời, Lugaas liền ngẩng đầu lên.
Sau đó, lão dẫn bà đến chiếc ghế đặt ở giữa phòng.

"Hôm nay ngài đến đây vì chuyện gì vậy, thưa Nữ hoàng Mowna?"
"Lugaas, ông nghĩ thế nào về Kuroki?"
"Ý ngài là ngài Kuroki ư?"

Trận chiến hôm trước, tất cả những ai có mặt trong lâu đài đều đã chứng kiến. Đương nhiên, Lugaas cũng không phải ngoại lệ.

"Thần nghĩ đó là một nhân vật vô cùng mạnh mẽ, vì ngài ấy đã đánh bại cả vị Dũng sĩ kia. Thần thấy thật yên tâm khi có một người mạnh mẽ như vậy đứng về phía chúng ta."
"Phải, quả đúng Kuroki rất mạnh. Hắn đã một mình đánh bại tên Dũng sĩ kinh hoàng kia. Nhưng cũng chính vì vậy mà có những điều chúng ta cần phải suy tính."

Lugaas nghiêng đầu.

"Ý ngài là sao ạ?"
"Ông có biết không Lugaas? Theo lời tiên tri của nữ thần tên Casa, kẻ sẽ đánh bại đức ngài Modess là một người đàn ông đến từ dị giới. Và Kuroki cũng là một người đàn ông đến từ dị giới đấy."
"!? "

Lugaas lộ vẻ kinh ngạc.

"Chẳng lẽ... ý ngài là..."
"Đúng vậy, ta cho rằng khả năng Kuroki chính là Dũng sĩ đó cũng rất cao. Nếu có nguy cơ gây hại đến đức ngài Modess, trong trường hợp xấu nhất, chúng ta buộc phải loại bỏ hắn."

Lugaas bàng hoàng trước lời của Mowna.

"Nhưng thưa Nữ hoàng, sau cuộc xâm lược của Dũng sĩ, quân đội Ma Vương đã rơi vào trạng thái tan rã. Chống lại ngài Kuroki là điều không thể ạ."

Lugaas giải thích.
Việc tái thiết chỉ dễ dàng với tộc Goblin – loài vốn dễ sinh sôi, hay lũ Undead có thể dễ dàng thay thế, còn các chủng tộc khác thì cần rất nhiều thời gian.
Đặc biệt là tộc Damon – giống như Ranfeld – đang ở trong tình trạng bi đát.
Mowna chợt nhớ ra rằng Đoàn Kỵ sĩ Hắc ám, tinh nhuệ của tộc Damon, vừa bị Dũng sĩ đánh cho tan tác vào hôm trước.

"Tộc Damon sống thọ nhưng khó sinh sản, cần rất nhiều thời gian để khôi phục lại thực lực như cũ, thưa Nữ hoàng."

Lugaas trình bày.

"Ra là vậy... Ranfeld chắc cũng đang đau đầu lắm đây."
"Hơn nữa, thưa Nữ hoàng. Ngay cả khi quân đội có thể vực dậy, chúng ta cũng không phải là đối thủ của ngài Kuroki."

Vị Dũng sĩ đã quét sạch quân đội Ma Vương.
Việc đánh bại kẻ đã hạ gục được Dũng sĩ đó là điều bất khả thi, dù cho quân đội Ma Vương có được tái thiết đi chăng nữa, Lugaas giải thích.

"Thay vào đó, hiện tại ngài Kuroki chính là chiến lực tối cao của quân đội Ma Vương. Ngài ấy giờ đây đã trở thành vị anh hùng của ma tộc. Nếu có thể, thần không muốn coi ngài ấy là kẻ thù."

Lugaas nói với vẻ lúng túng.
Lão không muốn nhuệ khí của ma tộc – chủng tộc chủ chốt của Nargol – bị suy giảm. Đó là quan điểm của Lugaas.

"Ta cũng không muốn biến Kuroki thành kẻ thù. Nhưng chúng ta vẫn cần phải đề phòng vạn nhất."
"À, thưa Nữ hoàng Mowna, chuyện này đức ngài có..."
"Không, ngài Modess không biết rằng ta đang thấy Kuroki là một mối nguy hiểm. Hơn nữa, ngài Modess dường như rất có thiện cảm với Kuroki. Có vẻ như ngài ấy cảm thấy một mùi hương quen thuộc ở Kuroki... mùi hương của chính bản thân mình..."

Đối với Mowna, người chồng yêu quý nhất của bà – Modess – đang đối đãi vô cùng tử tế với Kuroki.
Có vẻ như ngài không hề mảy may nghĩ đến việc sẽ bị phản bội.

"Hơn nữa, ngài Modess là người không biết nói dối. Nếu ta nói ra mối lo ngại của mình, nó sẽ lộ hết qua thái độ của ngài. Vì thế, chuyện này chỉ được biết trong nội bộ chúng ta thôi, Lugaas ạ. Ông, người được mệnh danh là trí giả nhất Nargol, phải suy nghĩ cho những tình huống xấu nhất. Dù kẻ mạnh đến đâu cũng có thể có điểm yếu nào đó. Thu thập thông tin về hắn chắc chắn sẽ không bao giờ là lãng phí."
"Ra là vậy, thông tin quả thực rất quan trọng... Thần hiểu rồi, thưa Nữ hoàng Mowna. Vậy thì hãy cử người theo hầu ngài Kuroki. Nếu ngài ấy có ý định phản bội, chắc chắn người đó sẽ báo cho chúng ta biết."
"Nhờ cả vào ông đấy, Lugaas."

Sau đó, trao đổi thêm vài câu, Mowna rời khỏi phòng.
Mowna suy ngẫm về thái độ của Lugaas lúc nãy.
Có vẻ như Lugaas không hề coi Kuroki là một mối đe dọa.

"Lugaas... ngay cả kẻ trí tuệ nhất Nargol cũng không nhận ra sự nguy hiểm."

Mowna cảm thấy khó chịu về điều đó.
Bà cho rằng những kẻ đến từ dị giới chỉ nên được lợi dụng mà thôi.
Và Mowna thề sẽ bảo vệ người mình yêu.

"Ôi, đức ngài Modess yêu dấu. Mowna này nhất định sẽ bảo vệ ngài."

---
*Ghi chú của tác giả:*
[Link hình ảnh Ma Vương Modess]
[Link hình ảnh Nữ hoàng bóng tối Mowna]
[Link hình ảnh Ma Tể tướng Lugaas]