Đây là bản dịch chương 14 của tác phẩm.

***

### Chương 14: Totona - Nữ thần tri thức và sách vở

Totona vẫn nhớ rõ lần đầu tiên mình gặp Kuroki, cô đã vô cùng kinh ngạc.
Bởi vì người đó hoàn toàn khác xa với những gì cô tưởng tượng.
Totona từng nghĩ đó sẽ là một gã đàn ông thô lỗ, mặt mũi như loài lợn rừng và chỉ biết đến mỗi việc chém giết.
Vì thế, khi sư phụ Lugas nhờ cô cho Hắc kỵ sĩ xem sách, cô đã thực sự cảm thấy bất an.
Danh tiếng của Hắc kỵ sĩ đều là những lời đồn thổi tồi tệ.
Hắc kỵ sĩ – kẻ đã đánh bại Dũng giả ánh sáng xinh đẹp – là đối tượng bị các nữ thần ghét bỏ.
Dũng giả ánh sáng Reiji, người yêu của Rena, là nam thần đang trở thành tâm điểm bàn tán giữa các nữ thần ở Elios.
Chàng là một mỹ nam chẳng kém cạnh gì thần âm nhạc và nghệ thuật Alfos, lại còn rất mạnh mẽ.
Hơn nữa, chàng còn sở hữu năng lực kinh ngạc là sử dụng "Quang pháo thần uy", thứ mà trước đây chỉ có Odis, cha của Totona, mới có thể thi triển.
Ngay cả với một kẻ "tự kỷ" như Totona, người vốn chẳng mấy quan tâm đến thế giới bên ngoài, cũng không thể không tò mò về đối phương.

Rena và Totona cùng lớn lên dưới sự nuôi dạy của mẹ Felia.
Từ nhỏ Rena đã xinh đẹp tuyệt trần, còn Totona thì chẳng thể so bì với Rena về giọng hát, điệu múa hay tài may vá.
Vì là đồng trang lứa nên Totona chán ghét việc bị đem ra so sánh, từ đó cô bắt đầu thu mình lại.
Rena chính là sự tồn tại mà cô tuyệt đối không thể thắng nổi.
Khi cả hai lớn lên, Rena càng ngày càng xinh đẹp, khiến bao gã đàn ông phải quỵ lụy cầu hôn.
Thế nhưng, Rena chẳng thèm để mắt đến ai.
Vì đó là người đàn ông được Rena chọn làm người yêu, nên việc Totona tò mò cũng là lẽ đương nhiên.
Cô đã tìm kiếm và xem qua hình ảnh ma pháp về chàng.
Tuy không phải gu của Totona, nhưng đúng là một mỹ nam như lời đồn.
Cô hiểu tại sao các nữ thần lại phát cuồng đến vậy.
Chàng xứng đáng là người yêu của "Mỹ nữ tiên cảnh" Rena.
Nếu không có sự phản đối từ các nam thần Elios, có lẽ Dũng giả ánh sáng Reiji đã được đón nhận như một vị thần của Elios rồi.
Vậy mà, vị Dũng giả ấy lại bại dưới tay Hắc kỵ sĩ của Nargol, khiến tiếng than khóc của các nữ thần vọng tận đến thư viện nơi Totona sinh sống.
Các nữ thần lo lắng cho an nguy của Dũng giả và nguyền rủa Hắc kỵ sĩ đã làm chàng bị thương.
Theo lời các nữ thần, vì là đồng bọn của Modess nên chắc chắn hắn là một gã gớm ghiếc với ngoại hình nhầy nhụa.
Đó chỉ là trí tưởng tượng chủ quan của các nữ thần, nhưng không thể phủ nhận Modess thật sự rất kinh tởm, và ngoại trừ Lugas ra, các nam thần là đồng minh của Ma vương cũng chẳng mấy dễ nhìn.
Vì thế, cũng khó trách các nữ thần lại suy diễn rằng Hắc kỵ sĩ chắc hẳn cũng có vẻ ngoài gớm ghiếc như vậy.
Khi nghe tin Hắc kỵ sĩ sắp đến, Totona cảm thấy bất an cũng là chuyện bình thường.
Totona nghĩ rằng việc hắn đánh bại Dũng giả của Rena là một "công việc" tốt, nhưng thú thật, cô chẳng hề muốn gặp hắn chút nào.
Tuy nhiên, thư viện này vốn dĩ là của Lugas, còn Totona chỉ là người trông coi giúp ông ấy.
Hơn nữa, cô cũng không nỡ từ chối yêu cầu của người sư phụ mà mình chịu ơn, nên đành miễn cưỡng đồng ý.
Nhưng, nỗi lo ấy đã tan biến ngay khi cô gặp Kuroki.
Kuroki trông rất trầm tĩnh và điềm đạm.

"Rất mong được giúp đỡ, thưa nữ thần Totona."

Khi Kuroki cúi đầu nói vậy, cô đã vô cùng bối rối.
Trông chàng chẳng có vẻ gì là mạnh mẽ cả.
Cô tự hỏi, liệu đây có thực sự là Hắc kỵ sĩ đã đánh bại Dũng giả ánh sáng hay không?
Nói về sự bối rối, ngoại hình của Kuroki cũng chẳng giống một nam thần đồng bọn của Modess chút nào.
Kuroki sở hữu gương mặt không hề thua kém bất kỳ nam thần nào của Elios.
Không, thậm chí là so với các vị thần khác, khuôn mặt của chàng còn đúng gu của Totona hơn.
Đặc biệt, việc chàng không phải là kiểu đàn ông chuyên "vẫy đuôi" với Rena là điểm cộng lớn trong mắt Totona.
Dĩ nhiên rồi, vì Kuroki là kẻ thù của Rena mà.

Mỗi lần gặp Kuroki, tim Totona lại đập loạn nhịp.
Nhưng Totona chưa từng hẹn hò với người đàn ông nào trước đây.
Không chỉ đàn ông, mà thực ra thư viện này gần như chẳng có ai ghé thăm.
Vì là lãnh thổ cũ của Modess nên chẳng còn ai bén mảng tới.
Người đến chỉ có mẹ cô, người của chị gái cô, hoặc chỉ có Nel.
Vì vậy, Totona, kẻ chỉ biết chôn chân trong thư viện, đã quên mất cách giao tiếp với người khác.
Việc cô bị người ta gọi là "vô cảm" cũng là điều dễ hiểu.
Chính vì thế, không biết phải đối xử với Kuroki ra sao, nên thời gian đầu cô đã vô tình tỏ ra lạnh lùng.
Thế nhưng, khi bắt đầu trò chuyện về những cuốn sách, họ dần dần trò chuyện trôi chảy hơn.
Đó là khoảng thời gian hạnh phúc nhất mà Totona từng có.
Kuroki dường như cũng yêu thích sách vở giống cô, và việc được nghe Kuroki kể về những cuốn sách mà mình chưa biết thật sự rất thú vị.
Chỉ có điều, vì Kuroki thi thoảng vẫn đi cùng với cô nàng tóc bạc Kuna, nên mối quan hệ giữa họ không thể tiến xa hơn.
Dẫu vậy, với Totona thế là đủ rồi.
Chỉ cần được đàm đạo về sách cùng Kuroki là cô đã thấy thỏa mãn.
Có lẽ, nếu không làm gì cả, mối quan hệ này sẽ cứ mãi dậm chân tại chỗ.
Nếu Istia không nói mấy lời kỳ quặc, chắc cô cũng chẳng hành động gì.
Nhưng bây giờ, Kuna không có ở đây.
"Thử cố gắng một chút xem sao."
Totona đã nghĩ vậy.

◆

"Đợi lâu không, Kuroki?"

Nói đoạn, Totona bước vào phòng và ngồi xuống cạnh Kuroki.
Kuroki bị thu hút bởi vẻ ngoài của Totona.
Bộ trang phục kiểu Gypsie màu trắng mỏng manh với diện tích vải khá ít, đường xẻ cao đến tận hông làm lộ ra đôi chân trắng ngần của cô.
Có lẽ vì bình thường Totona luôn khoác trên mình chiếc áo choàng dày cộp nên Kuroki chưa từng nhận ra.
Ngực của Totona thật sự rất lớn.
So với Rena hay Istia thì có nhỏ hơn chút đỉnh, nhưng chừng đó cũng đủ khiến Kuroki không biết nên nhìn đi đâu cho phải.

(Ê này, đây là tình huống gì thế này? Tại sao tự nhiên lại mặc đồ như thế này chứ?)

Kuroki không thể nhìn thẳng vào Totona.
Vì Totona lúc nào cũng không lộ cảm xúc nên cậu không thể đoán được suy nghĩ của cô.
Không biết cô nghĩ gì, nhưng trong thâm tâm, Kuroki thầm cảm ơn.

(Cảm ơn nhiều lắm!! Thật sự!! Cảm ơn nhiều lắm!! Mà này!! Sao mình lại trở nên giống nông dân thế này!!? Bình tĩnh lại!! Không phải lúc của ngươi đâu!!)

Kuroki đếm các số nguyên tố để trấn áp "tà long" đang trỗi dậy trong lòng mình.

"Sao thế, Kuroki?"

Totona hỏi với khuôn mặt đầy vẻ hiếu kỳ.
Trong mắt Kuroki, biểu cảm đó chẳng khác ngày thường là bao.
Rồi cô nghiêng đầu áp sát vào ngực Kuroki.

(Nguy hiểm!! Cái này thật sự nguy hiểm!!)

Kuroki hoảng loạn.

"Ơ... Totona-san, cô bị sao thế?"

Kuroki buột miệng thêm kính ngữ "-san" vào sau tên cô.

"Được Istia-sama bảo. Rằng nên thử cố gắng một chút?"
"Ơ... Cố gắng... việc gì cơ ạ?"

Đến lúc này Kuroki mới nhận ra.
Mùi rượu phả ra từ hơi thở của Totona.

"Totona? Không lẽ cô đang uống rượu?"

Thế nhưng, người trả lời lại là Nel đang ngồi ở phía bên kia của Kuroki.

"Totona-san, trước khi vào phòng này đã uống rất nhiều sữa sư tử đó nha. Totona-san cứ hễ uống rượu vào là lại 'lặng lẽ sụp đổ' đó nha."

Nel giải thích.

(Lặng lẽ sụp đổ là cái quái gì!!)

Kuroki gào thét trong lòng.
Đây là lần đầu tiên cậu thấy Totona trong dáng vẻ này.
Loại sữa sư tử này là thần tửu được làm riêng cho tộc thần linh.
Ngay cả thần cũng chắc chắn sẽ say khướt.
Vì không biểu lộ cảm xúc nên rất khó nhận ra, nhưng Totona rõ ràng là đang say mèm.

"Có chút... nóng nóng."

Totona phẩy phẩy bộ quần áo trên người. Kuroki vô thức dán mắt vào đó.

"Anh trai. Sao thế nha?"

Nel từ bên cạnh nhìn lên với khuôn mặt thắc mắc.
Bị ánh nhìn ngây thơ ấy soi, Kuroki thấy khó xử vô cùng.

"Kuroki. Rượu. Đêm nay, cùng uống."

Totona cầm lấy chén, rót đầy sữa sư tử rồi đưa cho Kuroki.

(Chết tiệt, phải tìm cách từ chối thôi.)

Nếu uống nhiều rượu, Kuroki sẽ mất kiểm soát lý trí.
Để tránh điều đó, Kuroki tìm lý do để thoái thác. Đúng lúc đó, một đám mèo ở góc phòng đang làm gì đó. Có vẻ như chúng đang tranh cãi.

(Chuyện gì thế nhỉ?)

Kuroki nhìn về phía ồn ào. Dường như nhận ra ánh nhìn của cậu, Nel và Totona cũng nhìn theo.

"Chuyện gì thế nha? Đang làm cái gì thế nha?"

Nel cất tiếng hỏi, khiến đám mèo giật bắn mình. Rồi một con mèo lông màu vàng cam bất chợt lao ra.

"Công chúa!! Xin người!! Hãy cứu anh trai của tôi với nha!!"

Con mèo ở trung tâm lao về phía Nel. Tuy nhiên, nó bị những con mèo khác túm lấy.

"Chuyện gì thế nha!!? Tự nhiên là sao!!? Ý nghĩa là gì nha!!? Valon!!? Giải thích cho ta nha!!?"

Khi đó, một con mèo đen duy nhất mặc áo khoác trong đám mèo trần trụi bước ra. Có vẻ đây là Valon.

"Xin thứ lỗi, thưa Công chúa. Vì có khách quý ở đây nên tôi đã ngăn nó lại... Này, mau lui xuống đi. Khách quý đang nhìn đó."

Valon ra lệnh cho đám mèo khác đưa con mèo vàng cam kia ra ngoài. Con mèo đen quản gia Valon là cận thần của Nel, đồng thời là kẻ thống lĩnh tộc Cait Sith.
Khác với những con mèo khác, nó có thể nói chuyện mà không cần thêm từ "nha" vào cuối câu.

"Đợi đã!! Nghe họ nói chuyện chút cũng có sao đâu!!"

Vì tò mò không biết chuyện gì đã xảy ra, Kuroki vội vàng ngăn lại.

"Nhưng mà, khách quý..."
"Không sao, Valon. Như Kuroki nói đấy. Nên nghe họ nói."

Totona cũng đồng tình với Kuroki.

"Valon. Totona-san và mọi người cũng bảo được kìa nha. Giải thích đi nha."

Khi Nel lên tiếng, Valon thở dài.

"Rõ, thưa Công chúa. Sự tình là thế này, nhóm người đi trinh sát Kim tự tháp bị lũ rắn của Apophis chiếm đóng đã không thấy trở về. Trong số những kẻ đi trinh sát đó có anh trai của tên này."

"Trinh sát? Ta đâu có ra lệnh như thế nha!!"
"Người ra lệnh là Harses-sama ạ, thưa Công chúa. Valon tôi đây cũng chỉ vừa mới biết cách đây không lâu... Có vẻ như chúng đã bị cám dỗ bởi cá Oxyrhynchus loại thượng hạng nên mới đi trinh sát. Có khả năng chúng đã bị bắt giữ rồi."

"Oxyrhynchus!? Sao cơ!? Nếu bị dọn món đó ra thì việc chúng động lòng là đương nhiên nha!! Har-kun!! Dám lén lút sau lưng Nel để điều động bọn nhỏ của ta!!!"

Khuôn mặt Nel bừng bừng giận dữ.
Oxyrhynchus là loài cá đánh bắt ở sông Nile, chiều dài cơ thể có thể lên tới 2 mét.
Đây là loài cá nước ngọt thuộc loại lớn.
Thịt của nó là loại cá trắng không tanh, cực kỳ ngon miệng, là phần thưởng cao quý nhất đối với tộc Cait Sith.
Kuroki dù chưa ăn thử nhưng trong đám thức ăn trước mặt có món Oxyrhynchus chiên, và lũ mèo xung quanh đang nhìn nó với ánh mắt thèm thuồng.
Có vẻ những con Cait Sith mất tích đã bị câu nhử bằng cá Oxyrhynchus.

"Xin người đấy nha!! Hãy cứu anh trai tôi với nha!!"

Con mèo vàng cam khẩn khoản cầu xin.

"Được rồi. Giao cho ta."

Đột nhiên Totona đứng dậy, uống cạn chén sữa sư tử mà lẽ ra cô định đưa cho Kuroki.

(Ê, uống kiểu đó có ổn không vậy?)

Sữa sư tử có độ cồn rất cao. Trừ khi pha loãng với nước, nếu uống như Totona vừa nãy thì rất nguy hiểm. Kuroki lo lắng cho cô.

"Kuroki đang ở đây sẽ giải quyết chuyện này."
"Hả, mình á!?"

Bị chỉ định bất ngờ, Kuroki kinh ngạc.

"Không sao, nếu là Kuroki thì làm được."

Nói rồi, Totona ôm chặt lấy đầu Kuroki, ép ngực mình vào mặt cậu.

"Ơ? Totona-san?"

Cảm giác từ đôi gò bồng đảo đầy đặn khiến tim Kuroki đập loạn nhịp.

"Vì Kuroki là dũng giả của tôi, nên cứ yên tâm đi. Chắc chắn cậu ấy sẽ cứu đồng bọn của các người."

Lời của Totona khiến đám mèo ở đó reo hò vui sướng.

"Ồ!! Nếu Totona-san đã nói đến mức đó thì!! Anh trai này chắc chắn là mạnh lắm nha!! Nào!! Mọi người, rót rượu cho anh trai nhiệt tình vào nha!!"
"Công chúa!! Rõ rồi nha!!"

Đám mèo mang ra hàng đống chai rượu.

(Đợi đã! Uống thế nào được chừng đó!!)

Kuroki bối rối, nhưng Nel và mọi người chẳng bận tâm.

"Kuroki. Uống đi."

Hơi thở của Totona phả lên mặt Kuroki. Mùi rượu nồng đậm kích thích khứu giác.

(Cái này chắc chắn là uống quá đà rồi!! Totona, cô bị làm sao vậy!?)

Kuroki nhìn vào mặt Totona. Biểu cảm vẫn không thay đổi. Nhưng hành động thì rõ ràng là kỳ lạ.

"Được rồi!! Nel cũng nhảy múa nha!!"

Nel vẫy vẫy chiếc đuôi trắng rồi hòa vào đám mèo đang nhảy múa. Kuroki thấy cảnh đó suýt nữa thì phun ra.
Nel không hề mặc đồ lót.
Trang phục của Nel cũng lộ liễu, nhưng vì quá ngây thơ và khỏe khoắn nên Kuroki vốn không để tâm đến việc đó.
Nhưng sự tấn công bất ngờ này khiến cậu bị sốc.
Người thú không mặc đồ lót. Đặc biệt là những kẻ gần với thú tính thường không bận tâm đến việc khỏa thân.
Tuy nhiên, vì hình dáng của Nel khá giống con người nên đáng lẽ ra cô phải mặc đồ lót mới đúng.

"Sao thế Kuroki? Muốn uống đồ uống không?"

Totona đưa chén rượu cho cậu. Vì muốn tìm chút nước để bình tĩnh lại, Kuroki quyết định nhận lấy.

"Cảm ơn cô, Totona."

Kuroki nhận lấy rồi nốc cạn.

(Cái này... toàn là rượu thôi mà!!!!!!!!!)

Vì mất cảnh giác bởi Nel, Kuroki đã uống cạn chén sữa sư tử.

"Đây Kuroki. Rau diếp Gypsie. Tăng cường sinh lực đấy."

Lần này Totona ép buộc nhét rau diếp vào miệng cậu.
Chất dịch trắng chảy ra từ thân cây rau diếp Gypsie vốn nổi tiếng là thuốc tăng cường sinh lực. Kuroki bị cô nhét thẳng vào miệng.
Gương mặt Totona vẫn vô cảm như mọi khi. Cô ấy thực sự đang "lặng lẽ sụp đổ".
Đầu óc Kuroki dần mờ mịt. Sữa sư tử đã bắt đầu ngấm.
Con rồng thích rượu đang say ngủ trong cơ thể Kuroki đang sung sướng gào thét.

(Á!!! Mình đang làm cái trò gì thế này!!!!)

Trong tình cảnh hỗn loạn, Kuroki ôm đầu. Trước mắt, Nel và lũ mèo đang nhảy múa vui vẻ.

"Nào Kuroki. A~ nào."

Bên cạnh Kuroki, Totona vẫn giữ gương mặt vô cảm, ép cậu phải uống rượu và ăn thức ăn.
Bữa tiệc hỗn loạn đó vẫn còn tiếp tục kéo dài.

◆

Nữ thần của trí tuệ và chiến thắng, Alrena, đang hướng tới Gypsie bằng thuyền bay.
Hiện tại nó vừa vượt qua dãy núi trung tâm.
Dù đang vội vàng nhưng Gypsie vẫn còn xa lắm.
Khác với Totona, Rena không có cổng truyền tống đến Gypsie.
Vì thế cô không thể đến Gypsie trong một lần được.
Nếu nhờ Harses thì có lẽ ông ta sẽ tạo ra cho cô, nhưng phiền phức lắm nên cô không làm.

"Rena-sama. Nhóm người đi trinh sát đã trở về."

Trên boong tàu, Niea báo cáo. Có vẻ các Chiến nữ thần đi trinh sát đã trở về.
Rena và những người khác vẫn tiến bước trong khi liên tục cho người đi trinh sát xem xung quanh có tà thần nào đối địch với Elios hay không.
Nếu chỉ là những kẻ không quá mạnh thì các Chiến nữ thần có thể đối phó, nhưng cũng có những đối thủ khá ghê gớm.
Vì thế, một số vị thần ở Elios không tự tin vào năng lực bản thân thường chẳng dám rời khỏi Elios an toàn.

"Vậy à. Thế nào rồi, Niea?"
"Dường như không có vấn đề gì ạ. Rena-sama. Không thấy dấu hiệu của tà thần. Mọi việc vẫn thuận lợi."
"Thế sao... Yên tĩnh đến mức này, có khi thông tin của Sursha về việc nhiều tà thần tập trung tại Apophis là thật rồi."

Thiên sứ giám sát Sursha và thuộc hạ của cô ta có nhiệm vụ giám sát thế giới rồi báo cáo về Elios.
Theo thông tin của Sursha, có vẻ nhiều tà thần đang tập trung tại Apophis.
Vì vậy, có lẽ chúng không có ở quanh đây.

"Vâng. Đúng như dự đoán của Rena-sama ạ. Apophis ở phía nam Gypsie. Có lẽ Istia-sama và Reiji-tachi đang gặp nguy hiểm."
"Hả? Ta đã đoán như vậy sao?"
"Ơ? Chẳng phải người đã bảo vì có thể nguy hiểm nên mới đi đến Gypsie sao?"

Niea tỏ vẻ ngạc nhiên.

"À... chuyện đó... Ừ nhỉ, đúng là ta đã nói thế."

Rena ấn huyệt thái dương.
Thực ra, mục tiêu "nguy hiểm" mà Rena nghĩ đến là đối tượng khác.
Kẻ nguy hiểm chính là Totona.
Rena nghĩ vì Totona là kẻ âm trầm nên sẽ chẳng làm gì táo bạo đâu.
Thế nhưng, không thể chủ quan.
Rena bỗng có một dự cảm không lành.

(Nghĩ lại thì Felia-sama và Fanakea cũng có sức hành động đáng kinh ngạc thật.)

Cả Felia và Fanakea đều tìm mọi cách loại bỏ những người phụ nữ khác để chiếm lấy chồng mình.
Dòng máu đó cũng đang chảy trong người Totona.
Chính vì thế Rena mới phải đến Gypsie.
Dẫu vậy, Niea – người không thấu hiểu tâm can của Rena – lại hiểu nhầm.

"Thôi được rồi, Niea. Chúng ta phải nhanh lên, tăng tốc thuyền bay đi."
"Rõ, thưa Rena-sama."

Nghe Rena nói vậy, Niea đi ra lệnh cho các Chiến nữ thần.
Nhờ phản ứng từ chiếc nhẫn của Kuna mà vị trí của Kuroki vẫn được xác định.
Hiện tại có vẻ chàng đang ở Arnak.
Cứ thế, Rena và những người khác hướng về phía "Đô thành vàng" băng qua bầu trời rộng lớn.