**Chương 18: Vương tử bóng tối đối đầu Thú vương**

Ryuki bước lên phía trước.
Người đứng ra nghênh đón cậu chính là Thú vương Gazef.
Thân hình Ryuki vẫn còn nhỏ bé, so với một gã khổng lồ như Gazef thì trông cậu quá đỗi mảnh khảnh. Theo lẽ thường, Ryuki hẳn sẽ dễ dàng bị đối phương bóp nát. Dù là Kuroki đang quan sát bên cạnh cũng không tài nào xua tan được nỗi bất an trong lòng. Anh chỉ biết đặt trọn niềm tin vào sức mạnh của con trai mình.

"Hừ, nhìn như một đứa trẻ, nhưng ta sẽ không nương tay đâu!! Ăn chiêu này đi, Phi Trảo Nhận!!"

Gazef vung tay, những nhát chém từ móng vuốt hai bàn tay hắn đồng loạt phóng ra. Những nhát chém vẽ nên những đường cong, áp sát về phía Ryuki.

"Chừng đó thì là cái gì chứ!!"

Ryuki xoay tròn thanh kiếm, chém tan tành tất cả các đòn tấn công đang lao tới.

"Khá lắm!! Vậy thì thử cái này xem!! Địa Trảo Nhận!!"

Gazef vung tay phải sát xuống mặt đất. Nhát chém từ móng vuốt của hắn chạy dọc theo mặt đất. Những đòn tấn công sát mặt đất rất khó phòng bị, Ryuki buộc phải nhảy lên cao để tránh né.

"Trúng kế rồi!! Thất Liệt Hỏa Đạn!!"

Bảy quả cầu lửa xuất hiện bao quanh lấy Gazef rồi lao thẳng về phía Ryuki. Vì Ryuki đang ở trên không trung, nếu không dùng phép thuật thì rất khó để tránh né.

"Thất Liệt Ám Đạn!!"

Ryuki hô lớn, bảy hố đen nhỏ xuất hiện bao quanh cậu. Bảy hố đen ấy bay đi như bị thu hút bởi những quả cầu lửa, va chạm vào nhau và triệt tiêu lẫn nhau.

"Haaaaaa!!"

Ryuki cứ thế bay thẳng tới chỗ Gazef. Gazef lùi lại phía sau rồi tiếp tục thi triển phép thuật.

"Bạo Liệt!!"

Gazef kích hoạt phép thuật nổ tung, y hệt như lúc hắn dùng với Gona. Việc thi triển phép thuật cấp cao trong thời gian ngắn như vậy quả không hổ danh là Thú vương. Thế nhưng, Ryuki cũng làm được điều tương tự.

"Ám Viêm Bích!!"

Ngọn lửa đen hiện ra trước mặt Ryuki, chặn đứng hoàn toàn phép thuật bạo liệt.

"Cái gì!? Thiết Trảo!!!"
"Hự!!"

Ryuki áp sát Gazef, vung kiếm từ trên cao xuống. Khoảnh khắc tiếp theo, cánh tay phải của Gazef bị chém rách. Gazef lập tức nhảy lùi lại, tạo khoảng cách với Ryuki.

"Ư, khá đấy."

Gazef nói, tay ôm lấy vết thương. Máu từ đó đang rỉ ra. Có vẻ như vẫn chưa thể chém đứt lìa cánh tay hắn.

(Khoảng cách hơi lệch một chút rồi.)

Kuroki thầm đánh giá. Cậu đã dùng phép thuật để chặn đòn bạo liệt, còn Gazef thì phản xạ né đòn ngay lập tức. Chính vì phải chú tâm vào việc dùng phép nên nhát kiếm của Ryuki đã chệch đi đôi chút. Hơn nữa, Gazef đã dùng phép thuật để tôi cứng cánh tay mình như thép, đó là lý do tại sao không thể chém lìa được nó.

"Sao nào? Đầu hàng không? Như thế thì tốt hơn cho ông đấy?"

Ryuki hướng mũi kiếm về phía Gazef đang lùi lại.

"Hừ, vẫn chưa đâu. Chừng này thì không hạ gục được ta. Đây chỉ là vết xước thôi."

Gazef cười, để lộ chỗ bị chém. Ngay lập tức, vết thương bắt đầu lành lại thần tốc. Thú nhân vốn có khả năng tự phục hồi rất cao, và Gazef dường như còn vượt trội hơn cả những kẻ đồng loại.

"Vậy sao. Thế thì, ta đến lần nữa nhé."

Ryuki thủ thế với thanh kiếm.

"Có thể khiến cánh tay thép của ta bị thương... Thanh kiếm ngươi đang cầm quả là một món vũ khí thượng hạng. Có vẻ như lao vào lúc này là liều lĩnh thật."

Gazef thủ thế nhưng không tiến lại gần. Hắn cười, nhưng không hề lơi lỏng. Ngay từ đầu, Gazef đã mang tư thế sẵn sàng chiến đấu đến chết. Có vẻ như hắn đang thực sự tận hưởng cuộc chiến này.

"Đúng nhỉ, ông không dùng vũ khí mà ta lại cầm kiếm thì không công bằng rồi."

Nói rồi, Ryuki cắm phập thanh kiếm xuống đất.

"Cái gì cơ!!? Ryuki-kun!!?"

Polen thốt lên đầy kinh ngạc. Cậu định dùng tay không để đấu với Gazef sao. Gazef là một người gấu có thể chất vượt trội. Việc một Ryuki nhỏ bé đấu tay không với hắn trông chẳng khác nào hành động tự sát.

"Ryuki-sama... Không thể nào."

Công chúa của tộc Hắc yêu tinh, Melisa, cũng kinh ngạc không kém. Kẻ duy nhất không ngạc nhiên chắc chỉ có Kuna. Thậm chí cô bé còn có vẻ thấy thích thú với quyết định của Ryuki.

"Hô? Muốn đấu tay không với ta sao? Thú vị!! Làm thử xem nào! Cương Lực!!"

Gazef cười sảng khoái rồi tăng cường sức mạnh cho cơ thể bằng phép thuật. Nhờ phép thuật, thân hình của Gazef to lớn hơn một vòng.

"Được thôi!! Nhào vô!!"

Ryuki giơ tay ra phía trước thủ thế. Gazef lao tới chỗ Ryuki. Những bước di chuyển của hắn rất chậm chạp. Không cần phải vội, vì Ryuki vốn chẳng hề có ý định bỏ chạy.

"Tới đây!! Ngươi sẽ phải hối hận vì đã vứt bỏ vũ khí đấy!!"

Khi lọt vào tầm đánh của nắm đấm, Gazef tung đòn. Nhưng nắm đấm của Gazef không thể chạm vào người Ryuki.

"Cái gì!?"

Tiếng Gazef kinh ngạc. Nắm đấm của hắn không đánh trúng Ryuki mà chỉ xé gió. Ryuki đã dùng động tác tối thiểu để gạt cú đấm của Gazef ra.

"Hự!!"

Ryuki tiến lên một bước ngay khi Gazef mất thăng bằng, cậu dậm chân rồi tung một cú đấm vào đối thủ.

"Ựa!!"

Nhận trọn cú đấm dồn cả trọng lượng cơ thể, Gazef bật hơi ra ngoài.

(Ryuki cũng đang dùng phép thuật để cường hóa nắm đấm.)

Kuroki nhìn cú đấm của Ryuki và nhận định. Dù có dồn hết trọng lượng thì với cơ thể của Ryuki cũng khó mà tăng uy lực lên được. Tuy nhiên, việc nó có tác dụng với Gazef chứng tỏ cậu chắc chắn đã tăng cường sức mạnh bằng ma thuật.

"Hự!"

Ryuki tiếp tục tung thêm một cú đấm nữa. Gazef lại rên lên vì đau đớn.

"Đừng có mà đắc ý!!"

Gazef tung hàng loạt cú đấm. Tuy nhiên, tất cả đều không chạm vào được Ryuki. Ryuki gạt bỏ những đòn tấn công của Gazef rồi liên tiếp giáng những cú đấm đáp trả.

"Chậc!!"

Gazef không thể chịu nổi mà lùi lại.

"Không cho chạy đâu!!"

Ryuki bám theo Gazef.

"Trúng kế rồi!! Đại Địa Phược Tỏa!!"

Gazef niệm chú. Ngay lập tức, đôi chân Ryuki khựng lại.

"Ư...! Cái gì đây?"

Ryuki nhìn xuống chân mình. Có thứ gì đó đang giữ chặt chân cậu, không cho cậu nhấc lên khỏi mặt đất.

"Đến đây thì ngươi không thể né tránh được nữa rồi. Đừng trách ta nhé."

Gazef nói rồi tiến gần về phía Ryuki.

"Á á á! Ryuki-kun nguy hiểm quá!! Phải cứu em ấy thôi!!"

Polen hoảng hốt định lao vào giúp. Kuroki cản Polen lại.

"Không sao đâu, thưa công chúa. Ryuki vẫn chưa bỏ cuộc đâu."

Kuroki nhìn Ryuki và nói. Ryuki đang hạ trọng tâm, sẵn sàng nghênh chiến với Gazef. Trong mắt cậu không hề có chút hoảng loạn nào.

"Nhưng mà, Sensei..."

Polen vẫn ngập ngừng. Tuy nhiên, lúc này cần phải quan sát tiếp.

"Chắc là không sao đâu mà. Công chúa... Bây giờ cứ nhìn thôi."

Puchina lên tiếng. Có vẻ cô nàng đã nắm chắc điều gì đó. Nghe lời Puchina, Polen quay lại nhìn Ryuki và Gazef.

"Tất nhiên rồi, mấy thứ này chẳng là gì cả."

Ryuki nhìn thẳng vào Gazef.

"Hô, ở trạng thái đó mà ngươi vẫn nói là có thể tránh được sao? Thử xem nào!!"

Gazef liên tiếp giáng những cú đấm xuống Ryuki. Lần này, chúng không còn trượt nữa. Ryuki dùng những động tác tinh diệu để không bị trúng đòn trực diện. Những chuyển động ấy thật xuất sắc.

"Quả nhiên, không hổ danh là cậu ấy. Đúng là không uổng công đã làm đối thủ tập luyện cho công chúa từ bé mà."

Puchina gật đầu nói. Nghe vậy, Kuroki cũng thầm hiểu ra. Polen vốn có sức mạnh quái dị, chỉ cần đập nhẹ cũng đủ làm vỡ cả xương của Daemon. Puchina cũng từng suýt chết nhiều lần khi còn nhỏ. Ryuki, kẻ đã bị Polen "đùa nghịch" từ khi còn là đứa trẻ sơ sinh, có lẽ đã tự rèn luyện cho mình kỹ năng gạt bỏ sức mạnh để sinh tồn. Và giờ đây, kỹ thuật ấy đã được cậu tinh luyện lên một tầm cao mới.

"Chậc!! Vậy thì thử cái này xem!!"

Gazef không đấm nữa mà chộp lấy Ryuki. Ryuki đỡ lấy chiêu đó.

"Ư...!!"

Vẻ mặt Ryuki lộ rõ vẻ đau đớn. Có vẻ như đòn này khó mà gạt bỏ được.

"Ta sẽ nghiền nát ngươi ngay tại đây."

Cơ thể Gazef phình to lên. Gazef, người gấu, đang định hóa Gấu. Khi hóa thành Gấu, thân hình hắn sẽ to lớn gấp bội và sức mạnh cũng tăng lên kinh người. Gazef hóa Gấu định dùng cơ thể khổng lồ đó đè bẹp Ryuki. Tuy nhiên, Ryuki cũng không hề thua kém. Ngọn lửa đen phun ra từ cơ thể cậu. Ngọn lửa đen hóa hình như rồng, cố gắng đẩy cơ thể khổng lồ của Gazef ra.

"Chừng này thôi!! Chẳng là gì cả!! Hỡi tinh linh bóng tối Shade!! Hãy dọn dẹp những kẻ đang quấn lấy chân ta đi!!"

Ryuki thét lên, tinh linh bóng tối xuất hiện và lao thẳng xuống phía dưới chân cậu. Khi tinh linh bóng tối chạm vào mặt đất, những thứ dưới chân Ryuki bắt đầu tháo chạy. Đó là một đàn tinh linh đất cấp thấp, Gnomes. Gazef đã triệu hồi Gnomes để phong tỏa đôi chân đối thủ. Khi lũ Gnomes chạy mất, chân Ryuki đã được tự do.

"Haaa!!"

Ryuki hạ thấp trọng tâm, trượt chân một cách linh hoạt. Theo đó, con rồng lửa đen cũng di chuyển đồng bộ. Sự chuyển động của con rồng khiến cơ thể Gazef mất thế. Ngay lập tức, cậu nhấc bổng hắn lên.

(Phép trọng lực sao? Mình cảm nhận được luồng lực.)

Kuroki phân tích. Ryuki đã kết hợp thể thuật cùng phép trọng lực để di chuyển cái xác khổng lồ của Gazef.

"Cái gì!!?"

Gazef kinh ngạc. Ryuki quật mạnh Gazef xuống đất.

"Gia Trọng!! Thế nào!!"

Ryuki dùng phép thuật tăng trọng lượng của đối thủ lên gấp nhiều lần rồi đập thẳng xuống đất.

"Ựaaaaaaaaa!!"

Cơ thể chính mình bị đập xuống đất với lực kinh khủng, Gazef thét lên đau đớn. Việc hóa Gấu làm trọng lượng tăng lên gấp bội nay lại trở thành tác dụng phụ chết người. Chấn động lan khắp đại sảnh của tòa thành. Cơ thể Gấu của Gazef thu nhỏ lại. Hắn đang cố trở về dạng người. Và khi chấn động tan biến, người ta thấy Gazef nằm dang tay chân dưới đất, còn Ryuki đứng nhìn xuống. Những người trong đại sảnh đều thốt lên kinh ngạc.

Đó chính là chiến thắng của Ryuki.