**Chương 3: Lãnh thổ Kỵ sĩ đoàn Chu-en**

Khu vực Chu-en nằm ở phía bắc của dãy núi Trung tâm.
Đó là một vùng đất lạnh giá ở phương Bắc, một nơi khắc nghiệt để con người sinh sống.
Tuy nhiên, nếu trồng những loại cây chịu lạnh ở vùng đất thấp thì vẫn có thể thu hoạch được, nên không phải là nơi hoàn toàn không thể cư trú.
Con người tập trung lại tại những nơi có thể sinh sống để lập thành các làng mạc.
Tại nơi đối diện với vùng biển phía bắc của Chu-en, có một thành phố tên là Mazofechie.
Trong thế giới này, nơi mà một thành phố thường tương ứng với một quốc gia, thì Mazofechie lại là một trường hợp đặc biệt: nó không phải là một quốc gia và cũng không thuộc về bất kỳ đất nước nào.
Thành phố này được cai trị bởi một kỵ sĩ đoàn.

Thánh Thiết Tỏa Kỵ Sĩ Đoàn (Kỵ sĩ đoàn Xích sắt Thánh).

Đó chính là kỵ sĩ đoàn cai trị thành phố này.
Còn được gọi là Kỵ sĩ đoàn Chu-en, đây là một đội quân được thành lập để bảo vệ hòa bình cho vùng đất Chu-en mà không phục tùng bất kỳ vương quốc nào, lấy Mazofechie làm căn cứ địa.
Vốn dĩ nơi này từng thuộc về một vương quốc nọ, nhưng vì kỵ sĩ đoàn khi đó không có căn cứ, đích thân vị quốc vương thời bấy giờ đã nhượng lại vùng đất này cho họ.
Kể từ đó, Mazofechie trở thành bản doanh của kỵ sĩ đoàn, và họ cũng bắt đầu được gọi là Kỵ sĩ đoàn Mazofechie.
Số lượng kỵ sĩ chính thức thuộc kỵ sĩ đoàn vào khoảng 2.000 người, nhưng nếu tính cả số quân hầu cận phục vụ cho các kỵ sĩ đó thì con số là rất lớn.
Với tôn chỉ coi nghịch cảnh là thử thách của thần linh và hãy đón nhận nó với sự hoan hỉ, đây là tập hợp của những kỵ sĩ dũng mãnh, những người có khả năng chịu đựng mọi đau đớn.
Tại Mazofechie, có khoảng 500 kỵ sĩ đang túc trực, những người còn lại đều đã tỏa ra khắp các vùng để chiến đấu bảo vệ hòa bình cho vùng đất Chu-en.
Con tàu không trung của Rena đang chờ đợi phía trên bầu trời Mazofechie.

◆

"Thật sự ổn chứ? Reiji-kun?"

Chiyuki nhìn Reiji với gương mặt đầy lo lắng.
Trước mặt cô là Reiji, người đang khoác trên mình chiếc áo choàng có mũ trùm đầu rách nát.
Reiji dự định sẽ hạ xuống mặt đất trong hình dạng một chiến binh bình thường.
Sau đó, anh sẽ lên đường tiêu diệt Minh Vương Zashusus.

"Ổn mà. Hơn thế nữa, anh lo cho mọi người hơn."

Reiji nói khi nhìn về phía Chiyuki và những người khác.
Người dẫn đầu quân đội của Elios là Rena.
Đội Nữ chiến binh (Valkyrie) dưới trướng Rena vẫn còn nguyên vẹn, và tàn dư của quân đội Thiên sứ cũng đã nằm dưới sự chỉ huy của họ.
Không ai biết sắp tới Zashusus sẽ hành động như thế nào.
Tuy nhiên, một khi đã tuyên chiến thì chắc chắn hắn sẽ có những động thái nhất định.
Khi đó, Rena sẽ phải hành động để ngăn chặn Zashusus.
Và Chiyuki cùng mọi người đang đảm nhận vai trò hỗ trợ việc đó.
Theo một nghĩa nào đó, tình cảnh của họ có khi còn nguy hiểm hơn cả Reiji.

"Chà, bọn ta chỉ là mồi nhử thôi. Giả vờ tấn công để thu hút sự chú ý của Zashusus. Nhưng mà, mục tiêu chính vẫn là các ngươi đấy."

Rena nói vậy và nhìn về phía Reiji cùng một người nữa.
Trên boong tàu không trung lúc này, ngoài Chiyuki và những người khác, còn có một nhân vật nữa.
Theo ánh nhìn của Rena, có một người đàn ông trong trang phục nhạc sĩ rong ca.
Anh ta mang theo một cây đàn lia, ăn mặc giản dị nhưng vẫn không thể che giấu được vẻ ngoài tuấn tú.

Thần Âm nhạc và Nghệ thuật, Alphos.

Nghe nói anh ta là anh trai của Rena và từng chỉ huy Thánh Kỵ Sĩ Đoàn bao gồm toàn các nam thiên sứ.
Dù nhiều thiên sứ bị thương, nhưng anh ta thì hoàn toàn khỏe mạnh, không hề hấn gì.
Lần này, không chỉ Reiji mà cả Alphos cũng sẽ đồng hành.
Vì Rena lo lắng nếu chỉ có mình Reiji thì không ổn, nên cô đã đích thân nhờ Alphos đi cùng.
Alphos cũng không thể để mặc Zashusus làm loạn nên đã đáp lại lời kêu gọi của Rena.

"Nào, cứ giao cho ta đi, Rena. Ta sẽ chăm sóc tốt cho vị Anh hùng Ánh sáng ở đây giúp nàng."

Alphos gảy nhẹ cây đàn lia và liếc nhìn Reiji.

"Thế thì cảm ơn nhé. Đừng có để lặp lại tình trạng thảm hại như lần thua trước là được."

Reiji cũng nhìn lại Alphos.
Sự căng thẳng bao trùm lấy cả hai.
Dù cả hai đều đang nở nụ cười, nhưng chính nụ cười đó lại khiến người ta cảm thấy rợn người.

"Alphos, Reiji, hai người làm ơn hòa thuận với nhau đi. Ở dưới đó có tín đồ của ta, hãy nghe thông tin từ đứa trẻ đó."

Rena ôm đầu nói.

"À, ta biết rồi, Rena. Cứ giao cho ta."
"Được rồi, ta đi đây, Rena. Giao phó cho ta nhé."

Reiji và Alphos đồng loạt nhảy khỏi con tàu không trung.
Ở dưới kia là thành phố Mazofechie, và trong kỵ sĩ đoàn đó có tín đồ của Rena.
Người tín đồ đó sẽ đóng vai trò hướng dẫn cho Reiji và Alphos ở dưới mặt đất.

"Nè, ổn chứ nhỉ?"
"Lo thật đấy ạ. Chỉ mong hai người họ đừng có ngáng chân nhau là tốt rồi."
"Ừm, rõ ràng cả hai đều là mỹ nam, vậy mà mình muốn họ thân thiết hơn với nhau cơ..."

Shirone, Nao và Rino lên tiếng với giọng đầy lo âu.

"Đúng vậy nhỉ. Thật sự ổn không đó? Em lo lắm."
"Phải rồi, có lẽ cần phải có ai đó đi cùng để hòa giải thì hơn chăng?"

Kyoka và Kaya cũng tỏ ra lo lắng. Và Chiyuki cũng đồng tình với ý kiến của Kaya.
Nếu chỉ có Reiji và Alphos, chắc chắn họ sẽ cãi nhau.
Có lẽ tốt hơn là nên có người đủ khả năng để kiềm chế họ đi cùng.

"Nè, Rena. Tôi đi cùng không được sao? Chỉ có hai người đó thì chắc chắn sẽ xảy ra chuyện."

Chiyuki đề nghị đi cùng với Reiji và người kia.

"À, về chuyện đó thì không cần lo đâu. Ta sẽ cho một kẻ còn mạnh hơn cả Reiji và Alphos đi cùng mà. Thậm chí hắn mới là chủ lực của kế hoạch."

Rena lắc đầu nói.
Chiyuki và mọi người nhìn nhau.

(Hửm? Người mạnh hơn Reiji-kun? Là ai cơ chứ?)

Chiyuki cùng các đồng đội khác đều tỏ ra vẻ mặt không hiểu chuyện gì.

"Chà, với ba người đó thì ta nghĩ sẽ thắng được Zashusus thôi. Chúng ta hãy hỗ trợ họ từ bên ngoài nhé."

Nói rồi, Rena nhìn ra bên ngoài con tàu không trung.

◆

"Có vẻ như mọi thứ đang trở nên rất căng thẳng đây..."

Kuroki lẩm bẩm khi nhìn cảnh quan thành phố Mazofechie.
Lúc này, thành phố Mazofechie đang tràn ngập các chiến binh.
Quân đoàn bất tử đã tràn ra từ Valkia.
Vì thế, các quốc gia xung quanh vùng Valkia đang phải chịu thiệt hại nặng nề.
Để đối kháng với đám quân bất tử đó, Thánh Thiết Tỏa Kỵ Sĩ Đoàn đã đứng ra làm trung tâm để tổ chức một liên quân.
Kỵ sĩ đoàn đã gửi lời kêu gọi đến khắp nơi để tập hợp các chiến binh.
Và đó là lý do tại sao hiện giờ có rất nhiều chiến binh đang tụ họp tại Mazofechie.

"Kuroki. Anh thực sự định đi một mình sao? Để Tibel đi cùng anh nhé?"

Kuna đứng bên cạnh nói.
Vì đang nấp trong bóng tối của con phố nên không có bóng người xung quanh, cô ấy đã đến đây để tiễn anh.

"Không, không cần đâu. Kuna cứ theo dõi từ bên ngoài nhé, lần này để mình anh đi là được."

Kuroki nhìn Tibel đang đậu trên vai Kuna và nói.
Nó đang làm vẻ mặt rất khó chịu.
Thật sự thì bắt nó đi theo cũng tội nghiệp.

"Hơn nữa, quân đội Elios chắc chắn cũng sẽ không để yên chuyện này đâu, anh sẽ tận dụng kẽ hở đó."

Kuroki nhìn lên bầu trời.
Dù đang là ban ngày nhưng bầu trời vẫn âm u, mây đen giăng kín.
Đám mây đó chứa đầy chướng khí, tạo ra một cảm giác rất khó chịu.
Những cơn gió chướng khí tràn ra từ Valkia tạo thành mây và đang có xu hướng lan rộng.
Nếu chướng khí lan rộng, không chỉ con người mà vô số sinh vật sẽ chết.
Quân đội Elios, những kẻ đã từng nếm mùi thất bại, chắc chắn cũng sẽ không ngồi yên.
Lần trước, quân đội Elios chỉ đứng quan sát từ xa chứ không hề hành động.
Alphos chắc chắn cũng sẽ không để chuyện này trôi qua, anh ta dự định sẽ hành động theo sát bước chân của họ.

"Ra là vậy, mà không phải chỉ có mỗi Alphos đang hành động đâu Kuroki. Các Anh hùng cũng đang di chuyển rồi. Anh cũng nên tận dụng bọn họ đấy."
"Có vẻ là vậy thật. Dù là hợp tác thì không thể rồi. Nè Kuna, em có biết hiện giờ Reiji và những người khác đang làm gì không?"

Kuroki hỏi, Kuna nhìn lên bầu trời.

"Có lẽ là đang ở cùng với Rena. Vì dường như có một con tàu không trung đang ở phía bên kia tầng mây kia mà."
"Ra vậy... Sau khi Alphos và những người khác thất bại, nghe nói Rena sẽ dẫn đầu quân đội Elios, không biết có ổn không nhỉ. À mà, chắc là vẫn ổn thôi vì có Reiji và mọi người ở đó..."

Kuroki có chút lo lắng. Anh không nghĩ Rena có thể thắng được đối thủ mà ngay cả Alphos cũng không địch nổi.
Có lẽ phần lớn sẽ phải dựa vào Reiji và những người khác.
Nếu là Reiji, kẻ có sức mạnh ngang ngửa Alphos, thì chắc anh ta có thể chiến đấu khá tốt.
Kế hoạch đại khái là trong khi Rena và đồng đội thu hút sự chú ý, họ sẽ tiêu diệt Zashusus.
Việc trà trộn vào đội quân loài người để tiếp cận gần hơn cũng giống như lần trước.

"Thôi, cũng đến lúc đi rồi. Kuna."
"Ừ, Kuroki. Nếu có chuyện gì, em sẽ lập tức đến ngay. Anh cẩn thận nhé."

Kuroki gật đầu rồi chia tay Kuna.
Dự định trước mắt là đến địa điểm tuyển mộ chiến binh.
Vị trí thì rất dễ tìm.
Vì ở đó đang tập hợp rất đông các chiến binh.

(Ưm. Việc này có vẻ sẽ tốn thời gian đây.)

Điểm đăng ký nằm ở quảng trường gần cổng thành phố Mazofechie.
Ở đó, các chiến binh đang tụ tập và xếp hàng thành hàng dài.
Dòng người khá đông đúc, có vẻ sẽ mất thời gian mới đến lượt.
Nghe nói nếu là chiến binh nổi tiếng thì sẽ được ưu tiên đăng ký trước, nhưng Kuroki đang cải trang thành một chiến binh bình thường.
Vì thế, anh phải xếp hàng như bao người khác.
Nhìn quanh các chiến binh xung quanh, có đủ loại người.
Có những kẻ mang dáng dấp của một chiến binh dày dạn kinh nghiệm, cũng có những người trông chẳng giống chiến binh chút nào.
Một kẻ vì chán nản chờ đợi mà cố tình chen ngang đã gây ra một vụ xô xát với những chiến binh không chấp nhận điều đó.
Chính vì vậy, thời gian càng kéo dài hơn.

"Này, tên đằng kia."

Đột nhiên, Kuroki bị gọi.
Anh nhìn người vừa lên tiếng thì thấy một người đàn ông mặc giáp đang đứng đó.
Một gã đàn ông còn trẻ với khuôn mặt bặm trợn.
Nhìn bộ xích giáp đắt tiền, chiếc áo choàng sạch sẽ cùng thanh kiếm có chạm khắc trang trí, có thể suy đoán hắn là một trong những kỵ sĩ đang cai trị thành phố này.
Kuroki cứ ngỡ ai đó đang gây sự, nhưng vì đối phương là một kỵ sĩ có địa vị nhất định nên anh loại bỏ khả năng đó.

"À... Có chuyện gì vậy? Anh gọi tôi có việc gì à?"
"Đó là điều ta muốn hỏi... Tại sao kẻ như ngươi lại... Tóm lại, đi theo ta."

Kỵ sĩ quay lưng bước đi.
Kuroki không hiểu chuyện gì nhưng vẫn đi theo.
Các chiến binh xung quanh nhìn Kuroki và bắt đầu xì xào bàn tán.
Cũng phải thôi, tự nhiên bị một kỵ sĩ gọi và dẫn đi mà.
Kỵ sĩ dẫn anh đi thẳng vào một tòa lâu đài khá lộng lẫy.
Thấy những tên lính hầu canh giữ cổng chào kính cẩn, đúng như dự đoán, người này có địa vị khá cao.

"Công chúa. Tôi đã đưa người đến."

Kỵ sĩ nói với cánh cửa khi đến trước một căn phòng.

"Vất vả cho ngươi rồi. Hãy cho kẻ đó vào trong, còn ngươi hãy tiếp tục quay lại làm nhiệm vụ đi."

Có tiếng người phụ nữ vang lên từ bên trong.

"Rõ, tôi đã hiểu... Là vậy đấy. Ngươi vào trong đi, nếu gây ra chuyện gì thì đừng trách tại sao không toàn mạng."

"V-vâng..."

Kuroki trả lời mà chẳng hiểu đầu đuôi ra sao.
Tên kỵ sĩ đưa anh đến liếc nhìn Kuroki một cái rồi bỏ đi.

(Chuyện gì thế nhỉ? Thôi thì cứ vào trong đã vậy.)

Kuroki bị bỏ lại trước cửa và bước vào trong.
Ở đó có một người phụ nữ trẻ và hai người đàn ông.
Người phụ nữ là gương mặt lần đầu anh gặp.
Vấn đề nằm ở hai gã đàn ông kia.

"Cái quái gì thế này!!?"

Kuroki không kìm được mà thốt lên.

"Đó phải là câu của bọn ta mới đúng? Tại sao ngươi lại ở đây!?"
"Thật sự đấy... Chuyện này là sao?"

Trong phòng, Reiji và Alphos đang ngồi với vẻ mặt cáu kỉnh.
Reiji và Alphos nhìn Kuroki với ánh mắt đầy khó chịu.

(Tại sao!! Tại sao Reiji và Alphos lại ở đây thế này!!?)

Kuroki gào thét trong lòng.
Anh cảm giác như nữ thần đứng sau bày trò này đang cười nhạo mình.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Oạch… quá 12 giờ mất rồi.
Nhưng vẫn cập nhật nhé.
Mình cũng sẽ viết Hắc kị sĩ song song với Kakuyomu Next.
Phần Kakuyomu Next vì ngắt chương ở những đoạn kết thúc hợp lý nên lúc thì ngắn, lúc thì dài.
Đến chương 20 thì chỉ có chương mới nhất là tính phí.
Từ chương 21 trở đi mới là cuộc chiến thực sự.
Nếu có thể, mong mọi người đăng ký ủng hộ.

Tiện thể, Mazofechie được lấy cảm hứng từ địa danh có thật tên là Mazowieckie.
Không có ý đồ gì khác cả.