**Chương 25: Xuôi dòng sông Kishu**

Shirone và đồng đội đang trên đường trở về Cộng hòa Ariadia từ thành phố tự do Thessia.
Vì hiện tại họ đang chờ liên lạc từ thần rèn Heibos nên không cần phải vội vã, vì vậy họ quyết định sử dụng tàu thủy.
Chiếc tàu sông được sơn màu trắng với những họa tiết vàng ròng trông rất lớn và sang trọng.
Đây là loại tàu công vụ thuộc sở hữu của Cộng hòa Ariadia, vốn được điện thờ thần Triden (thần hàng hải) quản lý, và điện thờ Lena đã mượn nó.
Dù các vị thần mà họ tôn thờ chỉ đang "vi hành" xuống trần gian, nhưng họ không muốn có bất kỳ sự thất lễ nào, nên đã cẩn thận hỏi mượn từ điện thờ Triden.

Shirone đứng từ mạn tàu nhìn ra xung quanh.
Đã đến giữa trưa, mặt sông lấp lánh ánh vàng phản chiếu từ ánh mặt trời trông thật mỹ lệ. Trong làn ánh sáng ấy, có thể thấy rất nhiều con thuyền khác.
Sông Kishu là huyết mạch vận tải của đồng bằng Minon, tấp nập thuyền bè chở đầy hàng hóa qua lại.
Con tàu chở nhóm Shirone lướt qua một chiếc thuyền khác với rất nhiều mái chèo đang đập nước.
Việc đi ngược dòng nước sông rất vất vả vì phải liên tục chèo chống. Ngược lại, vì Cộng hòa Ariadia nằm ở hạ lưu nên họ cứ thuận dòng mà tiến, rất nhàn hạ.
Gió sông thổi làm làn tóc đuôi ngựa của Shirone bay bay. Như bị cơn gió ấy lay động, Shirone nghiêng đầu sang một bên.

Phía mũi tàu, vài chiến binh tự do đang tụ tập.
Trang phục của các chiến binh tự do thường nổi bật hơn người thường. Lý do cho sự lòe loẹt ấy là vì cách sống "không biết ngày mai ra sao" của họ.
Đời chiến binh vốn ngắn ngủi, nên họ tận hưởng hiện tại hơn bất cứ thứ gì. Trang sức, hình xăm, và khi có tiền thì đổ hết vào rượu chè – đó là lối sống của một chiến binh.
Việc có những chiến binh tự do trên tàu là để hộ tống. Trên sông Kishu hiện có những nhóm Lizardman (người thằn lằn) chưa bị tiêu diệt chuyên đi cướp bóc các tàu vận chuyển. Vì thế, các tàu bè qua lại bắt đầu thuê chiến binh tự do làm hộ vệ.
Tất nhiên, nếu tàu bị đánh chìm thì hộ vệ cũng chẳng có ý nghĩa gì, nhưng có vẫn hơn không.
Đáng lẽ ra sau khi trừ khử được Merman ở biển, Rino sẽ là người đối phó với bọn Lizardman. Thế nhưng vì Euria bị bắt cóc vào mê cung và việc giải cứu đó được ưu tiên, nên kế hoạch này đành gác lại.

Shirone nhìn về phía một trong những chiến binh tự do.
Kẻ đó đang đeo mặt nạ sắt, xoay lưng lại với Shirone và nhìn về hướng con tàu đang đi tới.
Nhìn thấy bóng dáng ấy, Shirone thở dài.

"Có chuyện gì vậy, Shirone? Sao lại thở dài?"
"Phải đó, trông cô có vẻ đang phiền não điều gì?"

Được hỏi, Shirone quay đầu lại. Ở đó là Kyoka và Kaya.
"À, là Kyoka và Kaya à... Không có gì đâu. Chỉ là..."
"Chắc chắn là có gì đó rồi. Cô đang lo lắng về việc gì đúng không?"

Nói đoạn, cả Kyoka và Kaya cũng nhìn về phía chiến binh mang mặt nạ sắt.

"Vị nam nhân mang mặt nạ sắt kia. Dù nhìn kiểu gì cũng là người bạn thuở nhỏ của Shirone mà phải không?"
"Ừm... Phải rồi Kyoka. Chắc chắn đó là Kuroki. Nhưng tại sao anh ấy lại ở đây? Tại sao lại phải che giấu thân phận cơ chứ?"

Cô biết rõ chiến binh mặt nạ sắt đó là Kuroki – người bạn từ thời thơ ấu của mình. Thế nhưng, Shirone vẫn chưa thể hỏi anh chi tiết mọi chuyện.

"Quả thật lý do anh ấy ở đây vẫn chưa rõ ràng, và việc che giấu thân phận dù đã lộ liễu thế kia cũng là một bí ẩn. Tuy nhiên, nếu anh ấy thực sự sẵn lòng giúp đỡ, thì chắc chắn sẽ là trợ lực lớn cho ngài Reiji và những người khác. Chúng ta nên mượn sức anh ấy."

Kaya nói, và Shirone gật đầu đồng tình. Khi còn ở Thessia, tâm trí cô chỉ dồn vào việc giải cứu Reiji càng sớm càng tốt, nhưng rõ ràng thành phố mê cung không phải nơi dễ đối phó. Hơn nữa, chỉ với nhóm của Shirone thì việc cứu Reiji là rất khó khăn. Sự giúp đỡ của Kuroki là điều cô rất cần.

"Hơn nữa, hiện giờ 'Phù thủy bạc' đó không có ở đây. Đây là cơ hội tuyệt vời."

Kaya nói tiếp. Theo những gì họ nghe được từ Rijena, Kuroki đang trong trạng thái bị "Phù thủy bạc" Kuna thao túng một nửa, nhưng dường như không bị kiểm soát hoàn toàn. Nếu bị thao túng toàn bộ, có lẽ Rijena đã bị Phù thủy bạc giết chết rồi. Nhưng Kuroki đã trái lệnh Phù thủy bạc để cứu Rijena.
Nghĩa là, anh ta vẫn giữ được ý chí của riêng mình. Và lúc này, mụ phù thủy đó không có ở đây. Đây là cơ hội hoàn hảo để giải trừ sự tẩy não.
Tuy nhiên, vấn đề là mỗi khi họ định tiếp cận, Kuroki lại bỏ chạy. Shirone vẫn chưa đủ chủ động để đuổi theo Kuroki như vậy.

"Đúng là vậy... Phải rồi Kaya. Nhưng mà..."

Shirone trả lời một cách ngập ngừng.
Ngay từ trước khi đến thế giới này, mối quan hệ của họ đã trở nên gượng gạo rồi. Dù bị Phù thủy bạc thao túng, nhưng Kuroki đã gây ra thương tích chí mạng cho Reiji. Nhưng ngược lại, Shirone và nhóm của cô, dù không hề hay biết, cũng đã dồn Kuroki vào tình trạng cận kề cái chết.
Khi gặp nhau ở Velos hay Algoa, sự tồn tại của Phù thủy bạc càng khiến cô cảm nhận rõ khoảng cách với Kuroki. Việc anh đeo mặt nạ sắt và không chịu lộ diện dù ai cũng đoán ra thân phận, chính là cách anh từ chối Shirone.
Việc đó khiến Shirone bị tổn thương sâu sắc. Cô sợ rằng nếu bây giờ tiến lại gần, cô sẽ lại bị từ chối lần nữa. Đó là điều Shirone sợ nhất. Chính vì thế, cô không thể chủ động được.

"Haizz..."

Shirone lại thở dài.
Đúng lúc đó, một người từ phía nhóm chiến binh tự do tiến lại gần.
Đó là hai người, một nam một nữ. Người đàn ông có mái tóc đỏ, để trần nửa thân trên, khoe ra những múi cơ bắp săn chắc. Trên cơ thể rám nắng ấy có những hình xăm. Người phụ nữ có mái tóc nâu sáng buộc gọn phía sau, mặc giáp da. Khuôn mặt thanh tú và là một mỹ nhân. Cả hai đều còn trẻ, khoảng bằng tuổi nhóm Shirone.
Shirone đã từng thấy hai người này.

"Này Novis. Dừng lại đi."
"Đừng cản tao, Shizufe. Không thử nhờ vả thì sao mà biết được."

Chiến binh tên Novis đứng trước mặt Shirone.

"Hả? Chuyện gì vậy?"
"Thưa 'Thiếu nữ kiếm' Shirone! Hãy nhận tôi làm đệ tử và dạy tôi kiếm thuật!"

Shirone đang ngẩn người thì Novis đã cúi đầu dập trán xuống sàn.

"À..."

Shirone thốt lên một tiếng kỳ lạ với vẻ mặt hơi khó chịu. Trước đây đã từng có vài kẻ đến xin cô dạy kiếm. Nhưng vì thấy phiền phức nên cô đã từ chối tất cả. Đương nhiên, lần này cô cũng định từ chối.

"Xin lỗi nhé. Tôi không nhận đệ tử đâu. Nếu muốn học kiếm thì hãy đi tìm người khác đi."

Shirone chắp hai lòng bàn tay vào nhau, mỉm cười từ chối.

"Đừng nói vậy mà, làm ơn đi. Nếu cô không đồng ý, tôi sẽ cứ thế này mãi."
"Này Novis!"

Nói rồi Novis thực sự quỳ xuống đất cầu khẩn. Shizufe bên cạnh kêu lên hoảng hốt. Nhìn thái độ đó, có vẻ như Novis sẽ không chịu đứng dậy dễ dàng.

"Làm thế này sẽ gây phiền phức cho Shirone và các bạn đấy! Xin lỗi, tôi sẽ bắt anh ấy lui xuống ngay! Đi thôi Novis!"

Shizufe vội vàng kéo anh ta nhưng Novis không hề nhúc nhích.

"Tao rất mạnh! Cứ giữ tao bên cạnh, tao sẽ giúp ích được! Rèn luyện tao đi, cô sẽ không thiệt đâu!"

Novis ngẩng đầu lên, nhìn Shirone bằng ánh mắt nghiêm túc. Shirone thấy vậy thì bối rối. Trước đây cũng từng có những kẻ dai dẳng như vậy, khiến cô rất vất vả để khiến họ bỏ cuộc. Novis có vẻ giống với những kẻ đó. Novis dường như không định thấu hiểu tâm tư của Shirone và nhất quyết không chịu di chuyển. Kyoka và Kaya nhìn cảnh đó với ánh mắt chán chường.

"Anh thực sự có ích sao?"

Kaya nói với vẻ mặt lạnh lùng.

"Phải, đương nhiên rồi! Ngay bây giờ đây, tôi đã rất tự tin vào sức mạnh của mình! Nhưng nếu được Shirone-sama dạy kiếm, tôi sẽ còn mạnh hơn nữa."

Novis ngồi dậy, vỗ vỗ vào lồng ngực dày. Có vẻ như anh ta vô cùng tự tin. Tuy nhiên, Shirone, Kyoka và Kaya nhìn nhau rồi thở dài.

"Các cô nghi ngờ à! Vậy thì, để tôi cho các cô thấy sức mạnh của mình! Nhìn cho kỹ đây!"

Nói rồi Novis đứng bật dậy và xoay lưng lại.

"Ai cũng được! Thằng nào tự tin vào sức mạnh thì đấu với tao!"

Novis gào lên với đám chiến binh tự do đang tụ tập. Thế nhưng, chẳng có ai đứng ra.

"Này, tính sao đây?"
"Mày đi đi. Chẳng phải mày tự tin vào sức mạnh sao?"
"Đéo đâu. Đó là 'Con lợn lòi đỏ' Novis đấy. Kẻ được gọi là 'Anh hùng lửa' đấy. Tao không muốn đấu với hắn đâu."
"Đúng rồi, là 'Anh hùng lửa' Novis. Nghe bảo thằng trước đây gây sự với hắn đã bị đánh đến mức gần chết đấy..."
"Ừ. Đối đầu với loại đó thì làm sao được."
"Kẻ thắng được hắn thì hiếm lắm."

Những tiếng thì thầm của các chiến binh tự do lọt vào tai. Nghe vậy, Shirone nhận ra chiến binh tên Novis này khá mạnh. Tất nhiên là chỉ trong phạm vi các chiến binh bình thường thôi, không thể so với nhóm Shirone được.

"Này này! Không đứa nào dám đấu à! Vậy tao sẽ chọn! Thằng kia! Ra đây đấu với tao!"
"Hả! Tao á!"

Chiến binh bị chọn lên tiếng bối rối. Nhìn thấy cảnh đó, Shirone đặt tay lên trán, thốt lên một tiếng "A cha...".

"Chọn trúng ngay người không nên chọn nhất rồi. Anh ta..."
"Phải đó."

Kaya và Kyoka thở dài chán ngán. Nơi mà Novis chỉ tay vào chính là Kuroki, kẻ đang đeo mặt nạ sắt.

◆

Trong một căn phòng ở tầng cao nhất của con tàu, Lena đang thư thái nghỉ ngơi. Xung quanh là các chiến binh thuộc điện thờ Lena túc trực. Họ đều là nữ, đôi khi được phái đi hộ tống các quý bà nhân vật quan trọng. Họ được gọi là "Thần quan chiến binh" hoặc "Chiến tế tự", vừa là giáo sĩ vừa là chiến binh, nhận được sự kính trọng của mọi người.
Những thần quan chiến binh đó được ban sức mạnh bởi các Valkyrie – những nữ thiên sứ phục vụ cho Lena. Thông tin về các chiến binh sẽ được truyền đến các Valkyrie là chủ nhân của họ. Nếu Lena có chuyện gì, họ sẽ lập tức chạy đến. Nhiệm vụ của họ là bảo vệ Lena thay cho những thiên sứ không thể xuống hạ giới.

Lena nhìn ra ngoài cửa sổ. Cô thấy bóng dáng các chiến binh tự do trên boong tàu, nhưng cô chú ý đến một chiến binh duy nhất ở mũi tàu. Chiến binh đó đeo mặt nạ sắt và nhìn về hướng con tàu đang đi tới. Nhìn thấy chiến binh đó, Lena thở dài.

(Chà, mình nên làm gì đây?)

Lena suy nghĩ. Nếu Kuroki trở thành đồng đội của nhóm Shirone, thì gián tiếp anh ta cũng là hiệp sĩ của cô. Thế nhưng, nếu thế thì anh ta có vẻ sẽ thân thiết hơn với Shirone và Kyoka. Điều đó khiến Lena cảm thấy không vui. Vì vậy, cô mới băn khoăn.

(Thôi được rồi. Dù sao thì bây giờ phải giải quyết chuyện của Lavyrus trước đã... Trước khi đó, cứ để mặc cho Kuroki và Shirone gần gũi nhau cũng được. Nhưng mà sao cứ thấy bứt rứt thế nhỉ.)

Lena kết luận như vậy. Dường như Kuroki là người cùng thế giới với Shirone và họ có mối quan hệ khá sâu sắc. Nghĩ đến điều đó, trong lòng Lena dấy lên cảm giác bứt rứt.
Đúng lúc đó, đám đông chiến binh tự do trở nên ồn ào.

"Đó là Novis-san! Có chuyện gì vậy nhỉ?"

Chiến binh bên cạnh Lena nhìn xuống boong tàu rồi lên tiếng. Chiến binh tóc đỏ đó đang đi thẳng về phía Kuroki.

"Chuyện gì sắp xảy ra thế nhỉ?"

Lena nghiêng đầu thắc mắc.

◆

(Tình huống này là sao?)

Kuroki bối rối trước tình cảnh hiện tại. Đang trên đường về Cộng hòa Ariadia trên tàu sông, anh bị một chiến binh tên Novis thách đấu. Trên boong tàu, đám chiến binh tự do đã vây quanh Kuroki và Novis thành một vòng tròn. Những chiến binh ấy trông vô cùng hào hứng.

"Mày, nghe bảo mày mạnh lắm đúng không? Tao sẽ đánh bại mày, cho Shirone-sama thấy tao có ích thế nào, rồi nhờ cô ấy nhận làm đệ tử!"

Novis vừa quay lại vừa nói. Ánh nhìn của anh ta hướng về phía Shirone. Shirone đang lộ vẻ mặt bối rối. Nhìn thấy vậy, Kuroki thở dài. Anh muốn hỏi xem đã có chuyện gì xảy ra, nhưng khó mà đối mặt với Shirone được. Ở Algoa, dù là trường hợp khẩn cấp, anh đã bỏ rơi cô trong rừng. Có lẽ cũng vì sau đó anh đã bỏ đi như chạy trốn, nên từ khi gặp lại, cô luôn có vẻ giận dữ. Chính vì thế, anh không thể đối mặt trực diện nên đã không thể tháo mặt nạ sắt ra. Dù không phải cách hay, nhưng Kuroki quyết định cứ đóng giả làm chiến binh đeo mặt nạ sắt tới cùng.

"Này anh trai mặt nạ sắt, cố lên chút đi chứ!"
"Đúng đấy, không bắt mày phải thắng. Nhưng ít nhất hãy cho tên Novis kia nếm mùi đau khổ một chút!"
"Cố lên nhé anh bạn!"

Các chiến binh tự do xung quanh hò hét. Có vẻ như họ cổ vũ, nhưng không ai nghĩ anh sẽ thắng.

"Này này, không có ai cổ vũ tao à?"

Novis nhìn xung quanh rồi nhìn về phía nữ chiến binh ở cạnh đó. Trong ký ức của Kuroki, cô ấy tên là Shizufe.

"Tôi không hơi đâu mà cổ vũ anh. Anh đang làm cái quái gì thế hả? Haizz, mà có bảo dừng lại anh cũng đâu có nghe..."

Nói rồi Shizufe nhìn Kuroki với vẻ mặt xin lỗi.

"Chậc! Shizufe cũng vậy à! Thôi kệ! Đấu tay không nhé, không vũ khí! Lên đây!"

Novis cười khẩy rồi lao về phía Kuroki. Động tác của anh ta khá nhanh. Thế nhưng, trong mắt Kuroki, mọi thứ như đang chuyển động chậm.

(Chà, tính sao đây? Shirone có vẻ đang khó xử... Mình không thể thua được. Nhưng mình cũng không muốn thắng quá nổi bật...)

Kuroki nghĩ vậy, rồi lách người né cú lao của Novis trong gang tấc, và nhanh chóng gạt chân.

"Cái gì!?"

Novis ngã nhào, đập mặt xuống boong tàu. Cú ngã đó hoàn toàn có thể khiến gãy cổ. Kuroki nhìn Novis xem có sao không. Thế nhưng, Novis đứng dậy như không có chuyện gì xảy ra. Không hề có dấu hiệu bị thương. Cơ thể anh ta có vẻ rất cứng cáp.

"Chậc! Cú lao mạnh quá nên tự ngã mất rồi!"
"Mày làm cái gì thế hả Novis?"
"Tự ngã thì còn ý nghĩa gì nữa!"
"Ha ha ha!"
"Im mồm! Lát nữa tao xử lý hết!"

Khi đám đông cười rộ lên, Novis gào lên với họ. Có vẻ như không ai trong đám chiến binh tự do nhận ra Kuroki đã gạt chân anh ta.

"Lần này thật sự nhé!"

Lần này không lao tới mà Novis tiến lại gần Kuroki rồi tung quyền. Động tác vung tay không hề có kỹ thuật gì đặc biệt. Nhanh đấy, nhưng thế này thì dễ né lắm. Kuroki cứ nhẹ nhàng lách sang trái phải, né tránh liên tục các đòn tấn công của Novis.

(Cứ thế này né mãi cũng được, nhưng có vẻ hắn không dễ dàng gì mà kiệt sức được.)

Theo cái nhìn của Kuroki, Novis trông rất trâu bò. Có lẽ phản công rồi hạ gục luôn thì hơn. Quyết định xong, Kuroki nắm lấy tay Novis rồi quật ngã.

"Ực!"

Novis bị quật xuống boong tàu, rên rỉ. Đòn này khá nặng, người bình thường ở thế giới này chắc khó mà đứng dậy nổi.

"Hự! Được lắm!"

Thế nhưng, Novis đứng dậy như không có chuyện gì xảy ra. Dù có vẻ đau nhưng chỉ vậy thôi.

"Tao biết mày mạnh rồi. Nhưng dựa dẫm vào kỹ thuật thế này nghĩa là mày không tự tin vào sức mạnh cơ bắp. Đúng chứ? Tao sẽ không di chuyển nữa, cứ đấm thử đi xem nào."

Novis dang rộng hai tay như khiêu khích. Anh ta muốn đợi đòn tấn công.

(Một chiêu quá lộ liễu. Có lẽ hắn có mánh khóe gì đó. Nhưng làm sao đây?)

Sau một hồi đắn đo, Kuroki quyết định nhận lời khiêu khích. Anh nắm chặt nắm đấm tay phải, kiềm chế lực lại rồi đấm vào mặt Novis. Nếu tung hết sức, đầu Novis sẽ nổ tung, nhưng tất nhiên anh không làm thế. Anh chỉ tung ra lực mạnh hơn người thường ở thế giới này một chút thôi. Kuroki luôn tập luyện kiểm soát lực. Anh đã có thể kiểm soát lực đủ để người khác không bị mất mạng. Đòn này chắc chỉ khiến anh ta hơi văng ra thôi.

"Hả?"

Thế nhưng, Kuroki ngạc nhiên khi thấy Novis không hề nhúc nhích dù đã hứng trọn cú đấm. Dù bị nắm đấm che khuất nên không thấy rõ, nhưng anh có thể cảm nhận được Novis đang cười.

"Ma pháp 'Cương thể'. Nắm đấm cỡ này thì không làm tao ngã được đâu."

Nói rồi Novis nắm lấy cổ tay phải của Kuroki. Ma pháp Cương thể giúp tăng cường độ cứng cơ thể người dùng. Nắm đấm của người bình thường không thể làm anh ta ngã được.

"Tao sẽ đẩy mày ngã đây! Ma pháp 'Cương lực'!"

Novis hét lên, hình xăm trên người phát sáng, cơ bắp to thêm một vòng. Và rồi anh ta định đẩy Kuroki ngã. Đương nhiên, nếu dùng toàn lực thì dù Novis có dùng Cương lực cũng không thể nào đẩy ngã Kuroki được. Ngược lại, việc giật tay ra bằng vũ lực cũng hoàn toàn có thể. Tuy nhiên, vì muốn hạn chế dùng toàn lực, Kuroki chọn một cách khác.

"Cái gì!?"

Novis kinh ngạc. Kuroki không chống lại lực đẩy, mà di chuyển chân, xoay eo, rồi ngược lại quật ngã Novis nằm sấp xuống sàn. Rồi anh ngồi lên lưng Novis, khóa khớp tay phải của anh ta.

"Á, ự... Cái gì thế này! Không thể thoát ra được!"

Novis gào lên trong đau đớn. Nghe tiếng đó, Kuroki thấy hơi có lỗi. Nhưng đánh nhau tiếp thì phiền phức lắm. Thế nên, anh đo lường sức của Novis rồi giữ ở mức vừa đủ để anh ta không thể thoát ra. Kết quả thắng bại thì ai nhìn vào cũng rõ ràng.

"Đến đó thôi! Trận đấu kết thúc! Novis-san, anh thua rồi!"

Kaya đang quan sát lên tiếng, và Kuroki thả tay Novis ra. Novis ngước lên nhìn Kuroki với vẻ mặt không tin nổi. Có vẻ anh ta không tin rằng mình đã thua.

"Này, tên Novis đó thua thật kìa."
"Ừ, không thể tin nổi."
"Được lắm, anh bạn mặt nạ sắt!"

Những tiếng ngạc nhiên vang lên từ xung quanh.

"Kaya, vừa rồi là sao thế?"
"Một kỹ thuật rất tuyệt vời, tiểu thư ạ. Anh ta hạ gục đối thủ mà gần như không dùng đến sức mạnh. Có thể kiểm soát lực đến mức đó... Ngay cả tôi cũng không làm được."
"Đúng vậy nhỉ, Kaya. Phải nói là 'đẳng cấp' thì đúng hơn, nếu là tôi thì có lẽ đã làm đứt lìa cánh tay anh ta rồi."
"Đúng, sự kiểm soát sức mạnh..."

Dù khoảng cách xa nhưng tai Kuroki nghe rõ mồn một lời khen ngợi từ nhóm Shirone. Thực ra cũng chỉ mới gần đây Kuroki mới có thể kiểm soát lực tốt đến mức này. Tất nhiên nhóm Shirone sở hữu sức mạnh khủng khiếp hơn người bình thường ở thế giới này nhiều. Một chút sơ suất cũng có thể gây ra đại họa. Thực tế, không chỉ riêng Kyoka, nhóm Shirone cũng đã vài lần gây ra những sự cố nghiêm trọng.

"Tuyệt quá! Thắng cả Novis! Kỹ thuật cuối cùng đó là gì thế!"

Shizufe kêu lên đầy phấn khích, chạy lại phía Kuroki.

"Không, không có gì đâu. Tôi chỉ dùng một chút kỹ thuật thôi."

Kuroki trả lời thản nhiên. Thú thật, anh không muốn gây chú ý nên không muốn làm ầm ĩ.

"Không, tôi nghĩ là rất tuyệt đấy. Novis là chiến binh có tiếng ở Thessia mà. Anh đã thắng hắn, anh nên tự hào về điều đó đi."

Một nữ chiến binh da ngăm, có lẽ là đồng đội của Shizufe, cũng tiến lại gần. Ánh mắt cô nhìn về phía Novis. Kuroki nhận ra câu nói "nên tự hào" là để an ủi Novis.

"Vâng, tôi nghĩ anh phải tự hào hơn nữa! Lúc ở mê cung cũng vậy! Anh ơi, làm ơn đi. Hãy dạy tôi kỹ thuật vừa rồi đi! Tôi muốn trở nên mạnh mẽ hơn!"

Trước lời xin làm đệ tử đột ngột của Shizufe, Kuroki bối rối.

(Làm sao đây... Giờ đến lượt mình rơi vào rắc rối rồi.)

Khi Kuroki đang nghĩ xem phải từ chối thế nào...

"Không được! Tôi không cho phép đâu!"

Đột nhiên Kyoka cắt ngang lời thỉnh cầu của Shizufe. Kuroki nhìn sang, Kyoka đang nhìn chằm chằm vào anh. Shirone và Kaya bên cạnh đều tỏ vẻ kinh ngạc.

"Tiểu thư? Người làm sao vậy ạ?"

Kaya lo lắng hỏi Kyoka. Nhưng Kyoka không quan tâm đến Kaya mà tiếp tục nói.

"Người dạy tôi trước! Cách kiểm soát sức mạnh ấy, anh có thể dạy cho tôi không?"

Kyoka đứng trước mặt Kuroki với ánh mắt đầy mong đợi. Lần này không chỉ Shirone và Kaya, mà tất cả những người có mặt, trừ Kyoka, đều trố mắt ngạc nhiên.

"CÁI GÌ CƠ!?"

Tiếng kêu kinh ngạc của nhiều người vang vọng trên boong tàu.