**Chương 1: Các quý tộc của Eld**

Dưới bầu trời xanh thẳm, chiếc xe Ceryneia chở công chúa yêu tinh (elf) Luushien cùng ba tùy tùng đang lướt đi. Chiếc xe ma thuật được kéo bởi con nai Ceryneia với cặp sừng vàng óng có tốc độ cực nhanh, rút ngắn quãng đường lẽ ra phải mất mười ngày xuống chỉ còn chưa đầy một ngày. Khi nhìn ra ngoài, không còn bóng dáng những hàng cây, tầm nhìn thoáng đãng không cần đến ma thuật cũng có thể thấy tận chân trời. Đây là nơi được gọi là bình nguyên, khác hẳn với khu rừng nơi người elf sinh sống. Nhìn cảnh tượng không một bóng cây ấy, Luushien cảm nhận rõ rệt rằng mình đã đi rất xa khỏi khu rừng quê hương.

"Tiểu thư Luushien, nhìn kìa. Chắc chắn đó chính là Eld, quốc gia của ngài dũng sĩ."

Tess nhoài người ra ngoài cửa sổ xe mà nói. Tess là một cô gái yêu tinh rừng (Wood Elf) mới gia nhập hàng ngũ tùy tùng của Luushien gần đây. Cô còn rất trẻ, mới chỉ sống được khoảng 100 năm. Trước khi phục vụ Luushien, cô sống trong khu rừng gần quốc gia của loài người, vì thế cô được mang theo để làm người hướng dẫn. Thực tế, Tess rất am hiểu về con người và đã giúp ích rất nhiều trong hành trình vừa qua.

"Ồ, đâu đâu? Cho ta xem với nào~"

Bị Tess thu hút, Pia-ra, một yêu tinh gió (Wind Elf), cũng thò đầu ra ngoài cửa sổ. Cô trông chẳng khác nào một đứa trẻ. Thế nhưng, Pia-ra lại là người sống lâu nhất trong nhóm của Luushien và đã sinh con tới hai lần. Bản tính thích nghịch ngợm và phóng túng, cô thường xuyên che giấu thân phận để lẻn vào các quốc gia loài người chơi bời. Chính vì thế, cô cũng được chọn đi cùng trong chuyến hành trình này như Tess.

"Cô Pia-ra, Tess. Hãy giữ ý tứ trước mặt tiểu thư."

O-re-o-ra nhíu mày nhìn cảnh tượng đó. O-re-o-ra, một yêu tinh núi (Mountain Elf), là cận vệ của Luushien. Cô bằng tuổi với Luushien, lớn lên cùng nhau từ thuở nhỏ. Tất nhiên, chuyến đi này không thể thiếu cô. Giống như những Oread khác, O-re-o-ra là một cung thủ xuất sắc, chính nhờ sức mạnh của cô mà cả nhóm đã đẩy lùi được đám Goblin hạ đẳng, đê tiện tấn công trên đường đi.

"Không sao đâu, O-re-o-ra. Quan trọng hơn, chúng ta hãy mau đến đó thôi. Đến nơi có vị dũng sĩ được chính tiểu thư Rena công nhận."

Luushien xua tay đáp. Mục đích chính của cả bốn người khi đặt chân đến quốc gia loài người này là để tận mắt chiêm ngưỡng vị Dũng sĩ của Ánh sáng, Reiji. Trong số những yêu tinh, có những người phục vụ tại Thiên cung Helios, và Luushien cũng là một trong số đó. Là một High Elf thuộc dòng dõi Arseid và là công chúa yêu tinh, Luushien đã được chọn để hầu cận vị nữ thần Rena xinh đẹp, cao quý. Rena với vẻ đẹp lộng lẫy, uy nghiêm chính là người mà Luushien luôn ngưỡng mộ. Luushien cảm thấy tò mò về người đàn ông mà Rena đem lòng yêu. Trước đây đã có rất nhiều dũng sĩ được Rena ban phước, nhưng chưa từng có ai được bà yêu thương với tư cách một người đàn ông. Vì lẽ đó, vị dũng sĩ Reiji này đã trở thành đề tài bàn tán xôn xao trên Thiên giới. Chính vì muốn được nhìn tận mắt một lần, Luushien đã rời khỏi đô thành elf Alseidia để đến tận đây.

"Mà này, cô Nymu đâu rồi? Hình như cô ấy đi trước để dò thám tình hình mà?"

Tess hỏi Pia-ra ngồi bên cạnh. Nymu, một yêu tinh nước (Water Elf), là thành viên khác trong nhóm của Luushien, đã đi trước để nắm bắt tình hình. Theo kế hoạch, họ sẽ gặp nhau tại Eld, nhưng vì một lý do nào đó mà Nymu hiện đang ở nơi khác.

"À, cái đó hả Tess-chan. Nymu thì chắc lại đang câu dẫn gã đàn ông nào đó rồi tách đoàn thôi. Giờ này chắc đang bận rộn 'ân ái' mặn nồng lắm ấy chứ? Hi hi hi."

Pia-ra cười khúc khích đầy ám muội. Nghe vậy, Luushien thở dài. Nymu sau khi gửi tin về tình hình của Eld thông qua chim truyền tin thì đã biệt tăm. Hình như cô ấy đã tìm được gã đàn ông ưng ý và quyết định đi theo hắn ta. Dù sao cô ấy cũng đã hoàn thành sứ mệnh nên Luushien không có ý định khiển trách gì. Tuy nhiên, việc Nymu đặt đàn ông lên trên nhiệm vụ khiến Luushien cảm thấy có chút gai mắt. Dẫu vậy, cô hiểu rằng yêu tinh vốn có bản năng như thế. Một khi yêu tinh đã thật lòng yêu ai đó, họ sẽ trở nên mù quáng không cách nào cưỡng lại. Vì vậy, cô chẳng thể nói được gì.

"Cô Pia-ra, thật là thô tục quá đi... Dẫu vậy, tôi cũng tò mò không biết Nymu đang làm gì thật."

O-re-o-ra cũng thở dài. Giống như Luushien, O-re-o-ra chưa từng có quan hệ với đàn ông, có lẽ vì thế mà cô thoáng có chút ghen tị với Nymu.

*(O-re-o-ra cũng tò mò sao? Yêu một người thực sự là cảm giác thế nào nhỉ? Liệu mình có bao giờ yêu một ai đó đến mức không thể kiểm soát nổi bản thân không?)*

Luushien miên man suy nghĩ. Dưới bầu trời xanh, chiếc xe Ceryneia tiếp tục tiến về phía Eld, nơi Dũng sĩ Reiji đang trú ngụ.

◆

Chiyuki đang ở trong sân bóng được xây dựng ngay sát hoàng cung của Eld, nơi Dũng sĩ của Ánh sáng Reiji và đồng đội sinh sống. Sân bóng này là một tòa nhà hình chữ nhật, rộng gấp đôi nhà thi đấu của các trường học, và giờ đây nó đã được chuyển đổi thành hội trường hội nghị. Tham gia cuộc họp có Chiyuki, Reiji, Kyouka, Kaya, và các quý tộc đại diện cho công dân của Eld. Lý do cuộc họp diễn ra tại đây là vì dân số Eld tăng lên kéo theo số lượng quý tộc cũng tăng, khiến phòng họp cũ trở nên quá chật chội. Trước mặt Chiyuki là các quý tộc của Eld đang tụ họp. Hầu hết là đàn ông trung niên, tất cả đều khoác trên mình những bộ trang phục sang trọng. Đó là những chiếc áo dài bằng vải lanh nhuộm phẩm màu đắt tiền, người thì mặc áo trơn, người thì họa tiết Paisley bắt mắt. Chưa hết, bên trên trang phục còn trang trí đủ loại phụ kiện kim loại quý như mã não, đá lapis lazuli, carnelian, bích ngọc khiến người xem lóa mắt. Nói là quý tộc thì điều đó là đương nhiên, nhưng chắc chắn có vài kẻ vì muốn sĩ diện trong buổi họp này mà cố gắng vay mượn để may áo mới.

Nhắc đến quý tộc, người ta thường liên tưởng đến tầng lớp đặc quyền chuyên bóc lột dân chúng như trong truyện tranh hay tiểu thuyết, nhưng quý tộc ở thế giới này lại không như vậy. Ở đây, quý tộc chủ yếu là những kẻ thế tập giữ vị trí tộc trưởng hoặc người thân cận của các thị tộc. Họ có nghĩa vụ lo toan đời sống cho những người thuộc thị tộc mình. Đó được gọi là "nghĩa vụ của người cao quý". Đổi lại, những người thuộc thị tộc sẽ thề trung thành với họ. Nói cách khác, quý tộc không chỉ là kẻ bóc lột. Ngoài ra, các thị tộc thường được cấu thành từ quan hệ huyết thống, nhưng đôi khi họ cũng nhận thêm người ngoài. Khi đó, người ngoài sẽ uống rượu thề với quý tộc để thiết lập quan hệ cha con (oyabun-kobun). Tất nhiên, quý tộc sẽ là "cha". Lần đầu nghe về điều này, Chiyuki đã nghĩ nó chẳng khác nào thế giới xã hội đen (ninkyo). Và thực tế, hiểu như vậy cũng không sai, vì thị tộc đôi khi còn được gọi là "gia đình", và họ thực sự coi nhau như người thân.

Việc triệu tập các "ông trùm" này đến đây là để lắng nghe ý kiến của họ. Việc vận hành quốc gia Eld vốn là sự độc tài của Dũng sĩ và đồng đội. Dù không nghe ý kiến của quý tộc thì vẫn vận hành được, nhưng để đạt hiệu quả cao thì sự hợp tác từ họ là rất cần thiết. Họ là những kẻ đứng đầu các tổ chức thị tộc, có thể hỗ trợ những mảng mà nhóm Chiyuki không lo xuể. Và một khi đã yêu cầu hợp tác, thì bắt buộc phải lắng nghe ý kiến của họ. Việc chuyển họp ra sân bóng là do số lượng quý tộc tăng lên, bao gồm cả những tộc trưởng thị tộc nhỏ bé vốn không được gọi là quý tộc. Nhờ đó mà Chiyuki đã phải khổ sở để nhớ tên họ.

"Ý ngài là sao, thưa tiểu thư Chiyuki? Tại sao lại không tăng thêm đất canh tác? Nếu sử dụng sức mạnh của ngài Dũng sĩ, đám người thằn lằn (Lizardman) đó chẳng đáng để bận tâm!"

Một quý tộc tên là Oohata lên tiếng. Oohata đã 60 tuổi, vốn là quý tộc của Cộng hòa Thánh Lenaria. Khi Chiyuki và đồng đội lập quốc Eld, ông đã nhường chức vị tộc trưởng cho con trai, mang một phần gia tộc đến quốc gia này. Oohata là tên thị tộc, tên thật của ông thì khác, nhưng người ngoài thị tộc đều gọi như vậy. Vì quản lý nhiều đất canh tác ở Cộng hòa Thánh Lenaria, nên tên thị tộc này mới ra đời. Hiện tại, việc khai phá đất canh tác ở Eld gần như do Oohata nắm giữ, vì hầu hết số bò cần cho cày cấy đều do ông cung cấp. Nhân tiện, thuộc hạ của ông thường bị gọi bằng biệt danh "người chăn bò".

"Đúng như những gì tôi đã nói, thưa ngài Oohata. Hiện tại lương thực đã đủ, bây giờ không phải lúc để cải tạo vùng đất ngập nước thành đất canh tác. Tôi đã quyết định rằng thay vì mở rộng canh tác, chúng ta nên tập trung vào việc chỉnh trang đô thị."

Chiyuki lắc đầu đáp. Sự thật là cô muốn tăng đất canh tác để phòng hờ trường hợp khẩn cấp. Tuy nhiên, cô không muốn gây chiến với những cư dân sống ở vùng nước như người thằn lằn chỉ vì khai hoang vùng ngập nước. Vì vậy, cô không muốn mở rộng thêm đất canh tác nữa. Nhưng đó không thể đem ra làm lý do được. Với những tín đồ của Thần Vương Odis và Nữ thần Chiến tranh Rena, việc tiêu diệt ma vật và mở rộng thế giới loài người là "chính nghĩa". Oohata là tín đồ của Nữ thần Nông nghiệp Gena, nhưng cũng sùng bái Rena. Trong mắt họ, người thằn lằn cũng là ma vật. Cô không thể nói rằng "vì không muốn đánh nhau với ma vật nên không mở rộng thêm". Khi Chiyuki nói vậy, Oohata lộ vẻ bất mãn. Cũng dễ hiểu thôi, nếu có sức mạnh của Reiji thì đám người thằn lằn kia chẳng là gì cả. Hơn nữa, đất canh tác tăng lên thì lợi ích cũng tăng theo. Vì thế, Oohata rất muốn mở rộng.

"Thưa ngài Oohata, đó là lời của Hiền giả Chiyuki. Bây giờ là lúc chỉnh trang đô thị, nên ngừng việc phát triển đất canh tác. Tôi cũng đồng ý với ý kiến đó."

Một quý tộc khác là Watanabe lên tiếng ngăn cản Oohata. Watanabe là quý tộc kiếm lợi từ vận tải đường thủy, và "Watanabe" cũng là tên thị tộc. Tổ tiên ông vốn là người lái đò, nên cái tên này ra đời. Khác với Oohata, Watanabe không muốn tăng thêm đất canh tác nữa. Việc kinh doanh đường thủy của ông đang phải hứng chịu sự trả đũa từ những cư dân vùng nước như người thằn lằn. Tàu của ông đột nhiên không thể di chuyển, hàng hóa bị thối rữa không rõ lý do, gây ra tổn thất không nhỏ. Vì là những trò quấy rối quá nhỏ nhặt để nhóm Chiyuki can thiệp nên ông đành chịu, nhưng với tư cách là người bị hại, ông không muốn tiếp tục kích động đám người thằn lằn.

"Oohata, ông bất mãn với quyết định của Chiyuki à?"

Reiji lườm Oohata. Bị lườm, Oohata chỉ còn biết im lặng. Suy cho cùng, để mở rộng đất canh tác thì cần đến vũ lực của Reiji. Reiji đã chấp nhận đề xuất của Chiyuki. Dù sao đi nữa, Reiji vẫn luôn ưu tiên ý kiến của Chiyuki, nên việc thuyết phục ông là rất dễ dàng.

"Đúng vậy đấy, ngài Oohata. Bây giờ là lúc chỉnh trang đô thị. Việc phát triển đất canh tác nên tạm dừng là phải."

Một quý tộc tên Hayashi phát biểu. Vì kinh doanh vật liệu xây dựng (gỗ) nên thị tộc có tên là Hayashi. Chỉnh trang đô thị thì ông ta sẽ có lợi. Dĩ nhiên ông ta sẽ tán thành việc ngừng mở rộng đất canh tác để tập trung cho đô thị. Bị Watanabe và Hayashi thuyết phục, Oohata chỉ biết im lặng.

"Thưa tiểu thư Chiyuki. Nếu ưu tiên chỉnh trang đô thị, tôi nghĩ chúng tôi có thể giúp một tay."
"Ngài Oyama."

Một người phụ nữ lên tiếng. Người phụ nữ mà Chiyuki gọi là Oyama thực chất không phải quý tộc. Cô là đại diện của Hội phu nhân người lùn (Dwarf). Vì tộc người lùn chỉ có đàn ông nên họ thường lấy phụ nữ chủng tộc khác làm vợ, và hầu hết là con người. Người lùn tuy là thợ thủ công xuất sắc nhưng lại không giỏi chính trị. Do đó, hội phu nhân gồm các bà vợ thường nắm quyền chủ đạo trong xã hội người lùn. Nói cách khác, đàn ông người lùn sau khi kết hôn gần như chắc chắn sẽ bị vợ "cầm cương". Lần này, người vợ là Oyama cũng có mặt. Biệt danh của người lùn và vợ họ thường có chữ "Sơn" (Yama), như Oyama hay Yamabe. Dù không phải quý tộc, nhưng không ai phàn nàn về sự có mặt của cô với tư cách đại diện cho những người lùn sống tại Eld. Người lùn rất giàu có, thậm chí vài quý tộc còn đang nợ tiền họ. Hơn nữa, công cụ họ làm ra có chất lượng rất cao, kẻ ngốc nào thuộc giáo phái Thorz mới muốn biến người lùn thành kẻ thù. Nhóm Chiyuki cũng vậy, họ không muốn đối đầu với người lùn vì muốn giao dịch với họ. Con người ở đây không sở hữu mỏ khoáng sản nào. Nếu muốn phát hành tiền tệ, họ phải nhập khẩu vàng bạc từ người lùn. Dù có thể phát hành loại tiền không phải kim loại quý như tiền giấy, nhưng nếu không có tín nhiệm thì cũng vô dụng. Dùng máu hay tóc của nhóm Chiyuki vốn chứa ma lực để làm tiền thì cũng có giá trị trên thị trường, nhưng cô không muốn dùng đến hạ sách đó. Cô cũng không muốn hủy bỏ tiền tệ của quốc gia khác để phát hành thành tiền của mình. Vì vậy, Eld hiện đang lấy đồng tiền Renar do Cộng hòa Thánh Lenaria phát hành làm đơn vị tiền tệ chính thức. Tất nhiên, Chiyuki luôn ấp ủ mục tiêu sẽ sớm tách khỏi điều đó.

"Cảm ơn ngài, Oyama. Cảm ơn sự hợp tác của các ngài."

Chiyuki gửi lời cảm ơn đến Oyama. Sau đó, các quý tộc vẫn tiếp tục phát biểu. Những ý kiến đều hướng tới sự phát triển của Eld. Tất nhiên, họ không quên lồng ghép lợi ích cá nhân. Nhưng điều đó cũng là lẽ đương nhiên, chính nhờ lợi ích mà họ mới hợp tác. Vấn đề nằm ở sau đó. Khi sự phát triển của Eld và lợi ích quý tộc còn đồng nhất thì không sao, nhưng tương lai, lợi ích nhóm của quý tộc có thể trở thành "đặc quyền" cản trở sự phát triển của quốc gia. Ngoài ra, sự chênh lệch giữa quý tộc và những người thuộc thị tộc với những người ngoài cũng có nguy cơ nới rộng. Đó là vấn đề mà nhóm Chiyuki cần phải suy nghĩ. Cô liếc nhìn Kyouka và Kaya. Kyouka đang nhìn các quý tộc với vẻ không hứng thú. Khi Reiji và Chiyuki vắng mặt, Kyouka sẽ là người chủ trì cuộc họp. Tuy nhiên, người thực sự điều hành lại là Kaya. Thực ra, Kaya phù hợp với vai trò chính trị gia hơn Chiyuki vì cô có khả năng đưa ra những quyết định lạnh lùng. Cuộc họp vẫn tiếp diễn, Chiyuki cứ thế lắng nghe ý kiến của các quý tộc.

◆

"Hà... mệt quá. Muốn nghỉ ngơi một chút ghê."

Trời đã về chiều, cuộc họp kết thúc. Trên lối đi dẫn tới hoàng cung Eld, Chiyuki vươn vai.

"Chiyuki, cô cố quá sức rồi. Nên thả lỏng vai ra một chút."

Reiji đi bên cạnh an ủi cô. Đúng là cô đã cố gắng quá mức. Mục đích ban đầu khi xây dựng Eld là để sống thoải mái, nếu cứ lao tâm khổ tứ như vậy thì còn ý nghĩa gì nữa.

"Đúng như lời ngài Reiji nói đấy, thưa tiểu thư Chiyuki. Cứ ném cho họ chút mồi ngon để họ làm việc, rồi chúng ta hưởng một phần lợi ích là được rồi. Tiểu thư quá quan tâm đến mọi người ở Eld rồi."

Kaya nói một câu nghe lạnh cả người. Với Kaya, lợi ích của đồng đội là số một, còn quý tộc hay công dân Eld chỉ là thứ yếu. Cô mong muốn Eld phát triển, nhưng chỉ để phục vụ cho lợi ích của nhóm mình.

"Dù biết là vậy, nhưng mà..."

Chiyuki nói khiến Reiji cười khổ, còn Kaya thì lộ vẻ bối rối.

*(Xin lỗi hai người đã lo lắng cho tôi, nhưng mà không thể không làm như vậy được...)*

Chiyuki nhớ lại quá khứ, khi cô cố gắng quá sức và được Reiji cứu giúp. Đang miên man suy nghĩ thì Kyouka đi phía trước đột nhiên dừng lại.

"Ơ, Rino và Nao đang đến kìa. Có chuyện gì thế nhỉ?"

Chiyuki nhìn về phía cuối hành lang nơi Kyouka đang đứng. Đúng là Rino và Nao thật. Bình thường hai người họ không bao giờ ra đón, nhưng hôm nay lại đích thân đến.

"Vất vả rồi, mọi người."
"Vất vả rồi ạ."

Rino và Nao đến trước mặt nhóm Chiyuki và gửi lời hỏi thăm.

"Có chuyện gì vậy hai người? Bình thường đâu có thấy hai người ra đón đâu?"
"Là thế này Chiyuki-san. Có một vị khách quý đến gặp ngài Reiji đó."
"Đúng thế ạ. Mà là kiểu yêu tinh mà em chưa từng thấy bao giờ luôn. Hiện tại chị Shirone đang tiếp khách nhưng có vẻ không kham nổi nên bọn em mới đến gọi mọi người đó ạ."

Hai người nhìn nhau gật đầu xác nhận. Chiyuki thầm nghĩ, không biết là vị khách quan trọng đến mức nào mà lại quan trọng hơn cả cuộc họp với quý tộc.

"Tìm ta? Rốt cuộc là ai vậy?"
"Là yêu tinh đó, ngài Reiji."
"Đúng vậy ạ. Mà là kiểu yêu tinh bọn em chưa từng thấy bao giờ. Chị Shirone đang tiếp khách mà có vẻ không ổn nên bọn em mới phải đi gọi mọi người đó ạ."

"Yêu tinh tìm ta sao? Rốt cuộc là có chuyện gì nhỉ?"

Reiji nghiêng đầu thắc mắc.

"Yêu tinh tìm Reiji-kun? Có chuyện gì xảy ra thế nhỉ?"

Chiyuki cũng ngơ ngác. Từ trước đến giờ chưa từng có yêu tinh nào đến thăm. Có thể là một rắc rối nào đó, thế là nhóm Chiyuki vội vã quay trở lại cung điện.