--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 218 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Tập 18: Lá chắn mèo

Trên không trung của kim tự tháp đen, mây đen bao phủ, tối như ban đêm.
Kuroki trong hình dạng Medjed cùng Totona nhìn xuống đội quân bất tử.
Đội quân xếp hàng trong sa mạc có lẽ có hơn 4 vạn binh lính.
Không biết họ đến từ đâu với đội quân lớn như vậy.

(Có lẽ, hầu hết là lính xác ướp, sau khi phơi khô, vận chuyển đến, rồi đổ nước nóng để hồi sinh?
Nếu vậy thì quá thú vị. ... Mình vừa nghĩ một điều ngu ngốc quá sức.)

Kuroki hơi hối lỗi.
Lính xác ướp xếp hàng với giáo và khiên.
Th air, họ trang bị vũ khí thô sơ.
Vũ khí tốt, nhưng không có lính xác ướp nào mặc áo giáp.
Chỉ đội mũ vải sọc.
Lý do là ở Jipsir khó kiếm sắt, và vì là vùng sa mạc, dễ hấp thụ nhiệt nên giáp kim loại không phổ biến.

"Lạ quá, thưa Haruses-sama. Không thấy bóng dáng Hoàng tử rắn."

I s d e s, thần quân sự, nhìn vào trận địa địch và nói.
Đội quân địch xếp hàng trước kim tự tháp đen.
Phần lớn đội quân địch là đội quân bất tử gồm các undead.
Không có xác ướp.
Phần lớn là lính skeleton, yếu hơn nhiều so với lính xác ướp.
Về số lượng, gần ngang nhau, nhưng không phải đối thủ của bộ binh xác ướp hay đội xe ngựa.
Tuy nhiên, các kỵ sĩ ma, tử linh, ma, v.v... không bị ảnh hưởng bởi tấn công vật lý, nên lính xác ướp không thể đánh bại.
Tư tế xác ướp, dù là undead nhưng có thể dùng ma pháp ánh sáng, có thể thắng tử linh và ma, nhưng khó đánh bại kỵ sĩ ma.
Tuy nhiên, bên này có Reiji.
Dù có bao nhiêu kỵ sĩ ma, hắn cũng sẽ dễ dàng đánh bại.
Cũng có lính người rắn, nhưng số lượng không nhiều.
Nếu không có Hoàng tử rắn, họ không thể địch lại.
Nếu chỉ nhìn vào binh lực hữu hình, phe Kuroki đang có lợi thế áp đảo.

"Có lẽ không có? Isdes. Nếu vậy thì thật may mắn. Chúng ta xông lên!!"

Lúc Haruses nói vậy.
Từ kim tự tháp đen, một thứ ánh sáng mờ nhạt phát lên trời.
Ánh sáng bay lên trời dần dần tạo hình, cuối cùng thành hình người.
Kẻ đó là một người phụ nữ với mái tóc đỏ và làn da trắng bệnh.
Kuroki đã gặp người phụ nữ đó trước đây.

"Công chúa máu tươi Zafarada!! Ái nữ của thần chết!!"

Haruses nhìn thấy người phụ nữ và hét lên.
Công chúa máu tươi Zafarada.
Là nữ thần ma cà rồng, cũng như cha cô ta là Zarukisis, gieo rắc cái chết và dịch bệnh khắp thế giới.
Bệnh tật ở thế giới này, khác với bệnh ở thế giới cũ của Kuroki, bao gồm các yếu tố ma thuật.
Vì vậy, dù cùng tên bệnh, có thể khác với bệnh Kuroki biết.
Ngoài ra, ở thế giới này, việc phù thủy làm lây lan dịch bệnh không phải là mê tín, mà là sự thật.
Trong trường hợp đó, nếu tiêu diệt phù thủy, dịch bệnh sẽ chấm dứt.
Như vậy, dịch bệnh có thể do ý chí của ai đó gây ra, và những kẻ tạo ra dịch bệnh là Zarukisis và đồng bọn.
Zafarada, con gái của Zarukisis, cũng thả bệnh khắp thế giới, giết chết nhiều người, quyến thuộc của các thần Elios.
Hình ảnh khổng lồ của Zafarada đó được chiếu trên không trung.
Zafarada trong hình ảnh cúi chào một cách duyên dáng.

"Các ngươi đã đến đây à, hỡi những kẻ ngu ngốc của Jipsir. Cảm ơn vì đã xây kim tự tháp cho cha ta..."
"Thần uy quang pháo!!!"

Trước khi Zafarada nói xong, Reiji đã phóng ma pháp.
Dòng chảy ánh sáng tấn công kim tự tháp đen.
Vài giây sau, ánh sáng tắt.
Tuy nhiên, kim tự tháp đen không hề hấn.
Có vẻ khả năng phòng thủ ma pháp của nó khá cao.

"Này Reiji-kun!!"
"Cậu đang nói gì thế, Chiyuki? Đâu cần nghe đến cuối?"

Chiyuki bên cạnh Reiji ngạc nhiên.
Tất cả mọi người có mặt cũng ngạc nhiên như vậy.

(Tấn công bất ngờ, đúng là Reiji-san ~)

Kuroki nghĩ thầm.
Không được để lộ sơ hở trước Reiji.
Kuroki một lần nữa xác nhận rằng hắn là kẻ không thể lơ là.

"Khặc!! Dũng sĩ ánh sáng là người không biết lắng nghe sao?!!"

Zafarada, bị tấn công giữa chừng lời chào, cũng ngạc nhiên.

"Trời!! Được thôi!! Hãy xem liệu các ngươi có thể tấn công khi thấy thứ này không!! Hãy ra đi, những quyến thuộc mới của ta!!"

Zafarada lấy lại bình tĩnh nói, từ kim tự tháp đen, rất nhiều sinh vật nhỏ bé chui ra.

"Đó có phải là người chuột?"

Như Chiyuki nói, những thứ chui ra là người chuột.
Tuy nhiên, người chuột không phải là ma vật mạnh đến thế.
Dù có số lượng nhiều thế này, chắc cũng không thể địch lại quân đoàn xác ướp.
Nhưng khoảnh khắc người chuột giơ khiên lên, Kuroki cảm thấy mặt mình căng cứng.
Một thứ gì đó bị trói vào khiên của người chuột.

"Đó là những con mèo đã đi trinh sát ấy nya!!!"

Nell kêu lên.
Hóa ra, những chú mèo bị bắt đang bị trói vào khiên của người chuột.

"Hãy dừng lại ở đó, hỡi những kẻ của Jipsir. Nếu đến gần hơn, liệu những con mèo được công chúa Nerfiti quý trọng sẽ ra sao? Hãy suy nghĩ đi. Những con mèo yếu ớt đến mức ta chẳng muốn ăn. Hãy làm khiên cho chúng."

Zafarada trong hình ảnh cười.

"Hừ!! Nghĩ rằng thứ đó làm chúng ta dừng lại sao!! Xông lên!!"
"Khoan đã nya!! Haru-kun!!"

Nell vội vàng ngăn Haruses, người định xông lên.

"Cô đang nói gì thế, Nell!! Chắc các con mèo cũng đã chuẩn bị tinh thần rồi!! Không cần nghe lời tên nữ thần thối nát đó!!"
"Này, khoan đã!! Thưa hoàng tử!! Định bỏ rơi những con mèo sao?!!"

Reiji cũng ngăn Haruses.
Hai người nhìn nhau gay gắt.

"Hừ!! Vậy thì, hỡi dũng sĩ ánh sáng!! Liệu ngươi có thể làm gì được không?!!"
"Ừ, ta sẽ làm bằng được. Ta không bỏ rơi dễ dàng. Vậy nên, hãy đợi một chút nhé, thưa hoàng tử."

Reiji cười nói.

"Reiji-kun. Có cách hay nào không?"
"Không, chẳng có gì."

Chiyuki loạng choạng trước lời Reiji.

"Hừ! Hóa ra chẳng có kế hoạch gì cả. Vậy mà nói được câu 'cứu' đấy."
"Từ giờ tôi sẽ nghĩ, thưa hoàng tử."

Reiji nhìn kim tự tháp đen đáp.
Có vẻ ngay cả Reiji cũng không nghĩ ra cách cứu những con mèo trong tình huống này.

"Ha, thế này thì khó tấn công nhỉ. Nhưng? Có cái gì ấy? Sao tôi cảm thấy như họ đang câu giờ vậy."

Chiyuki nghiêng đầu.

(Đúng như cô ấy nói. Quả nhiên bọn chúng đang cố gắng câu giờ. Việc chúng chủ động bảo đừng động vào càng khiến người ta nghi ngờ.)

Kuroki cũng nhìn kim tự tháp đen.
Zafarada có vẻ đang chờ đợi điều gì đó.

"Đúng vậy! Như vị hiền giả tóc đen nói!! Có lẽ họ đang gọi quân tiếp viện từ vùng đất Apophis!! Thưa hoàng tử!! Chúng ta nên tấn công ngay lập tức!!"

Trước lời của Isdes, Haruses gật đầu.

"Đúng vậy đấy, Nell. Hãy từ bỏ đi."
"Em không thích đâu nya!!"

Nell thở hổn hển "Phù!!!" và duỗi móng vuốt.
Móng vuốt của Nell, vũ khí cơ thể, dài bằng đoản kiếm.
Cứ thế này có vẻ sẽ xảy ra xung đột nội bộ.

"Này Reiji? Không thể làm gì sao?"
"Ta biết. Hãy nghĩ xem có cách nào tốt không, Ishtia. Vậy nên, hãy đợi một chút nhé, hoàng tử."
"Hừ!! Được thôi!! Ta sẽ đợi một lúc!! Đã hiểu thì Nell!! Hãy thu móng lại!!"

Sắp bị Nell cào, Harouses miễn cưỡng đồng ý.
Tình hình xấu đi, Kuroki nghĩ.
Zafarada trong hình ảnh nhìn Kuroki và mọi người cười.
Nếu kéo dài thời gian, sẽ có lợi cho Zafarada.
Cần phải gấp rút.

"Medjed..."

Totona kéo tấm vải Kuroki đang trùm.
Kuroki nhìn Totona.
Đôi mắt của Totona đang cầu xin hãy giúp.
Tất nhiên, Kuroki cũng nghĩ phải làm gì đó.
Phải giữ lời hứa với những con mèo.
Hắn đã chuẩn bị một thứ từ khi biết kẻ địch có người chuột.
Kuroki nhẹ nhàng chạm vào chiếc nhẫn của mình.
Chiếc nhẫn này tạo thành cặp với nhẫn của Kuuna.
Chiếc nhẫn này không chỉ để xác định vị trí của nhau, mà còn có chức năng trò chuyện.
Tức là giống như máy liên lạc.
Kuroki dẫn Totona rời xa Reiji và mọi người.
Không thể để họ nghe thấy cuộc trò chuyện.

"Chị có thể nhờ một việc được không, Totona?"

Kuroki nói với Totona ở nơi không ai có thể nghe thấy.

"Không được. Kuroki. Chị muốn giúp em, nhưng bây giờ không phải lúc..."

Totona đỏ mặt.

(Này này!!? Totona-san!!? Chị đang nghĩ gì thế!!?)

Kuroki suýt định chêm vào.

"Không... không phải thế..."

Kuroki kế hoạch bằng giọng nhỏ.

"Ra thế, dù chị không muốn phải nhờ đến sức mạnh của đứa trẻ đó, nhưng có vẻ không còn cách nào khác."
"Vâng. Vậy chúng ta quay lại thôi."

Quay lại, Nell và Haruses đang cãi nhau.
Có vẻ Reiji chưa nghĩ ra cách hay.

"Xin hãy đợi một chút. Thưa hoàng tử. Tôi có một ý hay."

Mọi ánh mắt đổ dồn về Totona.

"Totona!!"
"Chị đã nghĩ ra điều gì đó nhỉ!! Đúng là Totona-chan!!"
"Ồ, đúng là Totona!! Vị thần hiền triết xinh đẹp!!"
"Hừ. Đúng là Totona. Quả là nữ thần tri thức."

Nell, Ishtia, Haruses, Reiji lần lượt khen ngợi Totona.

"Tôi vẫn chưa nói gì cả... Thôi được. Tôi có việc muốn nhờ các bạn."

Totona nhìn các kiếm sĩ mèo tiên.

"Nếu có việc chúng tôi có thể giúp, chúng tôi sẽ làm bất cứ điều gì."

Daltanyaan, đội trưởng đội kiếm sĩ mèo tiên, đội cận vệ của Nell, chào theo kiểu quân đội.

"Cảm ơn, Daltanyaan. Vậy xin hãy đến đây. Medjed, nhờ anh."

Kuroki gật đầu.
Vài giây sau khi Daltanyaan và những người khác bắt đầu, Kuroki bước một bước.

"Gì thế? Cái thứ kỳ quặc đó?"

Zafarada trong hình ảnh có vẻ nghi ngờ.
Kuroki bỏ qua sự nghi ngờ của Zafarada, vừa nhảy múa vừa tiến lên.
Hình ảnh Kuroki trong trang phục Medjed vừa nhảy múa kỳ quặc vừa tiến lên chắc hẳn trông rất hài hước.
Hắn nhảy múa vui vẻ nhất có thể.
Zafarada, bị một kẻ kỳ quặc vừa nhảy múa vừa tiến đến gần làm hỗn loạn, không thể ra lệnh.
Trong lúc đó, Kuroki dần dần tiến đến gần.

"Này, kẻ kỳ quặc đó!! Hãy dừng lại!! Ta sẽ chặt đầu mèo đấy!!"

Khi còn một chút nữa, Zafarada lấy lại bình tĩnh.
Tuy nhiên, đã muộn.
Kuroki đã tạo đủ khoảng cách.
Dưới lớp vải, hắn lén đưa chiếc nhẫn lên gần miệng.

"Kuuna yêu quý. Hãy thổi cây sáo."

Kuroki cầu xin Kuuna, người chắc đang cầm sáo chờ sẵn ở bên kia chiếc nhẫn.

Cây sáo điều khiển người chuột.

Là cây sáo Kuuna có được ở Cộng hòa Ariadia.
Kuroki nghe rằng đó là cây sáo do Chenna có được.
Chenna đã chuyển nhượng cây sáo cho Kuuna.
Và cây sáo này sẽ là chìa khóa phá vỡ tình huống này.
Kuroki đã liên lạc với Kuuna khi biết kẻ địch có người chuột.
Và vừa nãy, hắn đã liên lạc với Kuuna và nhờ cô ấy thổi sáo khi có tín hiệu.

"Ta hiểu rồi. Ta sẽ thổi sáo vì Kuroki yêu quý."

Giọng nói vui vẻ của Kuuna vọng ra từ chiếc nhẫn.
Ngay sau đó, tiếng sáo vang lên từ chiếc nhẫn.

"Gió ơi!! Hãy truyền âm thanh đi!!"

Ma pháp khuếch đại âm thanh của Totona vang lên từ phía sau.
Gió mang tiếng sáo đi khắp nơi.
Những người chuột nghe thấy tiếng sáo đó bắt đầu nhảy múa.

"Nói dối!!? Đó là tiếng sáo của em trai?!! Thế là thế nào?!!"

Zafarada cuống lên.
Nhưng đã muộn.
Kuroki ném bốn kiếm sĩ mèo tiên đang ẩn dưới lớp áo Medjed về phía những người chuột.

"Nya a a a a!!!"

Các kiếm sĩ mèo tiên rút kiếm trên không trung và lao vào những người chuột.
Có lẽ vì đang nhảy múa theo tiếng sáo, người chuột không thể chống cự.
Họ lần lượt giải cứu những con mèo bị trói trên khiên.

"Ngay bây giờ!! Hãy xông lên!!"

Cùng với hiệu lệnh của Haruses, đội xe ngựa do Nefes chỉ huy lao lên.
Những cỗ xe do ngựa undead kéo rất nhanh, quét sạch lũ skeleton.
Kuroki bắn tia laze từ mắt để yểm trợ, ngăn các kỵ sĩ ma đến gần các kiếm sĩ mèo tiên.
Các chiến sĩ chó và chiến sĩ chim cũng tham gia, nhanh chóng đánh tan quân địch.
Quân đội undead bị tiêu diệt, những người rắn chạy vào trong kim tự tháp.

"Nói dối!! Sao có thể thế!!"

Nói thế, hình ảnh Zafarada biến mất.
Những con mèo được giải cứu vui mừng ôm nhau.
Kuroki thở phào vì đã giữ được lời hứa với những con mèo.

"Cảm ơn em, Medjed. Nếu không có em, những đứa trẻ này đã không thể an toàn."

Totona đến chỗ Kuroki.
Totona, người lúc nào cũng vô cảm, hiếm khi cười.
Đó là một nụ cười rất đáng yêu và tuyệt vời.
Kuroki cảm thấy như có thể làm bất cứ điều gì khi được cô ấy cười với mình như thế.

"Nhờ có anh nya!! Cảm ơn anh nya!!"

Nell đi cùng Totona ôm lấy Kuroki, cọ cọ.
Kuroki chỉ may mắn, không nghĩ đó là sức mạnh của mình.
Tình cờ có được cây sáo người chuột, tình cờ người chuột bắt mèo làm con tin.
Vì thế, được khen ngợi nhiều thế, Kuroki thấy ngượng.

"Đúng là Totona. Nếu không có kế hoạch của cậu, không biết chuyện gì đã xảy ra."

Reiji và Chiyuki đến đây.

"Thật sự rất tuyệt. Không ngờ lại có thể dùng cách đó."
"Fu fu. Đúng là con gái của Feri."

Chiyuki và Ishtia khen ngợi Totona.
Có vẻ họ nghĩ đó là kế hoạch của Totona.

"Không... Hử? Medjed."

Kuroki ngăn Totona, người định nói "Không".
Kuroki nghĩ không cần phải nói.
Ngay từ đầu, Kuroki không cho đó là sức mạnh của mình, nên kế hoạch của Totona cũng được.

"Totona!! Đúng là nữ thần tri thức của ta!! Chúng ta đã tiêu diệt quân địch ở đây!! Nào!! Hãy nghe kế hoạch tiếp theo của cô!!"

Haruses và Isdes, sau khi tiêu diệt quân đội undead địch, cũng đến chỗ Kuroki và mọi người.
Có vẻ Haruses và mọi người cũng nghĩ đó là kế hoạch của Totona.

"Thưa hoàng tử. Tôi không có kế hoạch gì đặc biệt. Không có dấu hiệu ai sẽ ra ngoài... Phần còn lại, phải vào trong mới biết."

Như Totona nói, sau đám người chuột, không có ai ra khỏi kim tự tháp, và không có dấu hiệu gì từ kim tự tháp.

"Ra thế, đột nhập à. Isdes, đột nhập!!"
"Vâng, tôi hiểu, thưa hoàng tử. Nào, hỡi dũng sĩ ánh sáng Reiji. Có thể nhờ ngài đi trước được không?"
"Ừ, được. Ta sẽ đi trước."

Reiji gật đầu trước lời Isdes.
Kuroki và mọi người, với Reiji dẫn đầu, sẽ đột nhập vào kim tự tháp đen.
Kuroki nhìn Totona bên cạnh.
Và, Kuroki chạm mắt với Totona.
Kuroki cảm thấy hình như má Totona hơi đỏ.

★★★★★★★★★★★★ Lời bạt ★★★★★★★★★★★★

Vì phong cách Ai Cập, sự kiện "Lá chắn mèo". Có lẽ ai đã nghĩ đến diễn biến này khi mèo bị bắt làm con tin.

Trong thế giới y học chưa phát triển, người ta nghĩ bệnh tật là do tà thần, ác linh hay phù thủy gây ra. Với fantasy, tôi nghĩ coi đó là sự thật cũng không vấn đề.
Bệnh tật là do tà thần hay phù thủy gây ra. Vì thế, nghề thầy thuốc phù thủy cũng tồn tại.

Chuyện về thợ săn phù thủy tiêu diệt mụ phù thủy gây tai họa nghe có vẻ thú vị, các bạn thấy thế nào?( ・∀・)ノ

Tôi thực sự biết ơn những lời ủng hộ.
Nghĩ rằng tiền bản quyền nhiều nhất cũng chỉ 10%, việc nhận được 1000 yên ủng hộ cũng giống như việc các bạn mua 10 cuốn sách 1000 yên vậy.
Một lần nữa xin chân thành cảm ơn.