--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 249 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Tập 23: Những kẻ bị bắt

Bên ngoài vùng đất Valkia.
Kuuna quay trở lại con thuyền không nơi Helcat và mọi người đang ở.
So với vùng đất Valkia u ám, bầu trời ở đây sáng sủa.
Cô phải cứu Kuroki và đưa anh về dưới bầu trời này.

"Sư phụ ạ! Ngài có khỏe không ạ!"

Khi Kuuna quay lại, Polen chạy đến.

"Polen à, có vẻ em đã đến."

Kuuna nhìn Polen và hơi mỉm cười.
Kuuna nghĩ rằng trong trường hợp xấu nhất, Helcat có thể bỏ rơi Kuroki.
Tuy nhiên, nếu Polen đi cùng, chắc chắn cô ấy sẽ hành động để cứu Kuroki.
Nếu Polen, một công chúa, đi cùng, Helcat buộc phải đi theo.
Để có sự bảo hiểm đó, Kuuna đã bí mật cho Polen đi theo sau.

"Ừm, thầy Kuroki đâu ạ?"
"Kuroki vẫn còn ở Valkia. Chúng ta sẽ đi đón."
"Ớ!? Vậy ạ? Vâng, em hiểu."
"Hãy đợi đã! Tóc bạc!"

Khi Kuuna và Polen đang nói chuyện, Helcat ngăn lại.

"Có chuyện gì thế, Helcat? Kuuna đang vội, hãy nhanh lên."
"Chuyện gì á? Tóc bạc, cô định đưa công chúa Nargol đi sao? Chuyện đó không thể bỏ qua được đâu. Gero gero gero."

Helcat lắc đầu.

"Bà già! Cháu cũng đi! Phải đi đón thầy Kuroki!"

Polen nói rõ ràng.

"Fu fu, Polen có vẻ muốn đi đấy. Với lại, nếu không cứu Kuroki, cái đó quý giá sẽ rơi vào tay Zarukisis đấy! Ra đi, thằng hề!"
"Vâng ~. Kuuna-sama ~"

Khi Kuuna nói thế, bỗng nhiên thằng hề xuất hiện từ trên không trung.
Thằng hề cũng như Kuuna, đã thoát khỏi Valkia.
Vì Alphos đã thu hút Zarukisis ở Valkia, nên hắn đã dễ dàng thoát ra.
Trong tay thằng hề đang cầm một viên ngọc.
Thấy vậy, sáu con mắt của Helcat mở to.

"Gero Ộ!? Đó là Hồn châu của U minh!?"

Helcat thốt lên ngạc nhiên, định lấy viên ngọc.
Tuy nhiên, Kuuna thu hồi viên ngọc trước để không đưa cho Helcat.
Khi Kuuna giấu viên ngọc sau lưng, Helcat có vẻ hơi tiếc.

"Sau khi cứu Kuroki, ta sẽ đưa. Hãy giúp đi, Helcat."

Kuuna nhìn Helcat và nói.

"Gero ro, Zarukisis sau khi lấy lại sức mạnh còn mạnh hơn cô, cái Hồn châu quý giá sẽ bị lấy lại mất..."
"Helcat. Ta bảo hãy giúp để không xảy ra chuyện đó. Hiểu chứ?"
"... Hiểu rồi, chịu thôi. Gero gero gero. Bà già này cũng muốn giúp Cơn bão đen nếu có thể. Đi thôi."

Helcat chịu thua, lắc đầu.

"Thế là quyết nhé! Guno! Hướng về Valkia! Chúng ta đi đón Kuroki!"
"Vâng, Kuuna-sama."

Khi Kuuna nói, nữ kỵ sĩ Deimon Guno cúi đầu.
Thế là hai chiếc thuyền không song song hướng về Valkia.

◆

"Này Tiber, thế nào?"
"Ừm ~. Cảm giác kỳ lạ quá ạ ~"

Tiber có vẻ mặt khó tả.
Lúc này Kuroki đang mặc trang phục giống người lớn đã chăm sóc Wendy và mọi người.
Chiến lược là đội mũ trùm trắng chỉ hở phần mắt để cố gắng lừa gạt.
Kuroki không nghĩ đó là chiến lược hay, nhưng không nghĩ ra cách nào hơn.
Vì thế, anh định sẽ làm theo cách này.
Bộ trang phục này do Wendy mang đến.
Anh đã nhờ cô ấy mang đến để phòng khi cần.

"Nào, đi thôi, Tiber."
"Vâng, thưa Kuroki-sama."

Kuroki giấu Tiber vào gấu áo.
Quái vật hệ undead có khả năng cảm nhận người sống.
Vì thế, ma thuật ẩn thân của Tiber vô dụng.
Kuroki cũng sẽ bị phát hiện.
Chính vì thế mới cải trang.
Kuroki và mọi người ra khỏi ngôi nhà hoang.
Không phải ban đêm.
Ngay từ đầu, khu vực gần lâu đài lãnh chúa lúc nào cũng tối, nên thời gian không quan trọng.
Đi tiếp, qua khỏi ngôi làng, một khu nông trại rộng lớn hiện ra.
Có thể thấy bóng người trong khu nông trại.
Có vẻ họ đang làm việc đồng áng.
Có lẽ họ đang sản xuất lương thực để cung cấp cho trẻ em trong làng.
Họ không che mặt, trông như người bình thường.

"Có vẻ không phải người chết nhỉ. Mong là không bị nghi ngờ..."

Về cơ bản, undead không thể làm việc đồng áng.
Vì tất cả undead đều tạo ra uế khí. Ở nơi có uế khí, cây cối bình thường sẽ chết.
Họ đã ăn bữa ăn ở ngôi làng này, nhưng bình thường.
Vì thế, Kuroki nghĩ họ đang trồng ngũ cốc và rau củ bình thường.
Không biết những người làm việc đồng áng đó là ai.
Nếu họ bị bắt ép và bị ép làm nông, Kuroki muốn giúp, nhưng nếu là người sùng bái Zarukisis, cần phải cẩn thận.
Họ bước đi trên con đường giữa các khu nông trại.
Những người làm việc đồng áng không nhìn về phía họ, cứ thế lặng lẽ làm việc.
Trên khuôn mặt họ không có sức sống, có vẻ như đã từ bỏ tất cả.
Kuroki quan tâm đến họ, nhưng lúc này ưu tiên là Wendy, nên anh đi tiếp.
Tiến xa hơn, đến gần lâu đài lãnh chúa.
Trước cổng lâu đài, có lính gác Skeleton đứng.

"Skeleton à... Liệu cải trang thế này có lừa được không?"

Hẳn đã vào phạm vi bị Skeleton phát hiện.
Tuy nhiên, Skeleton không có phản ứng gì.
Có thể sẽ ổn.

"Kuroki-sama. Em nghĩ bên này có vẻ ổn hơn ạ."

Định hướng về phía cổng, Tiber ngăn lại.

"Ra thế, hiểu rồi. Sẽ làm theo."

Kuroki làm theo chỉ dẫn của Tiber.
Trong những lúc thế này, khả năng cảm nhận nguy hiểm của Tiber rất hữu ích.
Vì nó tìm ra nơi ít nguy hiểm nhất.
Anh đi về phía Tiber chỉ.
Từ cổng chính của lâu đài lãnh chúa, anh đi sang bên cạnh lâu đài.
Ở đó, có những khúc gỗ xếp chồng lên nhau.
Có lẽ là vật liệu xây dựng gì đó.
Dùng những khúc gỗ này, có thể dễ dàng đánh bại ma cà rồng.
Tuy nhiên, lúc này mang theo khúc gỗ chỉ làm khó di chuyển, nên vô dụng.

"Kuroki-sama. Bên này ạ ~"

Dưới sự hướng dẫn của Tiber, họ đi tiếp.

"Ớ? Kia là?"

Khi Kuroki và mọi người đi, họ thấy một người đàn ông đội mũ trùm trắng đang đi.
Anh ta quay lưng lại, nên không nhận thấy.
Người đàn ông mũ trùm trắng đang đi cùng hướng với Kuroki.

"Kuroki-sama. Đó là một trong những tên người đã dẫn đám đầy tớ đi ạ ~. Không biết hắn đang làm gì ở đây nhỉ ~"

Tiber nhỏ giọng nói.

"Ra thế, chỉ có một mình, hãy bắt lấy."

Người đàn ông chỉ có một mình.
Xung quanh không có ai. Cũng không cảm thấy ánh nhìn.
Cơ thể chưa trở lại bình thường, nhưng Kuroki nghĩ nếu chỉ một mình thì có thể xoay sở, và nhanh chóng di chuyển ra sau lưng đối thủ.

"Cái gì?"

Người đàn ông nhận thấy Kuroki đến gần và quay lại.
Tuy nhiên, phản ứng đó cực kỳ chậm.
Trước khi hắn quay lại hoàn toàn, Kuroki đã vặn tay trái hắn lên.

"Đừng nhúc nhích!"

Kuroki ghì chặt tay người đàn ông và cảnh cáo.
Dù sức mạnh có suy yếu, anh không định thua người thường.
Người đàn ông định kháng cự, nhưng không thể thoát khỏi sự khóa chặt của Kuroki.
Anh vặn tay lên cao hơn. Chắc hẳn rất đau.
Tuy nhiên, có gì đó kỳ lạ.

"Là địch à?"

Người đàn ông nói mà không tỏ ra đau đớn dù đang bị vặn tay.
Thậm chí, còn chẳng ngạc nhiên.
Kuroki suýt ngạc nhiên.
Không quan tâm đến thái độ của Kuroki, người đàn ông rút kiếm bên hông bằng tay phải.

"Ta bảo đừng nhúc nhích...! Cái gì!?"

Kuroki vội vàng rời xa người đàn ông.
Khoảnh khắc tiếp theo, một thanh kiếm đâm ra từ lưng người đàn ông.
Hắn ta đã tấn công bằng cách đâm xuyên qua chính cơ thể mình.

"Tự đâm xuyên qua cơ thể mình à..."

Kuroki lùi lại.
Người đàn ông quay lại với thanh kiếm cắm trên ngực.
Trông hắn chẳng hề đau đớn.
Và, người đàn ông mở to miệng.

"Không ổn!"

Nghĩ rằng hắn có thể gọi cứu viện, Kuroki lao vào đối thủ.
Cơ thể cử động chậm hơn trước, nhưng người đàn ông còn chậm hơn.
Kuroki bịt miệng đối thủ, đè xuống đất.

"Đồ này! Đừng có kháng cự!"

Tiber từ trong ngực Kuroki thò ra, dùng ma thuật.
Bỗng nhiên, người đàn ông không kháng cự nữa.

"Ớ? Nói dối? Có tác dụng à?"

Kuroki ngạc nhiên.
Nó có tác dụng dễ dàng đến khó tin.
Người đàn ông nằm ngửa với thanh kiếm cắm trên ngực.
Mắt hắn mờ đục. Có vẻ chắc chắn đã bị ma thuật.

"Có vẻ có tác dụng ạ ~. Nhưng lạ quá. Lần đầu em thấy con người dễ thế này ạ ~"

Tiber cũng có vẻ không hiểu.

"Tiber. Em có thể đánh thức người đàn ông này không?"
"Vâng. Em hiểu, Kuroki-sama. Này, ngươi. Hãy dậy đi ~."

Khi Tiber ra lệnh, người đàn ông đứng dậy.

"Vậy, hãy cứ thế đừng nhúc nhích nhé. Chị muốn kiểm tra một chút."
"Vâng. Đừng có nhúc nhích đấy nhé ~."
"Cảm ơn, Tiber. Vậy, để chị lấy mũ trùm ra... Ớ?"

Kuroki lấy mũ trùm của người đàn ông bất động ra và ngạc nhiên.
Khuôn mặt người đàn ông được vá víu.

"Không phải người bình thường à? Thế là thế nào?"

Kuroki chạm vào khuôn mặt của người đàn ông vá víu.
Anh cảm nhận được làn da có kết cấu khác nhau ở các đường khâu.
Sau đó, anh rút thanh kiếm ra khỏi ngực và kiểm tra vết thương.
Không có một giọt máu nào chảy ra.

"Không biết thế nào nữa..."

Kuroki nghĩ hắn vốn là người. Và nghĩ có lẽ đã bị cải tạo gì đó.
Tuy nhiên, nghĩ cũng chẳng biết.
Vẫn còn nghi vấn, nhưng anh quyết định đi tiếp.

"Tiber. Em có thể bảo hắn dẫn đến nơi hắn định đến không?"
"Vâng, Kuroki-sama. Nào, ngươi. Hãy dẫn đến nơi ngươi định đến ~."

Khi Tiber ra lệnh, người đàn ông gật đầu, quay lưng và bước đi.
Một lúc sau, họ đến một lối vào khác phía sau lâu đài.

"Hóa ra còn có một lối vào nữa."

Kuroki mở cánh cửa gỗ và nhìn vào trong.
Gần lối vào không có ai.
Khi bước vào, có cầu thang xuống hầm.
Cho người đàn ông đi trước, Kuroki và mọi người đi sau.
Trên tường có nến, nhờ lửa nến nên sáng.
Điều này cho thấy trong lâu đài này còn có cả những kẻ không phải undead.
Vì undead không gặp trở ngại khi hành động dù không có ánh sáng.
Và, ở cuối cầu thang, có một cánh cửa.

"Tiber. Bảo hắn dừng lại trước cửa."
"Vâng. Dừng lại đấy nhé."

Kuroki ra trước người đàn ông đã dừng lại, kiểm tra cánh cửa.
Từ bên trong có tiếng nói chuyện vọng ra.
Kuroki dùng cảm nhận vật thể.
Vì cửa có khe hở nhỏ, đáng lẽ có thể cảm nhận bên trong.
Có 5 người dạng người đang di chuyển trong một căn phòng rộng.
Không có cảm giác như undead. Có cảm giác như người sống.
Anh cũng dùng kỹ năng cảm nhận người chết mới học, nhưng có vẻ không có undead trong phòng.

"Có ai ở trong đó. Có lẽ là đồng bọn của hắn. Này Tiber? Em có thể đồng thời điều khiển nhiều đối tượng không?"
"Ừm ~. Hơi khó ạ. Nhưng nếu không phải đồng thời, làm chúng ngủ thì có lẽ có thể xoay sở ạ ~."
"Làm ngủ à, ra thế, có linh cảm rằng chúng yếu với ma thuật tinh thần. Vậy đi thôi, Tiber. Hãy bảo hắn đi trước."

Nghĩ về người đàn ông vá víu lúc nãy, có vẻ ma thuật tinh thần có tác dụng bình thường.
Ngược lại với undead, những kẻ vô hiệu hóa ma thuật tinh thần.
Và Kuroki cũng có thể dùng ma thuật gây ngủ.
Cùng với Tiber, khoảng 5 người có vẻ ổn.

"Vâng. Kuroki-sama. Nào, ngươi, hãy vào trong trước đi ~."

Khi Tiber nói, người đàn ông vá víu bước vào trong.
Khi bước vào, những kẻ mũ trùm trắng đồng loạt nhìn Kuroki và mọi người.

"Sao thế? Bụng thủng lỗ rồi, có chuyện gì à? Khoan? Thằng sau là ai?"

Một trong những kẻ mũ trùm trắng lên tiếng, nhìn Kuroki.
Kuroki cũng đội mũ trùm trắng như họ.
Tuy nhiên, nhanh chóng bị phát hiện.
Dù sao, Kuroki cũng không nghĩ đó là cải trang tốt ngay từ đầu, nên điều này nằm trong dự tính.

"Tiber!"
"Vâng!"

Tiber từ trong ngực Kuroki lao ra.
Xác nhận điều đó, Kuroki áp sát người đàn ông đã lên tiếng và dùng ma thuật gây ngủ.

"Ực..."

Người đàn ông gục xuống dễ dàng.

"Là địch à?"

Kẻ mũ trùm trắng bên cạnh kẻ gục ngã cầm cây búa khổng lồ bên mình và lao về phía Kuroki.
Cây búa trông có vẻ nặng, nhưng hắn nhấc nó lên dễ dàng bằng một tay.
Có lẽ hắn mạnh hơn người bình thường.
Tuy nhiên, đối với Kuroki, đó chỉ là sai số.
Né cây búa, anh phóng ma thuật và làm hắn ngủ.
Và, hắn đi vòng lên trước một kẻ mũ trùm trắng định chạy khỏi căn phòng này và làm hắn ngủ.
Dù mạnh, nhưng cử động chậm hơn người bình thường.
Vì thế, dễ dàng đi vòng lên trước.

"Bên đó thế nào? Tiber?"

Khi Kuroki nhìn về phía Tiber, có một kẻ mũ trùm trắng đang nằm dưới chân Tiber.
Có vẻ đã ổn.
Không có dấu hiệu ai sẽ đến đây vì nghe thấy tiếng động.

"Có vẻ ổn."

Kuroki nhìn quanh phòng.
Ngoài cánh cửa đã vào, còn có hai cánh cửa khác.
Một cánh là kẻ mũ trùm trắng định chạy trốn.

"Đây là nơi dẫn tiếp? Nếu vậy, cánh cửa kia là phòng gì nhỉ?"

Kuroki kiểm tra cánh cửa kia, từ bên trong vọng ra tiếng người rất nhỏ.
Dùng cảm nhận vật thể, anh thấy có nhiều người dạng người bên trong.

"Có ai đó. Có phải đồng bọn của bọn mũ trùm trắng không? Nếu vậy, có vẻ chúng sẽ đến tiếp viện... Tiber. Em có thể hỏi xem ai ở trong phòng này không?"
"Vâng. Kuroki-sama."

Tiber hỏi người đàn ông gặp đầu tiên.

"Trong đó có những người bị bắt."
"Người bị bắt? Chẳng lẽ là Wendy và mọi người?"

Kuroki nghiêng đầu.

"Kuroki-sama ~. Bên trong có cảm giác khó chịu ạ ~."
"Linh cảm chẳng lành? Trong này nguy hiểm à?"

Hỏi thế, Tiber lắc đầu.

"Em chẳng rõ ạ. Nhưng em không muốn vào ạ ~."

Tiber có vẻ mặt cực kỳ khó chịu.
Kuroki lần đầu thấy Tiber có vẻ mặt như thế.

(Có vẻ không có địch, nhưng có gì trong đó? Có thể có thứ gì không lường trước đang chờ.)

Kuroki không thể dẫn Tiber đang sợ đi cùng, nên quyết định để cô lại.
Nếu không có địch, có lẽ để cô đợi ở đây cũng ổn.

"Hiểu rồi. Tiber hãy đợi ở đó, chị sẽ vào xem tình hình bên trong."

Kuroki cởi mũ trùm trắng, bảo Tiber đợi.
Anh cởi mũ trùm để trấn an những người bị bắt trong đó. Có lẽ tốt hơn là che mặt.
Mở cửa.
Bên trong có đèn sáng.

"Sao!? Cái này!?"

Một cảnh tượng ngoài dự đoán trải rộng.
Trong phòng, những người đàn ông mập mạp bị lột trần, trói bằng dây thừng thô.
Toàn lông ngực và lông mông.
Mùi mồ hôi của đàn ông trung niên nồng nặc khắp phòng.
Kuroki bất giác bịt mũi.

"Ai... Có vẻ không phải đồng bọn của bọn chúng, nhưng chẳng lẽ ngươi đến cứu... Ớ? Kuroki-sama? Sao ngài lại ở đây?"

Một người đàn ông bị trói ở phía trong nhìn Kuroki.
Đó là Flutin, người đã chia tay khi vào Valkia.
Flutin khỏa thân, hai chân dang hình chữ V.
Phong thái uy nghi cảm thấy lần trước tan tành.

"Ồ, Kuroki-sama. Làm ơn, cứu tôi..."

Nhìn kỹ, Maldas và đồng bọn của anh ta cũng bị bắt, khỏa thân.
Maldas bị uốn cong người về phía sau, cầu cứu.
So với cơ thể to lớn, phần háng nhỏ xíu rũ xuống, lắc lư.

"Thực sự ngoài dự đoán..."

Tại sao phải đau khổ ngắm nhìn đàn ông trung niên khỏa thân?
Kuroki suýt muốn khóc.

◆

Wendy và lũ trẻ đều bị đưa đến lâu đài của lãnh chúa.
Nơi bị đưa đến là một nơi cao trong lâu đài.
Từ cửa sổ có thể nhìn thấy những ngọn núi xa xa.
Wendy và mọi người bị nhốt trong một cái lồng giống lồng chim ở trung tâm căn phòng đó.
Cửa sổ ở gần, nhưng không thể đến gần.
Khó có thể trốn thoát.

"Chị Wendy à. Chúng ta sẽ ra sao đây?"

Mikal nhìn Wendy với vẻ lo lắng.
Wendy muốn trấn an em, nhưng không thể.
Vì bản thân Wendy cũng đang rất lo lắng.
Lũ trẻ bị đưa đến cũng có vẻ mặt lo lắng.

"Mikal, đừng làm phiền Wendy."

Lili ở gần đó mắng Mikal.
Lili có vẻ mặt đã chấp nhận.
Lili biết từ nay sẽ ra sao.
Tất nhiên Wendy cũng biết.
Chúng sẽ làm mồi cho ma cà rồng. Vì thế, Wendy và mọi người đã được nuôi dưỡng.
Tuy nhiên, cô không nghĩ là sẽ bị đưa đi hết tất cả.

"Tiber-chan..."

Wendy nghĩ về cô bé.
Cô muốn nói lời từ biệt lần cuối.
Vì nếu được thế, cô có cảm giác sẽ được lên thiên đường trong giấc mơ đẹp.
Cô bé yêu tinh rất xinh đẹp.
Làn da trắng, đôi cánh bướm màu xanh lưu ly.
Khi bay trong không trung, những hạt sáng lấp lánh rơi rụng.
Ở bên cô ấy, có cảm giác như có thể bay lên bầu trời.
Wendy nghĩ vậy, và ngắm nhìn bầu trời từ cửa sổ.

★★★★★★★★★★★★ Lời bạt ★★★★★★★★★★★★

Đã cập nhật.
Khúc gỗ là trò đảo... nhưng khó hiểu quá nhỉ.
Tốt nhất không nên đưa ra trò đùa mà không biết gốc thì không thấy vui.

Và, tuần này bận quá, hầu như không viết được.
Dù thay đổi ít, vẫn mất thời gian.
Đây là dấu hiệu không tốt (;´・ω・)