**Chương 4: Đến bình nguyên Kisonia**

Bình nguyên Kisonia là đồng bằng lớn nhất tại đại lục trung tâm.
Nó rộng lớn hơn gấp nhiều lần so với bình nguyên Minon và bình nguyên Bandor bao la, là vùng đất rộng lớn nhất trên toàn đại lục.
Tuy nhiên, không giống như bình nguyên Minon hay bình nguyên Bandor, nơi này không có mấy người sinh sống.
Vì đây là vùng thảo nguyên mênh mông, không thích hợp cho nông nghiệp, lại cũng chẳng có mấy nơi để xây dựng tường thành.
Những chủng tộc nhân hình sống nhiều tại bình nguyên Kisonia này là những tộc thuộc "dân móng guốc" như Nhân mã (Centaur), Tế dương (Satyr) và những tộc thuộc "dân nanh vuốt" như Nhân lang (Wolf-man).
Đặc biệt, thế lực của các Centaur là lớn nhất, có thể nói đây là chủng tộc hưng thịnh nhất tại bình nguyên Kisonia.
Centaur đôi khi giao dịch với con người, nhưng cũng có lúc đến cướp bóc, nên không thể nói là họ luôn hữu hảo.
Họ là chủng tộc có tài bắn cung vượt xa cả tộc Elf, nếu chiến đấu trên bình nguyên, con người khó lòng địch lại.
Đó cũng là một trong những lý do khiến số lượng con người sinh sống ở thảo nguyên Kisonia rộng lớn này rất ít ỏi.
Mặc dù vậy, tại bình nguyên Kisonia vẫn có một vài quốc gia của con người dù số lượng rất ít, và nhóm Kouki quyết định sẽ hướng tới đó trước.

◆

Kouki đang cưỡi "Không chu" (thuyền bay) lướt đi trên bầu trời.
Thuyền bay có tốc độ chậm và không thể bay cao, nhưng khi kết nối với Đại bàng mã (Hippogriff) bằng dây thừng, nó có thể đạt được cả độ cao lẫn tốc độ.
Chiếc thuyền bay này khá lớn, không chỉ có Kouki và Sarna, mà ngay cả khi có thêm Sahoko, Kyouka và Kaya ngồi vào vẫn còn dư dả chỗ ngồi.
Nhân tiện, Nao đang cưỡi trên lưng con Đại bàng mã dùng để kéo thuyền, Reiji đi cùng đang cưỡi Thiên mã, còn Chiyuki và Rino thì cưỡi Sư tử điểu (Griffin).
Shirone thì bay bằng chính đôi cánh thiên sứ của mình, tất cả mọi người cùng bay vây quanh chiếc thuyền bay.
Đã lâu rồi các Anh hùng mới cùng nhau xuất ngoại như thế này.
Dạo gần đây, nhờ sự hoạt động tích cực của nhóm Gilfos mà đám ma vật quanh Eld gần như đã bị tiêu diệt sạch, việc vận hành Eld cũng đã ổn thỏa dù giao phó cho thuộc hạ.
Tất nhiên, nếu có chuyện gì xảy ra, họ sẽ lập tức quay trở về bằng ma pháp chuyển dịch.
Chiếc thuyền bay được thiết kế như một loại thuyền mái che (yakatabune), Kouki nhìn ra ngoài từ cửa sổ.
Nơi họ đang bay qua có vẻ là không phận của dãy núi Kauf.
Dãy núi Kauf nằm giữa bình nguyên Bandor – nơi có Cộng hòa thánh Renaria và Eld – và bình nguyên Kisonia, nên bay qua không phận này là con đường tắt nhất để đến bình nguyên Kisonia.
Dãy núi Kauf cũng là nơi cư trú của rất nhiều người lùn (Dwarf), nhiều thương nhân tìm đến đây để săn lùng những món hàng chất lượng.
Trong số những thương nhân đó, có cả những người hướng tới bình nguyên Kisonia để tìm kiếm ngựa tốt.
Mục tiêu đầu tiên của nhóm là đến một trong số ít những quốc gia của con người nơi các thương nhân ngựa tập trung.

"Ưm..."

Sarna, người đang nằm gối đầu lên đùi Kouki, cựa quậy.
Vì chán nản trong lúc di chuyển nên cô bé đã ngủ thiếp đi.
Sahoko mỉm cười đầy trìu mến khi nhìn thấy cảnh tượng đó.
Dù có Sahoko ở đây, Sarna vẫn thường xuyên bám lấy Kouki.
Sahoko không coi đó là vấn đề gì cả, cô tin tưởng Kouki nên cứ để mặc như vậy.

"Kaya, còn bao xa nữa thì đến nơi vậy?"

Có lẽ vì cũng cảm thấy nhàm chán như mình, Kyouka hỏi Kaya.

"Tiểu thư. Hiện tại chúng ta đang ở trên không phận dãy núi Kauf. Một lát nữa thôi là sẽ tới hồ Sufah ở cực đông của bình nguyên Kisonia ạ."

Kaya giải thích.
Họ đã rời khỏi bình nguyên Bandor được một khoảng thời gian khá dài.
Nếu tính đến việc chỉ riêng việc vượt qua dãy núi Kauf đã mất tới vài tháng thì đây là tốc độ cực kỳ nhanh.
Dù đã nghỉ giải lao nhiều lần giữa chừng, nhưng vẫn đạt được tốc độ này.
Với thế này thì họ sẽ không phải rời xa đội hiệp sĩ trong thời gian quá dài.

"Hồ Sufah? Đó là đích đến sao?"
"Dạ không, chính xác hơn là quốc gia nằm bên bờ hồ đó. Hình như Sahoko-sama đã từng đến đó vài lần rồi đúng không ạ?"

Kaya nhìn về phía Sahoko.

"Ừm, đúng thế nhỉ. Chị đã từng đến vài lần cùng với Rei-kun và mọi người. Lần gần nhất chắc là lúc đi bắt Sư tử điểu nhỉ? Nhưng cũng lâu lắm rồi."

Sahoko vừa nói vừa tỏ vẻ hoài niệm.
Từ khi Anh hùng Reiji đến nay đã trôi qua một khoảng thời gian không nhỏ.
Kouki tự hỏi không biết đã bao nhiêu năm trôi qua rồi.

◆

Tại vùng đất Nargol, gần nơi ở của Ma vương có một dinh thự được dành riêng cho Kuroki.
Tại đó, Kuroki đang gặp gỡ Nut – Hỏa thử (Chuột lửa).

"Không ngờ Diadna lại đến đây..."

Sau khi nghe báo cáo từ Nut, Kuroki ngạc nhiên.
Diadna dù không đối địch với Modess, nhưng cũng chẳng phải là mối quan hệ hữu hảo vì bất đồng phương châm.
Diadna nhắm tới việc hủy diệt thế giới này, trong khi Modess lại không mong muốn điều đó.
Thế mà Diadna lại muốn thiết lập quan hệ hữu hảo với Modess.
Cô ta có ý đồ gì đây? Kuroki suy nghĩ liệu có phải cô ta đã từ bỏ ý định hủy diệt thế giới rồi hay không.
Thú thật, đó là chuyện khó mà tin được.

"Vâng, đúng là vậy ạ. Những người nghe chuyện này ai cũng cảm thấy khó tin giống như ngài vậy ạ."

Nut vừa nói vừa gật đầu.
Quả thực là vậy. Đó là một chuyện không thể tin được ngay tức khắc.

"Cũng đúng thôi. Có lẽ cô ta đang mưu tính gì đó."
"Vâng, hạ thần cũng cảm thấy thế ạ. Thế nên, hạ thần muốn ngài cũng có mặt trong buổi gặp mặt Nữ hoàng rắn sắp tới ạ."

Nut truyền đạt lại.

"Được rồi. Ngày giờ đã được quyết định chưa?"
"Vâng, nghe đâu hai tháng nữa cô ta sẽ đến ạ. Hình như vẫn còn chút thời gian, nên nếu ngài có điều gì băn khoăn thì cứ bảo hạ thần nhé. Hạ thần sẽ điều tra giúp ạ."
"À, ta hiểu rồi, Nut. Nếu có gì băn khoăn ta sẽ nói với ngươi."
"Vâng ạ. Vậy hạ thần xin phép cáo lui."

Nut nói rồi chạy biến khỏi dinh thự.
Sau khi Nut đi, trong phòng chỉ còn lại Kuroki và Kuna.

"Không ngờ là Diadna... Em nghĩ sao, Kuna?"

Kuroki nhìn Kuna.
Kuna vẫn luôn ở lại dinh thự này.
Có vẻ cô không hề có ý định đi gặp đứa trẻ tên Liuki.
Mona cũng vậy, Kuroki nhận ra đó là đặc tính của Kuna và không thể làm gì khác được.
Vì đối tượng yêu thương đã được định sẵn, nên tình cảm dành cho những thứ khác tất yếu sẽ nhạt nhòa.
Hơn nữa, có lẽ Kuna nghĩ rằng vì có rất nhiều người bên cạnh chăm sóc Liuki nên không có vấn đề gì.

"Chắc chắn là cô ta đang mưu tính gì đó rồi. Khi cô ta đến, cứ giết quách đi cho xong, Kuroki."

Kuna thốt ra những lời nguy hiểm.

"Không, chắc là sẽ không làm đến mức đó đâu."

Kuroki cười khổ.
Ngay cả các vị thần của Elios đang đối địch họ còn bỏ qua.
Modess sẽ không làm và cũng không cho phép việc giết hại kẻ đã tìm đến cầu hòa.

"Vậy sao, vậy thì sau này sẽ nảy sinh vấn đề đấy."

Kuna nhíu mày nói.
Quả thực là vậy. Bản thân Kuroki cũng nghĩ rằng cô ta chắc chắn đang toan tính điều gì.
Tất nhiên, cũng có khả năng cô ta đã từ bỏ việc hủy diệt thế giới và thực lòng tìm đến hữu hảo.
Nhưng, vẫn phải đề cao cảnh giác.

"Đúng là vậy nhỉ... Nhưng bản thân anh cũng không muốn giết kẻ đã tìm đến cầu hòa."

Kuroki nhìn ra ngoài cửa sổ mà nói.
Bầu trời của vùng đất Nargol vĩnh hằng.
Hôm nay trăng đang lấp lánh.

"Vậy sao, nếu Kuroki đã nói thế thì Kuna sẽ tuân theo..."

Kuna nói với vẻ hơi bất mãn.
Thế nhưng, Kuroki không thể thay đổi được điều đó.

"Ừ, cảm ơn em, Kuna."
"Hầy, cả điểm đó cũng là Kuroki mà nhỉ... À phải rồi, Kuroki. Đổi chủ đề chút nhé, thực ra còn một chuyện nữa khiến tôi bận tâm."

Kuna nói như vừa mới sực nhớ ra.

"Chuyện khiến cô bận tâm? Là gì thế, Kuna?"
"Các Anh hùng đang hành động. Hình như họ đã rời khỏi bình nguyên Bandor rồi. Hơn nữa, Kouki cũng đi cùng."

Đó là một thông tin đáng chú ý.
Hơn nữa lại còn có cả Kouki. Họ đang định đi đâu vậy?

"Hả, Reiji và mọi người sao? Còn dẫn cả Kouki đi nữa? Họ đang đi đâu vậy?"
"Đích đến hình như là bình nguyên Kisonia. Vừa mới có tin báo đến cách đây không lâu."

Kuna truyền đạt lại.

"Bình nguyên Kisonia? Họ đi đâu đó để làm gì nhỉ?"
"Chuyện đó thì chưa rõ. Vẫn còn chút thời gian trước khi Nữ hoàng rắn tới. Ngài tính sao, Kuroki?"
"Ừm. Tính sao nhỉ. Có lẽ cũng cần phải xác nhận lại..."

Bình nguyên Kisonia là vùng đất không có mấy người sinh sống và không nằm dưới sự cai trị của các vị thần Elios.
Hầu hết vùng đất đó đều bị thống trị bởi các vị thần Ngựa mà tộc Centaur tôn sùng.
Trong số đó có cả đồng minh của Modess.
Vẫn còn thời gian trước khi Diadna đến.
Có lẽ mình nên đến xem xét tình hình. Kuroki băn khoăn không biết nên làm thế nào.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật chương mới đây.
Đây là sự xuất hiện trở lại của Nut sau một thời gian dài.
Tôi cũng muốn cho cậu ấy xuất hiện nhiều hơn nữa.

Ngày mai tôi định đăng một ngoại truyện qua Note, hy vọng các bạn sẽ ghé xem.