**Chương 38: Những ngày tháng ồn ào**

Cung điện Ma Vương nằm ở trung tâm Nargol.
Trong một căn phòng, Modeth và Mona đang thảo luận. Căn phòng không có ai khác ngoài họ. Modeth đang ngồi trên chiếc ghế tựa, còn Mona thì ngồi trên đùi anh.

"Xin lỗi nàng nhé, Mona."
"Không đâu, chàng. Nếu chỉ là chuyện này thôi thì chàng cứ việc ra lệnh bất cứ điều gì."

Modeth thở phào nhẹ nhõm vì Mona đã đồng ý. 
Giờ này, các nữ kỵ sĩ ma tộc vốn là hộ vệ của Mona hẳn đang trên đường tới chỗ Kuroki. Với việc này, Kuroki cũng đã có thuộc hạ cho riêng mình. 
Modeth đã định chọn thuộc hạ từ đội Hắc kỵ sĩ gồm những nam ma tộc, nhưng đội Hắc kỵ sĩ gần như đã bị xóa sổ trong trận chiến với Anh hùng và hiện đang trong quá trình tái thiết. Vì vậy, anh không thể rút bớt vài vị Hắc kỵ sĩ ít ỏi đang ở Ranfeld được. Anh cũng từng nghĩ đến việc cho Orc hay các chủng tộc cấp thấp làm thuộc hạ, nhưng xét đến sức mạnh của Kuroki thì bọn chúng chỉ là gánh nặng. Thế nên, Modeth đã quyết định chọn một vài nữ kỵ sĩ dưới trướng của Mona – những người vẫn còn nguyên vẹn – làm thuộc hạ cho Kuroki.
Vốn dĩ, chừng nào còn ở Nargol thì Mona không gặp nguy hiểm gì, số lượng kỵ sĩ bảo vệ cho nàng cũng đã là quá thừa thãi. Thế nên, việc bớt đi vài nữ kỵ sĩ cũng chẳng thành vấn đề. Tuy nhiên, điều đó đòi hỏi phải có sự cho phép của Mona. Modeth cứ ngỡ nàng sẽ từ chối vì có vẻ không thích Kuroki, nhưng không ngờ nàng lại đồng ý một cách dễ dàng. Điều đó làm Modeth thấy an tâm.

"Làm sao em có thể không nghe theo lời thỉnh cầu của ngài Modeth chứ."

Mona mỉm cười. Nụ cười ấy khiến trái tim Modeth tan chảy.

"Nự phụ phụ..."

Modeth cười rồi ôm chặt lấy Mona.

"Không được đâu, ngài Modeth... Ở nơi thế này..."
"Nự phụ phụ, có sao đâu, không sao mà."

Đúng lúc Modeth đang định đùa giỡn với Mona thì đột nhiên, tiếng người vang lên từ ngoài cửa.

"Bệ hạ, Bệ hạ. Người có đó không ạ?"

Chủ nhân của giọng nói dường như là Luga. Modeth bảo người đó vào, và Luga bước vào phòng.

"Có chuyện gì vậy, Luga?"
"Thưa... liên lạc với Nat, người đang giám sát nhóm Anh hùng, đã bị cắt đứt. Có thể cậu ta đã bị bắt rồi."
"Cái gì!? Nat là kẻ đã làm việc rất tốt vì Modeth này. Vậy mà lại bị bắt sao..."

Nghe báo cáo, Modeth ngửa mặt lên trời than thở.

"Chuyện đó thì sao chứ, lão Luga. Chỉ là một con chuột nhắt thôi. Chẳng đáng để bận tâm báo cáo đâu đúng không? Nếu nó không biết gì về thông tin quan trọng của phía chúng ta thì cứ vứt bỏ đi!!"

Mona lạnh lùng nói.

"Đúng là vậy, nhưng mà..."

Luga cũng gật đầu đồng tình. Nat không phải là kẻ có thân phận cao quý gì ở Nargol, nên Mona cho rằng nên mặc kệ hắn. Nhưng Modeth lại không muốn bỏ rơi kẻ đã làm việc cho mình.

"Luga này. Nếu Nat bị bắt, ta muốn cứu cậu ta nếu có thể."
"Vâng. Thần biết ngay là Bệ hạ sẽ nói vậy mà. Tuy nhiên, nhóm Anh hùng rất mạnh. Với những kẻ bình thường thì việc giải cứu là bất khả thi."
"Đúng là vậy nhỉ."

Modeth trầm ngâm suy nghĩ. Nhưng, chỉ có một câu trả lời duy nhất.

"Chẳng còn cách nào khác, đành phải nhờ đến kẻ đó vậy..."

Hình bóng của vị Hắc kỵ sĩ mạnh nhất hiện lên trong tâm trí, Modeth lẩm bẩm.

◆

"Phư phư phư~♪"

Trước mặt Kuroki, Kuna đang pha trà cho anh. Kuna đang trong tâm trạng cực kỳ tốt.

(Có lẽ là do cô nàng vui mừng vì Rejena và những người khác đã đi mất nhỉ.)

Kuroki nhìn bộ dạng của Kuna mà cười khổ. Rejena và những người khác đã đi đến Cộng hòa Thánh Renaria vào ngày hôm qua. Nhờ vậy, những người sống trong dinh thự xây cạnh lâu đài Ma Vương chỉ còn lại Kuroki, Kuna và gã hầu cận có khuôn mặt giống gấu được phân công đầu tiên. 
Nhân tiện, danh tính thật sự của gã hầu cận có khuôn mặt gấu này chính là một cô gái người gấu (thú nhân). Kuroki chưa từng thấy dạng người của cô ấy và thầm mong một ngày nào đó được diện kiến. Khác với Kuna, cô nàng người gấu trông có vẻ tiếc nuối khi Rejena rời đi. Kuroki nhớ rằng cô nàng từng nhỏ dãi nhìn Rejena như thể nhìn thấy một món ăn ngon vậy. Tất nhiên là cô ấy không thể ăn được rồi. Nghĩ đến sự tồn tại của cô nàng người gấu đó, Kuroki thực sự cảm thấy Rejena rời khỏi Nargol là một điều tốt. Nargol vốn dĩ không phải là nơi để con người sinh sống. Dù Kuroki cảm thấy hơi buồn một chút, nhưng cũng chẳng còn cách nào khác.

"Sao hả, Kuroki? Không cần dựa vào Rejena, chỉ cần có Kuna là lúc nào cũng có trà để uống rồi nhé."

Kuna đặt tách trà trước mặt Kuroki, rồi đứng chống nạnh, ưỡn ngực đầy đắc ý. Khi làm vậy, bộ ngực đồ sộ của Kuna rung lên bần bật. Bộ trang phục mà Kuna đang mặc hiện tại chính là bộ đồ hầu gái mà Rejena từng mặc. Lý do cô có bộ đồ này là vì khi yêu cầu một thợ rèn lùn làm đồ làm việc cho Rejena, ông ta đã đưa bộ này cho cô. Nghe đâu tất cả các hầu cận của Anh hùng đều mặc bộ này, nên ông ta đã bắt chước làm theo. Nhân tiện thì cô nàng người gấu cũng đang mặc đồ hầu gái. Và Rejena đã từng chăm sóc Kuroki trong bộ đồ ấy. 
Thế nên, Kuroki rất khó xử, không biết phải để mắt vào đâu. Bộ đồ hầu gái vốn đã có sức công phá cực lớn khi Rejena mặc, nay lại càng khủng khiếp hơn khi khoác lên người Kuna. Ngực của Kuna còn lớn hơn Rejena rất nhiều, khiến phần ngực áo trông vô cùng nguy hiểm. Cứ như thể có vật gì đó sắp sửa bung ra đến nơi, khiến Kuroki không thể rời mắt.

"Sao thế, Kuroki? Không uống à?"

Kuna nhìn Kuroki với vẻ thắc mắc.

(May quá. Hình như cô nàng không phát hiện ra mình đang mải mê ngắm ngực cô ấy.)

Kuroki cười gượng để đánh trống lảng rồi cầm tách trà lên.

"À không, cảm ơn nhé Kuna. Anh dùng đây."

Nói rồi, Kuroki đưa tách trà lên miệng. Trà khá ngọt nhưng lại rất ngon, một hương vị anh lần đầu thưởng thức.

"Sao hả, Kuroki?"

Kuna nhìn anh với vẻ đầy mong đợi.

"Ừm, ngon lắm. Mà vị này lạ quá, trà này em lấy ở đâu thế?"
"À, là do Datie đưa đấy."

Nghe lời Kuna, Kuroki suýt chút nữa thì phun ngụm trà ra ngoài.

(Datie... chẳng lẽ là Nữ hoàng Goblin Datie đó sao...)

Kuroki nhìn tách trà trên tay. Thực ra, Kuroki mới ghé thăm Datie ở Vương quốc Calon cách đây không lâu. Lý do là để tìm tung tích của Goz. Khi đó, anh biết được Goz bị giam trong ngục nước dưới lòng đất ở Calon vì tội tự ý lấy đi vật quý giá mà Modeth gửi gắm cho Datie. Tức là, Rejena sẽ không còn bị Goz tấn công nữa. Điều đó làm Kuroki thấy vui. Chỉ có điều, khi trò chuyện với Datie, ánh mắt cô ta cứ dán chặt vào hạ bộ của anh khiến anh thấy khó chịu. Cô ta nhìn chằm chằm như thể muốn nuốt chửng nơi đó vậy.

(Xin lỗi Datie nhé, nếu được thì mình không muốn gặp lại cô ta lần nào nữa đâu.)

Kuroki nhớ lại Datie, khẽ rùng mình rồi nhìn tách trà.

"Ngon không, Kuroki?"

Kuna mỉm cười hỏi.

(Đằng nào thì cũng là trà do Kuna pha. Vị cũng không tệ, cứ uống thôi.)

Nghĩ vậy, Kuroki uống cạn tách trà.

"Ngon lắm, Kuna."
"Vậy thì uống nhiều vào nhé. Kuroki có vẻ có khả năng chịu đựng cao nên em đã pha rất đậm đặc đấy. Kuroki cứ như đang giữ khoảng cách với Kuna vậy. Với Kuna thì anh cứ thoải mái bộc lộ hết ra đi."

Kuna lại rót thêm trà.

(Khả năng chịu đựng? Ý là gì nhỉ? Thôi kệ đi. Kuna có vẻ đang rất vui.)

Kuroki có linh cảm không lành, nhưng quyết định không bận tâm.

"À đúng rồi, anh có quà cho em này."

Nói rồi, anh lấy từ trong ngực áo ra một chiếc hộp.

"Đó là...?"

Bên trong hộp là một chiếc nhẫn. Kuroki lấy chiếc nhẫn ra rồi đeo vào ngón áp út tay trái của Kuna.

"Chiếc nhẫn này là một cặp, nó chứa ma thuật giúp xác định vị trí của hai người đang đeo và ma thuật dịch chuyển đến chỗ của nhau đấy."

Kuroki đưa ngón áp út tay trái của mình ra. Trên đó cũng đeo một chiếc nhẫn y hệt của Kuna.

"Từ giờ chúng ta sẽ mãi bên nhau nhé."

Kuroki vừa dứt lời, mắt Kuna đã ngân ngấn lệ.

"Kuroki!!"

Kuna hét lên rồi lao vào ôm chầm lấy anh.

"Kuroki! Kuroki! Em yêu anh nhất, Kuroki!!"
"Haha, thấy em vui thế này anh cũng mừng."

Kuroki vừa xoa lưng Kuna vừa cảm thấy hơi tội lỗi một chút.

(Như thế này thì mình có thể biết Kuna đang làm gì, ở đâu.)

Lý do thực sự của chiếc nhẫn là sợi dây cương để ngăn Kuna không bạo phát. Nhưng điều đó, anh không thể nói với cô.

(Mà này, người Kuna thơm thật đấy.)

Kuroki hít hà mùi hương của Kuna một cách say sưa.

Cộc cộc.

Đúng lúc Kuroki và Kuna đang ôm nhau thì tiếng gõ cửa vang lên.

"Ai đó!!"

Kuna rời khỏi người Kuroki rồi quát lên. Có vẻ cô nàng đang khó chịu vì bị làm phiền.

"Xin lỗi, thưa Chủ nhân."

Cánh cửa mở ra, một nhân vật không ngờ tới bước vào.

"Rejena?! Tại sao ngươi lại ở đây!?"

Kuna ngạc nhiên. Theo lẽ thường, gia tộc của Rejena hẳn đã đến Cộng hòa Thánh Renaria nhờ viên đá dịch chuyển mà nhóm Shirone đưa cho. Vậy mà Rejena lại đang ở đây. Ngạc nhiên là điều dễ hiểu.

"Vâng ạ... thực ra vì còn một việc cuối cùng muốn nhờ Chủ nhân, nên thần đã nán lại một mình."

Rejena cúi đầu.

"Chuyện gì, Rejena? Ngươi định nhờ Kuroki chuyện gì chứ?"

Kuna trở nên khó chịu khi Rejena xuất hiện.

"Vâng, thần muốn xin Chủ nhân chút tình cảm cuối cùng ạ."
"Hả?"
"!!"

Kuroki kinh ngạc nhìn Rejena. Đôi mắt Rejena nhìn thẳng vào anh không chớp.

"Chút tình cảm...? Khoan đã nào, Kuna! Cất lưỡi hái đi!!"

Kuroki ngăn Kuna – người đang âm thầm triệu hồi lưỡi hái – lại.

"Rejena! Cái cơ thể gầy gò của ngươi thì làm được gì chứ! Có Kuna là đủ rồi!!"
"Ơ... nhưng mà, thi thoảng thần vẫn thấy Chủ nhân nhìn vào mông của thần mà..."

Kuroki suýt chút nữa thì phun trà ra lần thứ hai vì câu nói của Rejena.

(Bị lộ rồi sao... Xin lỗi nhé, tại lúc đang dọn dẹp thấy cô cúi xuống nên tôi đã lỡ nhìn...)

Kuroki ngửa đầu ra sau, thầm xin lỗi trong lòng. Anh đã cố để không bị phát hiện, vậy mà hóa ra lộ liễu thế sao.

"Không được! Không được! Với Kuroki chỉ cần có Kuna là đủ! Lúc nãy anh ấy còn nhìn ngực Kuna chằm chằm nữa kia kìa! Không cần đến lượt ngươi, Rejena!!"

Nghe câu đó, Kuroki suýt nữa thì ngã khỏi ghế.

(Hóa ra cô ấy biết cả... Xin lỗi nhé, vì anh đã nhìn suốt mà.)

Kuroki lại thầm xin lỗi một lần nữa.

"Các hạ! Các hạ có ở đó không ạ?!!"

Lần này, Kuroki nghe thấy tiếng bước chân dồn dập của nhiều người đang tiến về phía căn phòng. Đó là các nữ kỵ sĩ ma tộc trong trang phục vũ trang đầy đủ. Họ xô cửa bước vào, đẩy cả Rejena sang một bên.

"Theo lệnh của Bệ hạ Ma Vương, chúng thần đã trở thành thuộc hạ của Các hạ. Từ nay xin được Các hạ chỉ giáo."

Các nữ ma tộc cúi đầu trước Kuroki.

(Nhắc mới nhớ, Modeth có nói sẽ cho mình thuộc hạ nhỉ? Nhưng không ngờ lại là những nữ ma tộc như thế này.)

Kuroki nhìn các nữ ma tộc. Ma tộc chia làm hai loại chính: ma tộc cấp thấp với hình dáng xa rời nhân loại, và ma tộc cấp cao với ngoại hình gần như con người, chỉ khác là có sừng. Và ma tộc cấp cao thì xinh đẹp không thua kém gì Thiên tộc. Tất cả họ đều là ma tộc cấp cao, và tất cả đều là những mỹ nhân tuyệt sắc.

"Tại sao lại thành ra thế này cơ chứ!!!"

Kuna ôm đầu.

(Quả nhiên cô ấy không thích có thêm phụ nữ vây quanh mình. Mà chính mình cũng không ngờ lại có cả đội nữ kỵ sĩ đến làm thuộc hạ. Không ngờ bà Mona cũng chấp thuận dễ dàng nhỉ.)

Kuroki nghĩ về Mona, Vương phi của Ma Vương. Vốn dĩ các nữ kỵ sĩ ma tộc đều là thuộc hạ của Mona. Việc họ đến đây có nghĩa là Mona đã đồng ý cho họ phục vụ anh. Kuroki thấy chuyện này thật bất ngờ. Vì anh cứ tưởng Mona ghét mình lắm. Nhìn Kuna đang ôm đầu trước mặt, Kuroki cảm thấy những ngày tháng ồn ào sắp bắt đầu rồi đây. Để bình tâm lại, Kuroki lại đưa tách trà lên miệng. Căn phòng giờ đây tràn ngập hương thơm dịu nhẹ của các cô gái.

(Mà này, sao tự nhiên cơ thể mình nóng thế không biết.)

Kuroki cảm thấy cơ thể nóng ran từ lúc nãy. Và rồi, ý thức dần dần xa rời anh.