**Chương 12: Đất nước của Nữ thần**

Phần lớn vùng đất Bandor là những đồng bằng rộng lớn.
Vì là đất mở nên không có nhiều quỷ Goblin, loài sinh vật vốn ghét ánh sáng.
Tuy nhiên, dù ít Goblin, đây cũng chẳng phải là vùng đất dễ sống đối với con người.
Ở những nơi tiếp giáp với vịnh Azimid là các vùng đầm lầy nơi sinh sống của tộc Người Thằn Lằn và Người Ếch. Những nơi khác thì bị chiếm đóng bởi các tộc "huyết thống móng guốc" như Nhân Mã và Satyr, hoặc các tộc "huyết thống nanh vuốt" như Người Sói và Người Lang Nhân.
Các chủng tộc này thường xuyên tấn công con người.
Chính vì vậy, những người sống ở Bandor không thể có được cuộc sống an yên.
Nằm ở phía Tây Nam của đồng bằng Bandor đó là một quốc gia của con người: Cộng hòa Thánh Lenaria.
Cộng hòa Thánh Lenaria là một quốc gia tôn giáo thờ phụng Alrena – Nữ thần Trí tuệ và Chiến thắng, đồng thời là một trong những cường quốc giữa muôn vàn các quốc gia khác.
Có lẽ vì là đất nước sùng bái Nữ thần Chiến tranh nên họ coi thượng võ là quốc sách. Hơn một ngàn Hiệp sĩ Đền thánh của họ rất ưu tú, và các đơn vị bộ binh nặng gồm những công dân cũng vô cùng dũng mãnh.
Họ sở hữu nhiều thành phố vệ tinh, và dân số của thành phố Lenaria – trung tâm của đất nước – vào khoảng mười vạn người.
Tất nhiên, đó chỉ là mười vạn người có quyền công dân, nếu tính cả những kẻ không có quyền công dân thì dân số chắc chắn còn đông hơn nữa.
Đúng như cái tên Cộng hòa, Cộng hòa Thánh Lenaria không phải là quốc gia do vua chúa cha truyền con nối, mà được cai trị bởi một Chấp chính quan với nhiệm kỳ bốn năm.
Cách chọn Chấp chính quan này khác với các cuộc bầu cử cộng hòa thông thường: Giáo đoàn Alrena sẽ là bên lựa chọn từ những người được một số lượng công dân nhất định đề cử.
Hơn nữa, Giáo đoàn còn có quyền phủ quyết đối với các chính sách của Chấp chính quan và các quyết nghị của Nghị hội dân sự (được tổ chức bởi những người có quyền công dân). Nói cách khác, chính trị của đất nước này không thể vận hành nếu phớt lờ ý nguyện của Giáo đoàn. Có thể nói, người nắm quyền lực tối cao tại quốc gia này chính là Giáo đoàn Alrena.
Ngôi đền tại Cộng hòa Thánh Lenaria là thánh địa lớn nhất của tín ngưỡng thờ Nữ thần Alrena, thu hút tín đồ từ khắp nơi trên thế giới đến hành hương.
Ngoài ra, vì là một quốc gia trù phú nên những người không phải tín đồ của Nữ thần Alrena cũng đến đây rất đông.
Kuroki cũng là một trong số những vị khách viếng thăm đất nước này.

◆

“Đây chính là Thánh Lenaria đấy, Kuro. Dù không thể vào trong tường thành, nhưng khu phố bên ngoài cũng khá lắm rồi.”

Kuroki bước đi cùng Dozmi trong khu phố bên ngoài tường thành.

(Quả nhiên là mình không có quyền công dân của Cộng hòa Thánh Lenaria nhỉ... Chà, thực ra mình cũng linh cảm thấy thế rồi...)

Kuroki hơi thất vọng.
Nếu là công dân, cậu đã có thể vào trong tường thành và tìm được một chỗ trọ đàng hoàng.
Trong số những chủ nhà trọ ở khu phố ngoài, có những kẻ chuyên tấn công khách hàng. Cậu muốn ở trong tường thành để tránh rắc rối.
Bên ngoài tường thành đường sá không được lát đá, mặt đất trơ trọi vẫn còn những vũng nước do cơn mưa hôm qua, khiến mỗi bước đi Kuroki lại làm bẩn giày mình.

“Nhìn sạch sẽ hơn lần trước tôi thấy khu ngoại ô đấy, Nat.”

Kuroki thì thầm với Nat đang đậu trên vai.

“Thế ạ? Chứ con thì chẳng phân biệt được tổ của lũ Yaf với nhau đâu ạ.”

Nat nhìn quanh phố xá rồi nghiêng đầu.
Đây không phải lần đầu tiên cậu đến khu ngoại ô.
Khu ngoại ô là những khu phố được xây dựng bên ngoài tường thành.
Trong thế giới có nhiều quái vật này, tường thành là thứ bắt buộc. Tuy nhiên, người ở được bên trong lại có hạn.
Vì vậy, ở những quốc gia tương đối an toàn, người ta cũng xây dựng khu phố bên ngoài tường thành.
Thông thường đó là những quốc gia có quy mô lớn, và Cộng hòa Thánh Lenaria cũng có khu ngoại ô như vậy.
Nếu là khu ngoại ô, bạn không cần quyền công dân để nhập cảnh. Vì vậy, Kuroki có thể tự do ra vào.
Tuy nhiên, việc ở bên ngoài tường thành rất nguy hiểm.
Nhưng những người không có quyền công dân của bất kỳ quốc gia nào thì không còn nơi nào để đi ngoài việc sống tại khu ngoại ô.
Những người ở đây thường là người của những quốc gia đã diệt vong, hoặc là những tên tội phạm bị truy đuổi khỏi quê hương.
Tất nhiên, cũng có những người không nhúng tay vào tội ác.
Thế nhưng, nguyên tắc của quốc gia là chỉ bảo vệ công dân của mình hoặc công dân các nước đã ký hiệp ước, họ không có nghĩa vụ bảo vệ những người không có quyền công dân. Nói cách khác, nếu gặp chuyện phạm pháp, bạn sẽ không nhận được sự bảo hộ nào từ quốc gia.
Chính vì thế, an ninh ở đây cực kỳ kém. Đó là kiến thức mà Kuroki có được về khu ngoại ô.
Thế nhưng, qua quan sát của Kuroki, khu ngoại ô của Cộng hòa Thánh Lenaria dường như an ninh được giữ tốt hơn hẳn các nơi khác.
Kuroki cảm thấy điều đó thật kỳ lạ.
Khi Kuroki đang mải suy nghĩ thì Dozmi nhìn cậu với vẻ hiếu kỳ.

“Có chuyện gì vậy, Dozmi?”
“Không, chỉ là trông cậu cứ như đang nói chuyện với con chuột ấy. Chắc không phải đâu nhỉ. Ahahaha.”

Dozmi cười lớn.
Thực ra, Dozmi chỉ nghe thấy tiếng Nat kêu “kít kít”.
Nat không nói tiếng người mà nói ngôn ngữ của loài Hỏa Thử (Chuột Lửa).
Có thể nghe như tiếng chuột kêu, nhưng đó là một ngôn ngữ chính thống.
Nếu có ai đó có thể dùng phép thuật trò chuyện liên tục như Kuroki, họ sẽ hiểu Nat đang nói gì.
Tuy nhiên, dưới góc nhìn của một người không dùng được ma thuật như Dozmi, việc Kuroki tự lẩm bẩm với con vật là chuyện không thể tránh khỏi.

“Haha. Vì tôi đi du lịch một mình nên hình thành thói quen lẩm bẩm một mình ấy mà.”
“Ra vậy, đúng là thói quen kỳ quặc. Ahahaha.”

Dozmi cười.

(Nguy rồi! Có khi mình bị coi là kẻ lập dị mất!)

Nat là chủng tộc quý hiếm ở vùng này.
Nếu nó nói được tiếng người thì sẽ rất dễ bị chú ý.
Là một người đến đây để quan sát tình hình của Reiji và những người khác, việc thu hút sự chú ý không phải là kế sách hay.
Kuroki quyết định phải cẩn thận hơn khi trò chuyện với Nat.

“Hơn nữa, Dozmi này, chúng ta đang hướng về đâu vậy?”
“À, chuyện đó, là Hiệp hội Chiến sĩ Tự do đấy, Kuro. Cậu định làm Chiến sĩ Tự do ở Cộng hòa Thánh Lenaria đúng không?”

Nhắc đến mới nhớ, Kuroki chợt nhớ ra.

“Đúng là vậy... Nhưng tại sao lại là Hiệp hội Chiến sĩ Tự do? Tôi đâu có quyền công dân đâu.”

Ngoại trừ Hiệp hội Pháp sư vốn đặc biệt, các hiệp hội hay liên đoàn thông thường chỉ cho phép người dân của quốc gia đó gia nhập.
Tất nhiên, Kuroki không có quyền công dân của Cộng hòa Thánh Lenaria.
Cậu vốn không thể gia nhập Hiệp hội Chiến sĩ Tự do.
Thực ra, cậu cũng chẳng biết liệu có nhiệm vụ nào dành cho mình không, nhưng theo lý thì đâu cần tư cách gì để trở thành một chiến sĩ tự do.
Khi Kuroki nói vậy, Dozmi tỏ vẻ ngạc nhiên.

“Cậu nói gì vậy, Kuro? Hiệp hội Chiến sĩ Tự do của Thánh Lenaria cho phép cả người không có quyền công dân gia nhập đấy. Chẳng phải vì thế mà cậu mới đến đây sao?”

Dozmi giải thích cho cậu.
Nữ thần Alrena – Nữ thần Trí tuệ và Chiến thắng – là vị thần bảo hộ của các chiến sĩ.
Vì vậy, Giáo đoàn Alrena cai trị đất nước này đã chỉ đạo Hiệp hội cho phép cả những người không có quyền công dân gia nhập, miễn là họ là những chiến sĩ bảo vệ con người khỏi lũ quái vật.
Sau chỉ đạo này, Hiệp hội Chiến sĩ Tự do đã bắt đầu chấp nhận cả những người không có quyền công dân.
Dù không có quyền công dân, nhưng những người gia nhập sẽ nhận được sự bảo hộ nhất định của pháp luật.
Nội dung bảo hộ chủ yếu là quyền tài sản và bảo hộ thân thể.
Điều này cực kỳ đáng quý đối với những người không có quyền công dân của bất kỳ quốc gia nào.
Kuroki cảm thấy mình đã hiểu tại sao an ninh ở khu ngoại ô này lại tốt đến vậy.
Nếu ngay cả những người không phải công dân cũng nhận được sự bảo hộ của pháp luật, an ninh chắc chắn sẽ tốt hơn.
Tất nhiên, đó là khi so sánh với các khu ngoại ô ở quốc gia khác.
Ngoài ra, các chiến sĩ như vậy không chỉ phục vụ tại Thánh Lenaria mà còn được phái đến các quốc gia lân cận.
Đối với những nước nhỏ tuy dân ít nhưng lại rất cần chiến sĩ trong những tình huống cấp bách, Cộng hòa Thánh Lenaria là một quốc gia rất đáng biết ơn.
Và theo lời giải thích của Dozmi, để làm Chiến sĩ Tự do tại Cộng hòa Thánh Lenaria, bạn bắt buộc phải gia nhập hiệp hội.

“Ahahaha, tôi cũng biết sơ sơ, nhưng vì nửa tin nửa ngờ nên...”

Kuroki cười trừ.
Dù Nat am hiểu địa lý, nhưng nó lại không rành về xã hội loài người.
Vì thế, Kuroki hầu như không biết gì về đất nước này.

“Vậy sao? Chuyện này là nổi tiếng ở các quốc gia quanh đây mà. Cậu đến từ nơi xa xôi lắm hả?”

Dozmi nghiêng đầu.

“Vâng! Đúng vậy! Tôi đến từ phương Bắc xa xôi!”

Kuroki nhấn mạnh để đánh lạc hướng.

“Ra... ra vậy, vất vả cho cậu quá. Hơn nữa, trông cậu có vẻ như đang có nỗi niềm riêng...”

Dozmi không truy hỏi Kuroki thêm nữa.
Kuroki thầm nghĩ, có vẻ đây là một người rất tốt bụng.
Vừa trò chuyện, Kuroki và Dozmi vừa bước đi.
Chẳng mấy chốc, một tòa nhà trông rất bề thế xuất hiện, khác hẳn với những công trình khác ở khu ngoại ô.
Nhà cửa ở khu ngoại ô phần lớn làm bằng gỗ và trông khá xập xệ, nhưng tòa nhà này được xây bằng đá vô cùng chắc chắn.

“Dozmi, đây là Hiệp hội Chiến sĩ Tự do sao?”
“Ừ, đúng rồi đấy, dù không phải trụ sở chính. Trụ sở nằm bên trong tường thành cơ. Đây là chi nhánh thôi. Vào thôi nào.”

Theo lời Dozmi, cậu bước vào tòa nhà.

“Gì thế? Các người đến đăng ký chiến sĩ à?”

Vừa vào trong, họ bị chặn lại bởi một gã đàn ông to lớn trông như chiến sĩ bảo vệ.

“Vâng, đúng vậy thưa ngài. Cậu Kuro đây muốn đăng ký.”
“Hô, vậy à. Vậy thì đi vào trong đi. Nhưng nhớ cho kỹ, nếu có kẻ nào làm loạn ở đây, ta sẽ không nương tay đâu.”

Nói rồi gã to con nhường đường cho Kuroki và Dozmi.

“Người này trông đáng sợ nhỉ.”
“Ừ, đó là chiến sĩ được thuê để canh giữ chi nhánh này đấy. Nghe bảo tay nghề khá lắm. Tuyệt đối đừng có chống lại ông ta.”

Đi vào sâu bên trong, Kuroki tới khu vực tiếp tân.
Một người đàn ông đang ngồi ở quầy, thấy họ tiến lại gần liền tỏ vẻ khó chịu.
Người đàn ông này gầy gò hơn nhiều so với gã bảo vệ lúc nãy. Trông chẳng giống một chiến sĩ chút nào.

“Đăng ký à?”

Gã hỏi bằng thái độ hống hách.
Rõ ràng là đang coi thường họ. Và Kuroki đã quá quen với cách ứng xử này.

(Cách hành xử này y hệt mấy gã lính gác cổng ở vài quốc gia khác...)

Đối với những kẻ không có quyền công dân, quan chức ở đâu cũng đối xử như nhau.
Việc cho phép những người không có quyền công dân gia nhập là ân huệ của đất nước này, có lẽ kẻ không có quyền công dân như Kuroki không phải là đối tượng xứng đáng để họ phải tiếp đãi tử tế.

“Vâng, đúng vậy thưa ngài. Cậu Kuro đây muốn gia nhập.”

Gã đàn ông kiêu ngạo, còn Dozmi thì khúm núm.
Điều đó cho thấy vị thế của Dozmi thấp kém đến mức nào.

“Vậy thì, sau khi đọc xong tờ giấy này, hãy ký tên vào cuối.”

Viên quan ném ra một tờ giấy.
Kuroki nhìn vào tờ giấy. Cậu biết là có chữ viết trên đó, nhưng không thể hiểu nội dung.

(Làm sao đây, mình không đọc được...)

Mồ hôi lạnh chảy dài trên má Kuroki.
Suy cho cùng, Kuroki mới đến thế giới này không lâu. Cậu không thể đọc hay viết chữ ở thế giới này.
Dù có loại ma thuật giải mã, nhưng Kuroki không sử dụng được, hơn nữa ma thuật đó chỉ giúp đọc thôi chứ không viết được.
Nói cách khác, cậu hoàn toàn bó tay.

“Sao thế? Không đọc được à?”
“Vâng, tôi không đọc được. Xin lỗi ngài.”

Kuroki cúi đầu.

“Vậy thì không gia nhập được đâu. Đi mà tìm mấy đoàn chiến sĩ nào đó mà xin vào.”

Viên quan thu tờ giấy lại, rồi xua tay như đang đuổi chó.
Kuroki nghĩ, thái độ này thật sự rất bất lịch sự.
Tuy nhiên, ngay cả ở thế giới cũ, Kuroki cũng chẳng bao giờ được đối xử tử tế.
Vì vậy, cậu đã quen với những chuyện như thế này và cũng chẳng thấy tức giận gì.
Hơn nữa, nếu cứ hơi tí là nổi giận thì chuyến du hành sẽ khó mà suôn sẻ được.
Kết cục là Kuroki và Dozmi không thể làm gì hơn và đành quay về.

“Xin lỗi nhé, tôi không biết Kuro cũng không biết chữ... Nhìn cậu cứ như người gốc gác cao quý, làm tôi tưởng lầm.”

Dozmi xin lỗi.

(Hóa ra họ tưởng mình xuất thân từ gia đình quý tộc sao...)

Ở Nhật Bản, nơi tỷ lệ mù chữ gần như bằng không, việc biết chữ là điều đương nhiên, nhưng ở thế giới này, mù chữ mới là chuyện thường.
Ngoại trừ những trường hợp đặc biệt, chỉ tầng lớp thượng lưu mới biết đọc biết viết.
Dozmi có vẻ đã nghĩ Kuroki thuộc tầng lớp đó.

“Không, chỉ riêng việc ông dẫn đường cho tôi đã là cảm ơn lắm rồi.”

Kuroki không hề bận tâm chuyện không gia nhập được.
Ngay từ đầu, cậu đâu có ý định trở thành chiến sĩ tự do. Vì vậy, chẳng cần Dozmi phải xin lỗi làm gì.
Chợt Kuroki nảy ra thắc mắc.

“Nhắc mới nhớ, Dozmi cũng không biết chữ đúng không? Làm sao ông gia nhập được Hiệp hội Chiến sĩ Tự do?”
“À, trường hợp của tôi là được một đoàn chiến sĩ đã có sẵn tư cách gia nhập nhận vào. Những kẻ không biết chữ buộc phải làm vậy mới sống sót nổi dưới danh nghĩa chiến sĩ tự do.”

Nghe vậy, Kuroki gật đầu.
Nghĩa là hiệp hội cho phép gia nhập theo nhóm. Và những kẻ không biết chữ sẽ thông qua việc gia nhập đoàn đó mà gián tiếp trở thành thành viên của Hiệp hội Chiến sĩ Tự do.
Tại sao lại như vậy? Kuroki đoán có lẽ đó là vấn đề về mặt thủ tục giấy tờ.

“À, ra vậy. Thế thì nếu trong đoàn không có ai biết chữ thì sao?”
“Không, không phải lo chuyện đó. Nếu không có ai biết chữ thì không gia nhập được đâu. Đoàn trưởng mà biết chữ thì tốt, còn không thì phải tìm bằng được một thư ký biết chữ để nạp vào hội.”
“Hiểu rồi, vậy ông có thể giới thiệu đoàn của ông cho tôi được không?”

Khi Kuroki nói vậy, gương mặt Dozmi tối sầm lại.
Ông ta lắc đầu với vẻ mặt đầy u ám.

“Xin lỗi, chuyện đó khó lắm. Tôi chỉ là hạng tép riu thôi. Giới thiệu của hạng người như tôi thì chỉ có nước bị đối phương bóc lột cho đến chết thôi.”

Qua thái độ đó, Kuroki cảm nhận được tình cảnh của Dozmi chẳng hề tốt đẹp gì.
Kuroki không thể nói thêm được câu nào.

“Vậy à. Thế ông có biết nơi nào có thể trọ lại không?”

Kuroki đổi chủ đề.
Cậu dự định ở lại đất nước này một thời gian. Tìm chỗ trọ là điều cần thiết.

“Nếu vậy thì tôi giới thiệu được. Nhưng cậu có tiền không đấy?”
“Vâng, cũng có chút ít. Chỉ là tôi không có tiền của đất nước này. Tiền của nước khác có dùng được không? Nếu không, ông có biết chỗ đổi tiền không?”

Theo kiến thức Kuroki tích lũy được trong chuyến du hành, thế giới này cũng có tiền tệ.
Tuy nhiên, không có quốc gia nào độc quyền phát hành tiền cả.
Quốc gia nào cũng có thể phát hành tiền, thậm chí cá nhân cũng có thể tự đúc tiền. Dĩ nhiên là việc nó có được lưu thông hay không lại là chuyện khác.
Vì lý do đó, trên thế giới có rất nhiều loại tiền khác nhau. Để tiện lợi, người ta mới sinh ra cái nghề gọi là người đổi tiền (đổi ngoại tệ).
Họ sẽ quy đổi tiền tệ các nước khác sang tiền nội địa dựa trên hàm lượng vàng, bạc.
Trong số đó có những kẻ rất gian ác, không chịu đổi theo tỷ giá công bằng.
Nhân tiện, Kuroki không biết liệu ở đây có xảy ra lạm phát hay không.
Ngoài ra, có những người đổi tiền còn kiêm luôn việc cất giữ tiền, kim loại quý, giấy tờ, và cho vay tiền từ số vàng được gửi. Nói tóm lại, ở thế giới này cũng đã có ngân hàng.
Khi biết điều này, Kuroki đã thoáng nghĩ rằng thế giới này tiến bộ hơn mình tưởng.

“Xin lỗi, tôi không biết người đổi tiền ở đâu. Trong tường thành thì chắc chắn là có đấy. Nhưng nếu là nhà trọ chấp nhận tiền ngoại bang thì tôi biết. Chỗ đó ổn đấy, đi theo tôi.”

Dozmi nói rồi cất bước.

(Hóa ra tiền ngoại bang vẫn dùng được. May quá.)

Giống như thời xa xưa ở Nhật Bản từng sử dụng tiền Tống hay tiền Minh của nước ngoài, cũng có những thời kỳ tiền nước ngoài được chấp nhận rộng rãi.
Có lẽ Cộng hòa Thánh Lenaria cũng như vậy.
Đi bộ một lúc, họ tới một quán ăn nhỏ.

“Tầng hai của chỗ này trọ được đấy. Và tôi chỉ có thể dẫn cậu đến đây thôi.”

Dozmi nói rồi chỉ vào quán ăn.

“Vậy sao, cảm ơn ông nhé, Dozmi. Tôi không ngờ ông lại tận tình giúp đỡ đến thế. Tại sao ông lại tử tế với tôi như vậy?”

Kuroki thắc mắc. Vì cậu không ngờ mình lại được giúp đỡ nhiều đến thế.

“Không có gì, cậu đã cứu tôi mà, không cần cảm ơn đâu. Với lại, tôi cũng có ý đồ riêng cả đấy.”

Dozmi nói rồi cười khì. Ngay sau đó, một tiếng "ọc" vang lên từ bụng ông ta.

“Xin lỗi, cậu có thể mua gì đó cho tôi ăn không? Với lại, cho tôi xin ít tiền được không? Thật ra tôi chẳng còn xu dính túi nào cả.”

◆

Vào trong quán ăn, sau khi gọi món, một bát cháo lúa mạch và đậu được mang ra.

(Cuối cùng vận may cũng đến với mình.)

Dozmi vừa húp cháo vừa nhìn Kuro.

(Thằng nhóc này chắc chắn không phải kẻ tầm thường. Chắc chắn là vậy.)

Dozmi nắm chặt mấy đồng tiền vàng mà Kuro vừa cho.
Đã lâu rồi Dozmi mới lại được nhìn thấy tiền vàng. Chúng trông lấp lánh hơn cả lần cuối ông thấy. Nhưng ông tin chắc đó là tiền thật.
Bởi vì nếu định lừa đảo, người ta sẽ đưa tiền bạc chứ không phải tiền vàng.
Tiền vàng về cơ bản là thứ rất ít khi được đem ra dùng.

(Thằng nhóc này chắc chắn là một hũ vàng. Đi theo nó, biết đâu vận đời mình sẽ đổi khác.)

Dozmi nhớ lại cuộc đời mình.

(Đúng là một cuộc đời chẳng ra gì.)

Dozmi đến Cộng hòa Thánh Lenaria năm 18 tuổi.
Rời bỏ quê hương, Dozmi mang theo giấc mơ đến đất nước được xây dựng bởi các anh hùng.
Giấc mơ đó là trở thành anh hùng và có một cuộc sống tốt đẹp.
Tuy nhiên, Dozmi không có tài năng.
Dù đã trở thành Chiến sĩ Tự do, nhưng ông chỉ vừa đủ sức đánh ngang ngửa với một con Goblin.
Trong đoàn chiến sĩ mà ông phải khúm núm xin vào, ông luôn là kẻ thấp kém nhất.
Mới vừa nãy thôi, ông còn bị đem ra làm mồi nhử cho lũ Goblin. Hơn nữa, còn bị bỏ rơi lại đó.
Dozmi không biết trong đống hàng hóa kia có gì. Nhưng ông biết đó chắc chắn là thứ chẳng sạch sẽ gì.
Nếu được chọn, ông không muốn làm. Vì thế, ông đã nhanh chóng quay về Thánh Lenaria.

(Cái đoàn chiến sĩ đó, biến đi cho khuất mắt!)

Dozmi đang nghĩ đến việc rời khỏi đoàn chiến sĩ.
Đoàn chiến sĩ "Nanh Đen" mà Dozmi đang thuộc về không phải là một đoàn tử tế.
Chiến sĩ vốn tồn tại để chiến đấu với quái vật, nhưng "Nanh Đen" lại chuyên đi tấn công chính con người.
Mục tiêu hầu hết là những người không có quyền công dân.
Khi những người không có quyền công dân gặp nạn, quan chức về cơ bản chẳng làm gì cả.
Ngay cả với những Chiến sĩ Tự do đã gia nhập hiệp hội cũng vậy.
Dù nhận được sự bảo hộ nhất định, nhưng đó cũng chỉ là "nhất định" mà thôi.
Phải thu thập bằng chứng rồi kiện tụng thì mới được bảo hộ. Việc thu thập bằng chứng phải do nạn nhân tự làm, cực kỳ tốn công sức, hơn nữa nếu không có bằng chứng đanh thép thì quan chức cũng chẳng thèm nhúc nhích.
Như vậy, trừ khi là bắt quả tang tại trận với sự chứng kiến rõ ràng, còn không thì kẻ thủ ác sẽ không bao giờ bị trừng phạt.
Từ trước đến nay, "Nanh Đen" chưa bao giờ bị khiển trách. Vì chúng chưa bao giờ để lại bằng chứng rõ ràng.

(Mình chỉ có thể gia nhập cái loại đoàn chiến sĩ như thế thôi. Nhưng, mình không muốn một cuộc đời như vậy. Cứ đà này, sớm muộn gì cũng bị vắt kiệt rồi bỏ rơi thôi. Thà ở lại quê nhà còn hơn. Chết tiệt...)

Dozmi nhớ lại quê hương mà ông đã không về suốt mười năm nay.
Cuộc sống ở đó chẳng giàu có gì. Vì vậy ông mới đến đất nước này với giấc mơ công danh. Nhưng so với hiện tại, quê nhà vẫn tốt hơn gấp bội.
Dozmi tự nhận thức được mình là kẻ xấu. Ông không nghĩ mình có thể trở lại con đường ngay chính.
Tuy nhiên, ông không muốn kết thúc cuộc đời như thế này. Nếu có thể đổi đời, dù là ký khế ước với ác quỷ ông cũng sẵn sàng.

(Mình không biết Kuro là ai. Nhưng nếu ở cạnh nó, biết đâu mình cũng được hưởng lây. Đã cất công quen biết rồi, thử đặt cược vào nó một lần xem sao. Dù sao mình cũng chẳng còn gì để mất cả...)

Vừa nghĩ, ông vừa nhìn Kuro.

“Có chuyện gì sao, Dozmi?”

Nhận ra mình đang bị theo dõi, Kuro ngạc nhiên hỏi.

“À, không có gì đâu. Ahahaha.”

Đúng lúc đó.
Có ai đó bước vào cửa quán ăn.
Và Dozmi vô tình nhìn về phía đó rồi sững sờ.
Một gã đàn ông to lớn với bộ râu đen, theo sau là vài tên đàn ông khác.

“Dozmi, sao ngươi lại ở đây? Ta đã ra lệnh phải hộ tống hàng hóa cơ mà.”
“Đoàn trưởng... Sao ông lại ở đây?”

Dozmi biết kẻ vừa bước vào.
Gendul – đoàn trưởng của "Nanh Đen". Gã đàn ông còn được gọi bằng biệt danh "Kẻ Ăn Thịt Người".
Đó là kẻ mà Dozmi không bao giờ muốn gặp lại nhất.

(Tại sao? Tại sao đoàn trưởng lại ở đây? Lẽ ra giờ này lão phải ở quán khác chứ.)

Dozmi thắc mắc. Dù không biết lý do, nhưng Gendul thực sự đang ở ngay trước mặt ông.

“Có kẻ thấy ngươi đi ngoài đường nên báo cho ta, thế nên ta đến hỏi tội ngươi đây.”

Dozmi đành chấp nhận thực tế.

“Dọc đường tôi bị Goblin tấn công. Chúng lấy tôi làm mồi nhử nên hàng hóa chắc vẫn ổn... Tôi nghĩ nếu đuổi theo thì đã tối rồi nên mới quay về.”

Dozmi nói sự thật, nhưng Gendul nhìn ông đầy hoài nghi.

“Thật không? Nếu hàng hóa có chuyện gì, ngươi sẽ phải chịu trách nhiệm đấy.”

Đôi mắt Gendul nheo lại.
Nhìn ánh mắt đó, mồ hôi lạnh chảy dọc sống lưng Dozmi.
Gendul không bao giờ nương tay với kẻ thất bại. Và cũng chưa từng có ai thoát khỏi tay lão.

“À mà, Dozmi. Thằng nhóc bên cạnh ngươi là ai? Mặt mũi trông cũng khá đấy nhỉ. Đến nước này để làm điếm nam à? Ngươi tên gì? Tại sao lại đến nước này?”

Gendul nhìn vào mặt Kuro, nở nụ cười đê tiện.

“Ờm... Tôi là Kuro. Tôi đến đây để làm Chiến sĩ Tự do.”

Có lẽ vì bị nhìn trừng trừng, Kuro co người lại đáp.

“Vậy à, tên là Kuro sao? Mà này, ngươi mang theo thứ gì thú vị thế kia? Đưa thứ đó cho ta xem nào. Chắc là đáng giá lắm đây.”

Gendul nhìn chằm chằm vào vai Kuro.

“Ờm, không được đâu. Nat là bạn đồng hành của tôi. Tôi không thể đưa nó cho ông được.”

Kuro đứng dậy khỏi ghế rồi tránh xa Gendul.

“Này! Ngươi! Dám chống đối Đoàn trưởng...”
“Dừng lại!”

Gendul ngăn thuộc hạ đang định lao vào Kuro.

“Kuro à, lá gan ngươi cũng lớn đấy. Được rồi, hôm nay ta bỏ qua. Hẹn gặp lại nhé.”

Nói rồi, Gendul bỏ đi cùng đám thuộc hạ.
Có vẻ chúng không đến đây để ăn uống.
Dozmi ôm đầu đau đớn.

(Nhìn cái kiểu đó thì Đoàn trưởng không đời nào bỏ qua đâu. Cứ thế này thì tiêu đời.)

Dozmi dự đoán rằng đêm nay, Đoàn trưởng chắc chắn sẽ tấn công Kuro.

“Kuro. Tôi khuyên cậu thật lòng, hãy trốn khỏi đất nước này đi.”
“Trốn?”
“Đúng vậy! Nghe đây! Mau rời khỏi đất nước này ngay lập tức!”

Dozmi cảnh báo Kuro như vậy.

★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

※ Bản đồ đồng bằng Bandor
https://kakuyomu.jp/users/nezaki-take6/news/822139842745728685