**Chương 37: Những ngày tháng bình yên**

Sau khi Hắc Kỵ Sĩ rời đi, một ngày mới đã bắt đầu.
Các cô em gái của Dũng giả cũng đã rời khỏi, đem lại sự yên bình vốn có cho Vương quốc Algoa.
Tuy nhiên, vẫn có những thứ không thể trở về như cũ.

"Dù nhìn bao nhiêu lần thì vẫn thấy kinh khủng thật..."

Macysis lẩm bẩm trong khi đứng trên tường thành nhìn ra khung cảnh bên ngoài.
Hướng mắt của Macysis là nơi gã khổng lồ trăm tay từng ngã xuống.
Nơi đó vốn là một quả đồi.
Nhưng hiện tại, chỉ còn lại một cái hố khổng lồ cháy đen.
Cái hố lớn đến mức có thể nuốt trọn cả Vương quốc Algoa vào trong.

"Quả đúng là vậy, Macysis. Hắc Kỵ Sĩ sao... Sức mạnh thật không thể tin nổi..."

Omiros lẩm bẩm khi nhìn xuống cái hố lớn.
Đó là cái hố được tạo ra khi Hắc Kỵ Sĩ hạ gục gã khổng lồ trăm tay.
Cậu từng nghĩ kẻ có thể đánh bại người được gọi là Dũng giả thì chắc chắn phải rất mạnh, nhưng không ngờ lại đến mức độ này.
Dù cho lũ Ogre và Goblin có tấn công, Vương quốc Algoa vẫn hoàn toàn không bị thiệt hại gì.
Tất cả đều nhờ vào việc Hắc Kỵ Sĩ đã ra tay từ trước.
Đám Spartoi được triệu hồi để bảo vệ đất nước khỏi lũ Goblin cũng đã biến mất từ lúc nào không hay.
Omiros tự hỏi, rốt cuộc thì hắn sở hữu sức mạnh kinh khủng đến mức nào.

"À, thua hắn cũng là lẽ đương nhiên thôi. Thế nên là vui lên đi, Omiros."
"Ý cậu là sao, Macysis?"
"Ý là đối thủ của cậu quá tầm rồi. Cậu rồi sẽ tìm được người con gái tốt hơn thôi."

Macysis bật cười.

"Nghe không giống đang an ủi cho lắm... Nhưng dù sao cũng cảm ơn cậu đã cố vực dậy tinh thần của tôi."

Omiros cảm ơn Macysis rồi lại nghĩ về Hắc Kỵ Sĩ.
Nếu không phải là Hắc Kỵ Sĩ, hẳn là đã chẳng ai bảo vệ được Rijena.
Không đời nào cậu có thể cạnh tranh được với kẻ như hắn.
Hơn nữa, Omiros cảm nhận được một ý chí bảo vệ Rijena vô cùng mạnh mẽ từ Hắc Kỵ Sĩ.
Vì thế, Rijena giờ đã an toàn.
Cô bé từng vì sợ hãi lũ Goblin mà tự nhốt mình trong phòng đã không còn nữa.
Omiros vừa chạm vào chiếc khiên phép thuật, vừa thầm ước mình có thể trở nên mạnh mẽ như Hắc Kỵ Sĩ.

"Omiros!!"

Liet cưỡi trên lưng một con Nhân Lang đi tới chỗ họ.
Loài Nhân Lang này đã quyết định định cư tại đất nước này.
Omiros nghe nói là vì chúng được Hắc Kỵ Sĩ ra lệnh phải bảo vệ đất nước này.
Thế nên, lũ Nhân Lang đó giờ không còn được phép ăn thịt người nữa.
Không hiểu sao, con Nhân Lang này lại rất quấn lấy Liet.

"Hai người đang nói chuyện gì thế?" 

Liet hỏi.

"Chuyện về Hắc Kỵ Sĩ đấy."
"À, ông chú hát rong ấy hả. Không ngờ đó lại là Hắc Kỵ Sĩ nhỉ."
"Haha, quả thật là vậy."
"Đúng thế, ai mà ngờ được một gã hát rong bị bắt lại chính là Hắc Kỵ Sĩ chứ. Này, có khi sau này tôi phải xưng danh là gã đàn ông từng bắt được Hắc Kỵ Sĩ – người đã hạ gục Dũng giả nhỉ?"
"Ai mà tin lời cậu chứ, Macysis?"
"Xì, rõ ràng là sự thật mà."

Macysis tỏ vẻ tiếc nuối.
Nhìn cảnh đó, Omiros và Liet đều bật cười.

"Này, Omiros. Liệu chúng ta còn có thể gặp lại họ không nhỉ... Không chỉ ông chú hát rong, mà cả Rijena nữa..."

Trước câu hỏi của Liet, Omiros ngước nhìn lên bầu trời.

"Ừm... Chắc chắn là sẽ gặp lại thôi."

Omiros cũng ngước nhìn lên bầu trời.

(Chừng nào chúng ta còn sống dưới bầu trời này, chắc chắn sẽ còn gặp lại nhau.)

Vừa nhìn bầu trời, Omiros vừa nghĩ về Rijena.

◆

Shiroone trở về Cộng hòa Thánh Lenaria từ Vương quốc Algoa và hội ngộ cùng Reiji cùng Chiyuki.

"Xin lỗi vì bắt mọi người đợi, Reiji-kun, Chiyuki-san."
"Không sao đâu Shiroone. Bên đó có vẻ cũng vất vả lắm nhỉ."
"Đúng đấy. Tớ nghe thông tin từ Kaya là cậu đã gặp được người bạn thanh mai trúc mã của mình rồi phải không? Tốt quá còn gì."
"Ừm, thì đúng là vậy... Nhưng cuối cùng tớ lại chẳng thể nói chuyện được nhiều với Kuroki."

Shiroone thở dài khi nhớ lại khoảnh khắc đó.
Vì tình huống khẩn cấp, Shiroone đành phải để Kuroki rời đi.
Sau đó, khi cơn tê liệt trên cơ thể đã hết, Shiroone trở về Vương quốc Algoa.
Và cô nghe tin Kuroki cùng Rijena đã trở về Nargol.
Shiroone rất muốn xông đến Nargol, nhưng đã bị Kaya ngăn lại.

"Chắc chắn là chúng ta sẽ gặp lại họ thôi, Shiroone-san. Thế nên hãy vui lên nhé."
"Ư ư, cảm ơn cậu, Kyoka-san."

Shiroone nói lời cảm ơn tới Kyoka.
Hiện tại Shiroone đang ở trong dinh thự của Kyoka tại Cộng hòa Thánh Lenaria.
Bình thường cô vẫn ở điện thờ Rena, nhưng vì Kyoka mới xây dựng dinh thự này, nên mọi người đã tập trung ở đây.

"Mà này? Có vẻ như đã có chuyện gì đó rất nghiêm trọng xảy ra, là gì vậy Chiyuki-san?"
"À, về việc đó, nghe nói có chuyện không hay xảy ra tại Cộng hòa Ariadia ở phía Tây. Tuy tớ vẫn chưa được nghe chi tiết... Mà Kaya-san đâu rồi nhỉ? Tớ rất muốn cô ấy cũng nghe cùng."

Chiyuki nhìn quanh.
Ở đây chỉ có 4 người là Chiyuki, Reiji, Shiroone và Kyoka.
Những người còn lại đều đang ở nơi khác.

"Ơ, cậu chưa nghe à Chiyuki? Nghe bảo chúng ta sẽ tiếp nhận một lượng lớn người mới đến. Kaya đang bận rộn vì chuyện đó đấy."
"À, ra là vậy. Thảo nào trong dinh thự có vẻ đang rất nhộn nhịp."

Nói xong, Chiyuki nhìn về phía Kyoka.

"Vâng, chúng tôi đã quyết định tiếp nhận Rijena-san và những người dân của cô ấy từ Algoa. Kaya đang chuẩn bị mọi thứ để đón tiếp họ."
"Hả? Rijena ở Algoa ư... Hình như là một công chúa thì phải. Chuyện này là sao thế Shiroone-san?"
"Haha, ừm, có nhiều chuyện xảy ra lắm. Kể ra thì dài dòng lắm."

Shiroone cười gượng.
Bên trong dinh thự, những người hầu do Kaya thuê đang tất bật chạy tới chạy lui.
Lý do là để chuẩn bị tiếp nhận Rijena và gia tộc của cô.

(Nếu Rijena-san đến đây, có khi mình sẽ hỏi được chi tiết hơn về Kuroki. Thế nên, nhất định mình sẽ gặp lại được anh ấy.)

Shiroone thầm nghĩ.

"Mọi người ơi, trà đến rồi đây."
"Hê hê~. Tớ cũng mang bánh đến rồi này."

Cửa mở ra, Sahoko và Rino bước vào.
Trên chiếc xe đẩy Sahoko đang đẩy là những bình trà cùng bánh ngọt.

"Ồ, món mới hả Sahoko?"
"Ừm, đúng thế đấy Reiji-kun. Tớ dùng trái cây mua từ Velos làm quà đấy. Nó giống táo lắm, mà có thể dùng chế biến nhiều món khác nhau."

Sahoko cười rạng rỡ.
Món bánh Sahoko và Rino mang đến là bánh pie làm từ trái cây Velos.
Những lát trái cây Velos mỏng được xếp chồng lên nhau giữa các lớp bột bánh rồi đem nướng.
Khi Sahoko cắt bánh, hương thơm ngọt ngào lan tỏa khắp căn phòng.

"Nào, cùng ăn thôi mọi người."
"Đợi chút, Rino-san. Nao-san không có ở đây. Cô ấy đâu rồi nhỉ?"

Chiyuki ngăn Rino lại khi cô bé định ăn ngay lập tức.
Nếu là Kaya – người thường không uống trà cùng mọi người thì không nói, nhưng Nao là người cứ đến giờ có bánh ngọt là kiểu gì cũng xuất hiện.
Chiyuki cảm thấy lạ khi không thấy Nao ở đây.

"Nhắc mới nhớ, cô ấy đâu rồi nhỉ. Bình thường cứ làm bánh là cô ấy lại đến đòi nếm thử mà."
"Đúng thật, cô ấy đâu rồi nhỉ?"

Sahoko và Rino nghiêng đầu thắc mắc.

"Lạ thật. Cô ấy đi đâu rồi chứ?"

Chiyuki vừa nói, tất cả mọi người trong phòng đều nghiêng đầu băn khoăn.

◆

(Xem ra là họ định đi đến nơi gọi là Ariadia đó nhỉ.)

Hỏa Thử Nat, kẻ đang quan sát tình hình từ trên trần dinh thự của Kyoka, mỉm cười.
Dưới đại sảnh, các Dũng giả đang thảo luận.
Các Dũng giả đã đi về phía Tây của đại lục.
Và họ vừa mới trở về 3 ngày trước, còn Shiroone và những người khác thì chỉ mới quay lại đây.
Sau khi hội ngộ, các Dũng giả đang bàn bạc về những việc sắp tới.

(Mà này, cái tên Rijena hình như ta đã nghe ở đâu đó rồi nhỉ? Ở đâu nhỉ?)

Nat nghiêng đầu.
Đối với Nat, Rijena là một tồn tại không quan trọng.
Vì thế, nó đã quên mất cái tên đó.

(Thôi, sao cũng được. Quan trọng là phải giám sát động thái của Dũng giả.)

Nat nhìn các Dũng giả qua khe hở nhỏ trên trần nhà.
Dũng giả ánh sáng Reiji là một tồn tại đáng sợ.
Chẳng biết chừng hắn sẽ hạ gục cả Ma vương kính mến của nó.
Vì thế, dù các đồng đội khác cũng đáng sợ, nhưng nó cho rằng chỉ cần chú ý tới hắn là được.
Đó là lý do nó phải giám sát nhất cử nhất động của bọn chúng.

"Mọi người ơi, trà đến rồi đây."
"Hê hê~. Tớ cũng mang bánh đến rồi này."

Khi Nat đang mải mê quan sát, hai đồng đội của Dũng giả bước vào phòng.
Nó thấy những chiếc bánh đặt trên xe đẩy mà họ đang đẩy.

"Ô, trông ngon quá nhỉ."

Nat vô tình thốt thành tiếng.
Hương thơm ngọt ngào lan tỏa ra từ khe hở trên trần nhà.

"Thật sự là rất ngon đấy. Bánh của Sahoko-san là cực phẩm luôn. Chuột ạ."

Đột nhiên, giọng nói vang lên từ phía sau Nat.
Giật mình, Nat từ từ quay đầu lại.
Trong bóng tối, nó thấy hai đốm sáng.
Nhìn kỹ hơn, đó là đôi mắt của mèo.

(Cái gì!? Từ khi nào mà nó ở sau lưng mình? Và, đây chẳng phải là Nao, đồng đội của Dũng giả sao!?)

Kẻ đứng sau lưng Nat chính là Nao.
Dường như Nao đã xóa sạch sự hiện diện hoàn toàn khiến Nat chẳng hề hay biết.
Nao đang ở trong dạng bán thú.
Ở dạng bán thú, Nao có thể nhìn thấu trong bóng tối giống như loài mèo.
Đôi mắt đó đang nhìn chằm chằm vào Nat.

"Nư fufufu, Chuột-san. Ngươi đang làm cái gì ở đây thế?"

Nao cười nhìn Nat.

(Nguy rồi! Không trốn là tiêu đời mất!)

Nghĩ vậy, Nat vội vàng định bỏ chạy.
Nhưng Nao nhanh hơn, cô túm lấy Nat.

"Không được chạy đâu nhé. Chuột-san. Ngươi đã giám sát bọn ta từ lâu rồi nhỉ? Cuối cùng cũng bắt được ngươi rồi."

Nao tóm lấy Nat rồi đưa lên trước mặt.

(A, bị phát hiện rồi sao!? Mình sơ hở quá rồi!)

Nat hối hận nhưng đã quá muộn.

"Bộ lông trông đẹp và đáng yêu thật đấy nhỉ. Ồ, hình như là con đực à."

Nao dang rộng chân của Nat ra.

(Áaaa! Dừng lại đi! Ta còn vợ con ở nhà đang đợi đấy! Tha cho ta đi mà!)

Nat cố gắng vùng vẫy nhưng không tài nào thoát được.

"Vì bộ lông đỏ xinh đẹp này, ta quyết định gọi ngươi là Ruby nhé. Nào Ruby, xuống dưới uống trà với bọn ta thôi."

Nao vừa giữ Nat, vừa quay trở lại chỗ xuống trần nhà.