Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương 15:

***

### Chương 15: Thần Ca hát và Nghệ thuật

"Chào mừng ngài đến với Algor. Đã lâu không gặp, thưa ngài Shirone. Hôm nay ngài có việc gì mà ghé thăm ạ?"

Nói đoạn, Omiros cúi đầu trước Shirone.
Hiện tại, Shirone đang ở vương quốc Algor.
Nếu dùng đôi cánh của mình, Shirone chỉ mất khoảng một giờ đồng hồ để di chuyển từ trại đóng quân đến vương quốc Algor.
Lý do Shirone tới đây là để xem xét tình hình của Omiros và những người khác.

"Đã lâu không gặp, Omiros-kun. Hôm nay ta có việc tiện đường nên ghé qua xem tình hình đất nước này thôi. Mọi chuyện vẫn ổn chứ?"
"Vâng, dù mùa màng năm nay không tốt bằng năm ngoái... nhưng chắc ý ngài không phải là chuyện đó nhỉ. Mọi thứ vẫn bình thường ạ. Có thể nói là rất yên bình."

Omiros cười đáp.

"Vậy sao. À mà, còn tay thương nhân bị bỏ lại ở đất nước này thì sao rồi? Hắn đã tỉnh lại chưa?"

Shirone hỏi Omiros.
Dagan, kẻ người sói, đã bị Kuroki thu phục, nhưng gã thương nhân Etigos vẫn bị bỏ lại tại đất nước này.

"Vâng, thưa ngài Shirone. Gã thương nhân đó đã tỉnh lại bình thường. Nhưng sau đó thì tung tích của hắn bặt vô âm tín..."

Omiros nói với vẻ áy náy.

"Thế à. Chà, dù sao ta cũng chẳng có ý định bắt giữ hắn nên không sao đâu."

Shirone xua tay, bảo Omiros đừng bận tâm.
Etigos chỉ là một tên tiểu nhân hèn hạ.
Nếu không có sự chống lưng của lũ Ogre và Dagan, hắn chẳng thể làm nên trò trống gì lớn lao.
Vì vậy, Shirone quyết định không để tâm đến nữa.

"À, thưa ngài Shirone? Vì mọi chuyện quá đột ngột nên chúng tôi chưa kịp chuẩn bị gì cả. Đáng lẽ ra chúng tôi phải mở tiệc chiêu đãi ngài..."

Omiros lại tỏ vẻ áy náy.

"Không sao đâu. Là tại ta đột ngột ghé qua mà. À, Liete-chan, đã lâu không gặp. Nghe nói em đã kết hôn với Omiros-kun rồi à? Chúc mừng nhé."

Shirone nhìn Liete, người hiện đã trở thành Vương thái tử phi bên cạnh Omiros.

"Vâng. Em cảm ơn ngài, thưa ngài Shirone."

Liete cúi chào một cách duyên dáng.
Lần trước gặp, trông cô bé vẫn đúng với lứa tuổi, vậy mà chỉ một thời gian không gặp, cô bé đã trở nên trưởng thành hơn nhiều, Shirone nghĩ thầm.

*(Kết hôn rồi thì con người ta thay đổi nhanh vậy sao?)*

Shirone không khỏi suy nghĩ như vậy.
Nếu là ở Nhật Bản, lứa tuổi của Liete vẫn chưa thể kết hôn.
Tuy nhiên, ở thế giới này, nhiều quốc gia không có luật định ràng buộc về độ tuổi kết hôn, nên việc Liete lập gia đình ở tuổi này cũng chẳng phải điều gì lạ lẫm.
Thế nhưng, Shirone vẫn cảm thấy một chút trống trải. Anh có cảm giác như mình vừa bị một cô bé nhỏ tuổi hơn vượt mặt vậy.

"À, cái đó, thưa ngài Shirone. Chuyện là..."

Omiros vừa nhìn sang phía Liete vừa ngập ngừng như muốn hỏi Shirone điều gì đó.

"Ta hiểu rồi, không sao đâu. Rijena hiện vẫn đang sống rất tốt ở Cộng hòa Ariadia."

Vừa nghe Shirone nói vậy, gương mặt Omiros liền giãn ra vẻ nhẹ nhõm.

"Vậy ra là cô ấy vẫn sống tốt, thật may quá..."
"Omiros-kun..."

Nhận ra Omiros vẫn luôn lo lắng cho Rijena suốt thời gian qua, Shirone cảm thấy một nỗi buồn man mác.

"Này này! Ngài Shirone! Cộng hòa Ariadia ấy! Chẳng phải là đại quốc nằm ở phía Tây xa xôi kia sao?!!"

Bất chợt, Liete tiến lại gần Shirone. Cô bé không còn dáng vẻ trưởng thành lúc nãy mà trở về làm một đứa trẻ.

"Ừ, ừm. Có lẽ đó là quốc gia lớn nhất mà ta từng thấy."
"Oa~ thích thật đấy~. Em cũng muốn tới đó xem thử một lần."

Liete nhìn lên trần nhà với đôi mắt lấp lánh.
Đôi mắt ấy hệt như một cô gái nhỏ đang khao khát chốn phồn hoa đô hội.
Dù khoảng cách rất xa, nhưng cái tên Cộng hòa Ariadia dường như vẫn nổi danh đến tận vương quốc Algor.
Sinh ra ở một nơi thiếu thốn trò tiêu khiển như Algor, việc cô bé mơ ước được đi xa cũng là điều dễ hiểu.
Thấy Liete có vẻ không còn quá bận tâm đến chuyện của Rijena nữa, Shirone cũng cảm thấy yên tâm phần nào.

"Này này Liete. Em là Vương phi tương lai đấy, nói năng kiểu gì thế hả? Anh cứ tưởng em đã trưởng thành hơn chút rồi chứ. Hóa ra vẫn là nhóc con."
"Gì chứ! Anh Makyusis! Em muốn đi thì là chuyện của em, liên quan gì đến anh đâu!!"

Liete nổi giận với anh trai mình là Makyusis.

*(Ban đầu mình cứ bất ngờ, nhưng hóa ra vẫn không thay đổi chút nào. Thật thấy nhẹ nhõm.)*

Shirone bất giác mỉm cười. Omiros cũng cười theo.

"Thôi nào! Mọi người thật là!!"

Liete phồng má giận dỗi.
Vẻ ngoài đó đáng yêu đến mức tất cả mọi người có mặt ở đó đều bật cười.

◆

Khi mặt trời lặn, các chiến binh bắt đầu tận hưởng buổi đêm theo cách riêng của mình.
Đa số các chiến binh thường chọn cách uống rượu và làm ồn ào như mọi khi.
Ngay cả nơi Chiyuki và những người khác đóng quân, âm thanh đó cũng vọng tới.
Chiyuki nghĩ rằng việc uống rượu trong quá trình hành quân là không nên.
Dường như các tướng quân như Portos cũng có cùng suy nghĩ đó, nhưng họ dường như không có ý định ngăn cản.
Tất nhiên, cũng có những chiến binh nghiêm túc không đụng đến rượu.
Họ dùng thời gian để bảo dưỡng vũ khí hoặc tập luyện chiến đấu.
Phương pháp rèn luyện võ nghệ rất đa dạng.
Có người thậm chí còn dùng những con Goblin bắt được để làm đối thủ tập luyện kiếm thuật.
Tất nhiên, đám Goblin đó không có vũ khí, nhưng chiến đấu với một kẻ còn sống và biết phản kháng sẽ mang lại hiệu quả rèn luyện tốt hơn.
Đây là phương pháp tập luyện không chỉ của các chiến binh tự do mà ngay cả các kỵ sĩ và binh lính cũng thực hiện.
Đôi khi, họ còn biến nó thành những màn trình diễn như đấu bò tót.
Có lẽ đó là điều tàn nhẫn.
Nhưng để tồn tại ở thế giới này, có lẽ người ta bắt buộc phải tàn nhẫn như vậy.

"Này, Chiyuki-san. Người kia đang nhìn Rino kìa~"

Rino, đang ngồi bên cạnh Chiyuki, vừa cười vừa nói với cô.
Chiyuki và những người khác đang dùng bữa tối cùng với nhóm Portos.
Trước mắt họ là các món ăn được bày biện đầy đủ.
Đó không phải là khẩu phần lương khô dành cho chiến binh hay binh lính.
Đây là những món ăn đặc biệt dành cho hoàng tộc và quý tộc: bánh mì mềm, súp không quá mặn.
Có cả thịt thỏ mới săn được và được điểm xuyết thêm cả trái cây.
Thực đơn sang trọng đến mức không giống với một buổi viễn chinh.
Hơn nữa, không chỉ có đồ ăn ngon, bữa tiệc còn có cả tiếng hát của một thi sĩ du hành.
"Người kia" mà Rino nhắc đến chính là thi sĩ đó.
Người này hôm qua vẫn chưa có mặt.
Nghe đâu anh ta đã vượt đường xa tới đây chỉ để gặp Reiji.
Các thi sĩ du hành thường rất thích sáng tác những khúc ca về các vị dũng sĩ và anh hùng.
Chiyuki nghĩ rằng người này cũng không ngoại lệ.
Tuy nhiên, điều này cũng chẳng có gì lạ. Có rất nhiều thi sĩ muốn sáng tác về Reiji.
Chỉ là, vị thi sĩ này có chút khác biệt.
Trên hết, anh ta là một người đàn ông đẹp trai đến mức khó tin.
Mái tóc mượt mà, sống mũi thẳng tắp.
Đường nét khuôn mặt hoàn hảo và giọng hát cũng rất truyền cảm.
Khúc anh hùng ca mà thi sĩ đang hát khiến không chỉ nhóm Chiyuki mà tất cả mọi người có mặt ở đó đều say sưa lắng nghe.
Thi sĩ ấy thỉnh thoảng lại đưa ánh mắt đầy ẩn ý về phía họ. Ánh mắt đó đầy vẻ quyến rũ.
Bị ánh nhìn ấy chạm phải, Rino trở nên phấn khích.
Không chỉ có Rino ồn ào, những người phụ nữ đến chăm sóc nhóm Chiyuki cũng đang xôn xao.
Trái ngược với điều đó, Reiji vẫn rất tĩnh lặng.
Theo những gì Chiyuki quan sát được, anh ta có vẻ đang cố giả vờ bình thản.
Khi khúc hát kết thúc, những tràng pháo tay vang dội.
Thi sĩ du hành hát xong liền tiến về phía nhóm Chiyuki.

"Hân hạnh được gặp ngài, Dũng sĩ Reiji. Tôi đã rất mong được gặp ngài."

Ánh mắt của người thi sĩ hướng thẳng về phía Reiji.
Trong bối cảnh hai mỹ nam đang nhìn chằm chằm vào nhau, Rino và những người phụ nữ xung quanh bắt đầu xì xào bàn tán.

"Cảnh tượng này trông cứ như trong tranh vẽ ấy nhỉ, Chiyuki-san."
"Đúng là vậy thật, Nao-san. Quả nhiên là một bức tranh đẹp."

Chiyuki cũng không thể rời mắt khỏi họ.
Khi Reiji và vị thi sĩ mỹ nam đứng cạnh nhau, họ trông như vừa bước ra từ một bức họa.
Đáng tiếc là bản thân Reiji lại không hề có hứng thú với điều đó.
Gương mặt Reiji khi được thi sĩ chào hỏi không hề thay đổi, vẫn như mọi ngày.

"Vậy thì tốt quá. Mà này, ngươi là ai? Ngươi không phải con người đúng không?"

Ngay khoảnh khắc Reiji thốt ra câu đó, vị thi sĩ khẽ gảy cây đàn lia.

"Hả?"

Rino thốt lên một tiếng hoảng hốt.
Bởi lẽ, ngoài Chiyuki, Reiji, Rino và Nao ra, tất cả những người khác đều đứng bất động.
Đôi mắt của Portos trở nên vô hồn. Những người khác cũng ở trong tình trạng tương tự.
Chắc chắn là ma pháp.
Kẻ khởi động ma pháp đó không ai khác chính là vị thi sĩ trước mặt.

"Quả xứng danh Dũng sĩ Ánh sáng. Không uổng công Rena nhắc đến. Ngươi nhận ra thân phận của ta cũng không lạ."
"Ta không biết thân phận thật của ngươi. Nhưng chỉ cần nhìn là biết ngươi không phải kẻ tầm thường. Ngươi là ai, anh chàng đẹp trai?"

Reiji đứng dậy, mỉm cười thách thức và đặt tay lên kiếm.

"Hiện tại ta không có ý định chiến đấu với ngươi, Dũng sĩ Ánh sáng Reiji. Những cô nàng xinh đẹp cũng đừng cảnh giác quá. Ta tên là Alphos. Là anh trai của Rena."

Thi sĩ tự xưng là Alphos mỉm cười rạng rỡ.
Một nụ cười vô cùng cuốn hút.
Không chỉ Rino, mà cả Chiyuki và Nao cũng không kìm được mà thở dài.
Và rồi, Chiyuki chợt nhớ ra cái tên Alphos.

Thần Ca hát và Nghệ thuật - Alphos.

Vị thần được mệnh danh là người đàn ông đẹp trai nhất vùng Helios.
Và cũng là anh trai của Nữ thần Trí tuệ và Chiến thắng - Rena.

*(Tại sao anh trai của Rena lại xuất hiện trước mặt chúng ta?)*

Chiyuki nhìn Alphos.
Alphos vẫn giữ cây đàn lia ở tay trái, tay phải mở rộng đưa ra phía trước, ám chỉ rằng mình không có ý định chiến đấu.

"Ra vậy, anh trai của Rena sao. Nhìn kỹ thì khuôn mặt đúng là có nét giống. Rồi? Lý do ngươi muốn gặp ta là gì?"
"Phù phù phù, chỉ là ta muốn xem thử người tình trong lời đồn của Rena thôi. Nhưng xem ra chẳng có ý nghĩa gì cả."
"Ý ngươi là sao?"
"Đúng như lời ta nói đấy. Ta không cho rằng ngươi là người tình của Rena. Thế nên ta mới tới đây để kiểm chứng thật giả. Ta cứ nghĩ nếu gặp và nói chuyện thì sẽ có thể thuyết phục được..."

Alphos lắc đầu. Ngay cả cử chỉ đó cũng vô cùng thanh tao.

"Dù ngươi có không thuyết phục được thì sự thật cũng không thay đổi. Ta chỉ hành động sao cho xứng đáng với vị thế dũng sĩ của Rena mà thôi."

Reiji nhìn thẳng vào Alphos và cười đáp.

"Ra thế. Thôi thì cứ coi như vậy đi. Mà ngoài ta ra, cũng có rất nhiều kẻ không chấp nhận ngươi đâu. Nếu bọn họ thách đấu ngươi thì sao?"

Alphos vừa nói vừa nhìn chằm chằm Reiji. Reiji đón nhận ánh nhìn đó một cách trực diện.

"Tất nhiên là sẽ nhận lời! Và ta sẽ thắng!"
"Thật tự tin quá nhỉ. Số lượng bọn họ không ít đâu."
"Nếu đó là cuộc đấu vì Rena thì ta sẽ không lùi bước. Đó là nghĩa vụ của kẻ đón nhận tình yêu."

Reiji dõng dạc đáp trả.

"Ra thế, một lòng quyết tâm không tồi. Ngươi không hề nghi ngờ tình yêu của Rena nhỉ."
"Tất nhiên. Ta tin rằng việc ta và Rena gặp nhau là định mệnh."
"Vậy sao... Nếu vậy thì ta sẽ không nói gì thêm nữa. Ngươi cứ việc nhận lời thách đấu của bọn họ đi. Ta sẽ đứng ngoài quan sát. À đúng rồi, ta có một lời khuyên. Nếu có bị thách đấu, tốt nhất là ngươi đừng giết kẻ có biệt danh Sư tử đen."

Alphos nở nụ cười đầy ẩn ý.

"Lại là những lời khó hiểu. Ý ngươi là sao?"

Tuy nhiên, Alphos không trả lời câu hỏi đó.

"Ta đã khuyên rồi đấy, Dũng sĩ Ánh sáng."

Alphos lại gảy cây đàn lia một lần nữa.
Ngay lập tức, bóng hình anh ta tan biến như sương khói.

"Hả? Hình như vừa nãy còn có thi sĩ ở đây mà. Chiyuki-dono, chuyện gì vừa xảy ra thế?"

Khi Alphos biến mất, nhóm Portos bắt đầu cử động trở lại.

"Không có gì đâu, Tướng quân Portos. Chỉ là một vị thần thất thường vừa rời đi thôi."

Chiyuki nói vậy khiến Portos nghiêng đầu thắc mắc.

"Người đó đẹp trai thật đấy, Chiyuki-san."

Rino nói với vẻ thích thú. Có vẻ lâu lắm rồi mới gặp một người đẹp trai ngang ngửa Reiji nên cô bé rất vui.

"Ừ, đúng là rất đẹp trai thật... Nhưng mà, không biết anh ta tới đây để làm gì nhỉ."

Chiyuki cảm thấy hơi băn khoăn một chút.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cuối cùng thì chương 6 cũng đã đi được một nửa.
Chương 6 không có nhiều thay đổi so với dự kiến nên tôi muốn nhanh chóng kết thúc nó.

Tôi rất tò mò về tiêu chuẩn Adscore, nếu có ai giải mã được thì tôi sẽ rất vui.
Tôi cũng có thể công khai Adscore nếu có ai muốn biết.