**Chương 6: Mayatran – Đô thành của Rồng**

Núi Asoteca nằm ở trung tâm lục địa phía Tây. Đây là một ngọn núi lửa phức hợp quy mô lớn với lòng chảo caldera đặc trưng.

Bên trong vành đai miệng núi lửa đó là vô số đô thị nơi các quyến thuộc của Rồng sinh sống. Đặc biệt, Mayatran nằm ở trung tâm có quy mô lớn nhất, chính là kinh đô của tất cả các quyến thuộc Rồng đang trú ngụ tại vùng đất Asoteca.

Tại Mayatran có một đại thần điện thờ phụng Long Vương vĩ đại Itzam-Tripoca, nơi rất nhiều quyến thuộc Rồng đến chiêm bái. Ngay trung tâm của thần điện đó, Đại tế tư trưởng Nazorom đang tĩnh lặng thiền định.

Nazorom là thủ lĩnh của những Long nhân sinh sống tại Mayatran. Ông là Long nhân thế hệ thứ 2, thường ngày luôn ngồi trên một đĩa bay ma thuật, chìm sâu vào thiền định và chỉ gặp mặt rất ít người. Ngay lúc này, tại tế đàn cũng không có ai khác ngoài Nazorom đang nhắm mắt suy tư.

Tuy nhiên, sự thiền định của ông bị cắt ngang bởi sự xuất hiện của một kẻ đang tiến lại gần.

Kẻ vừa bước vào là một Long nhân với phần lông trên đầu mọc dựng đứng như chiếc mào gà màu trắng. Y cũng khoác lên mình bộ pháp phục giống như Nazorom. Đó là Tế tư Rồng Ma-Zoho.

Ma-Zoho là Long nhân thế hệ thứ 5, sức mạnh không quá vượt trội. Thế nhưng, vì số lượng Long nhân vốn rất ít ỏi, thế hệ thứ 1 đã bị tiêu diệt hoàn toàn, còn hầu hết Long nhân thế hệ 2 và 3 cũng đã bỏ mạng trong cuộc chiến với các Nữ hoàng Xà nhân. Những kẻ sống sót hiếm hoi thì đều mang trọng thương và đang chìm vào giấc ngủ, ngoại trừ Nazorom.

Hiện tại, những kẻ đang hoạt động tại vùng đất Asoteca này chủ yếu là Long nhân thế hệ 4 và 5. Ma-Zoho là kẻ xuất chúng nhất trong thế hệ thứ 5 và cũng vừa trở thành đệ tử của Nazorom gần đây.

“Ma-Zoho sao? Sự tình thế nào rồi?”

Nazorom nhìn kẻ vừa tiến lại gần mà cất tiếng hỏi.

Ma-Zoho vừa thực hiện việc điều tra những trận động đất xảy ra gần đây. Tại Asoteca, động đất được coi là điềm báo về sự thức tỉnh của Long Vương. Sức mạnh của Hồng Liên Viêm Long Vương vô cùng to lớn. Một khi ngài thức tỉnh, mặt đất sẽ rung chuyển và núi non sẽ phun trào lửa đỏ. Thế nhưng, trận động đất này lại bắt nguồn từ bên ngoài, không phải sự thức tỉnh tự nhiên. Chính vì vậy, Nazorom đã sai tâm phúc là Ma-Zoho đi điều tra.

“Ohohoho. Thưa ngài Nazorom, tôi đã điều tra xong rồi. Không thể sai được. Quyến thuộc của cái chết đã xuất hiện tại phế đô Paranquera phía Tây. Có vẻ kẻ đó đã kích động Long Vương vĩ đại của chúng ta.”

Ma-Zoho cúi đầu báo cáo. Nghe thấy vậy, Nazorom mở to mắt.

“Ra là vậy, kẻ dám vô lễ với Long Vương vĩ đại của chúng ta… Điều này không thể bỏ qua được… Tuy nhiên, có thể gây ra đòn tấn công từ nơi đó đến tận thánh địa này, kẻ đó không phải tầm thường. Chẳng lẽ, con dơi vàng kim đó đã thức tỉnh rồi sao…”

Nazorom lại nhắm mắt. Đúng như ông nghĩ, những trận động đất gần đây được gây ra bởi một kẻ nào đó từ Paranquera phía Tây. Tuyệt nhiên không phải do Long Vương đang cựa mình. Paranquera nằm bên ngoài vành đai núi, một kẻ bình thường không thể nào khiến mặt đất rung chuyển dữ dội từ khoảng cách đó được. Kẻ có sức mạnh kinh khủng như vậy, người duy nhất có thể nghĩ đến chính là Thần Dơi Vàng Kim, kẻ đã chìm vào giấc ngủ từ thời đại Đại chiến của các vị thần xa xưa.

Thần Dơi Vàng Kim có sức mạnh sánh ngang với Tử thần Zarkis. Nếu là vị thần đó, việc tạo ra động đất từ tận Paranquera phía Tây đến đây cũng là điều dễ hiểu. Đây chính là sự khiêu khích đối với vị chủ nhân mà ông tôn thờ. Ông không có ý định bỏ qua. Thế nhưng, nếu chỉ phái những chiến binh thông thường đi, họ sẽ chỉ chuốc lấy thất bại. Tùy vào tình hình, có lẽ chính Nazorom phải đích thân xuất chiến.

“Thưa ngài Nazorom, vấn đề không chỉ có vậy. Lũ thú và lũ xà nhân sau khi cảm nhận được Long Vương đang sắp thức tỉnh cũng đã bắt đầu hành động.”

Ma-Zoho tiếp tục báo cáo. Đòn tấn công từ Paranquera thực sự đang khiến Long Vương sắp sửa thức tỉnh. Sự cựa mình đó có thể cảm nhận được trên khắp lục địa phía Tây. Việc kẻ thù bắt đầu làm loạn cũng là lẽ thường tình.

“Xem ra, đây chính là mục đích của chúng… Định cưỡng ép Long Vương của chúng ta phải thức tỉnh sao… Rốt cuộc chúng đang toan tính điều gì?”

Nazorom nghiêng đầu suy nghĩ.

“Ngoài ra, tôi còn cảm nhận được sức mạnh của một con rồng vô cùng to lớn từ vùng đất của thú tộc. Chuyện này là sao?”

Ma-Zoho nói rồi nghiêng đầu thắc mắc. Quyến thuộc của rồng có thể cảm nhận được sự hiện diện của rồng. Gần đây, họ bắt đầu cảm nhận được sự hiện diện của một con rồng mạnh mẽ ở phía Tây lục địa. Nazorom cũng nhận thấy điều đó.

“Ta không biết. Nếu là Long Vương khác thì ta có thể nhận ra, nhưng nó không thuộc về bất kỳ ai trong số đó. Liệu kẻ đó có thù địch với Long Vương của chúng ta hay không… Cần phải xác minh điều này. Hãy triệu tập các chiến binh. Vì không biết chuyện gì sẽ xảy ra, không được để kẻ đó tiếp cận vùng đất này.”

Quyến thuộc của Rồng phục tùng Long Vương. Tuy nhiên, giữa các Long Vương lại là chuyện khác. Có khả năng sẽ xảy ra tranh chấp. Do đó, nếu con rồng đó tiến lại gần, họ buộc phải ngăn chặn.

“Rõ, thưa ngài.”

Nói đoạn, Ma-Zoho rời khỏi phòng. Nazorom lại tiếp tục thiền định.

“Mọi thứ đang trở nên ồn ào. Đây có thực sự là thời khắc thức tỉnh…?”

Hồng Liên Viêm Long Vương rồi sẽ thức tỉnh. Dù đang bị tác động bởi những yếu tố bên ngoài, nhưng biết đâu, đây lại chính là định mệnh. Nazorom thầm nghĩ. Nếu đúng là như vậy, đồng nghĩa với việc vòng luân hồi bằng lửa của thế giới đã cận kề. Và khi đó, những kẻ muốn ngăn chặn nó sẽ bắt đầu hành động. Một cuộc chiến đã bắt đầu nhen nhóm.

◆

Các quyến thuộc của rồng sống tại vùng đất Asoteca có thể chia đại khái thành hai nhóm. Một là những Long nhân với tư cách kẻ thống trị, hai là những chủng tộc phục vụ cho họ. Hầu hết các chủng tộc phục vụ là Lizardman (người thằn lằn), và chúng lại được chia thành 3 giai cấp: Thầy cúng (Pháp sư), Chiến binh, Bình dân và Nô lệ.

Thầy cúng đóng vai trò dẫn dắt các Lizardman. Long nhân dù thống trị nhưng hầu như không cai quản trực tiếp. Khi cần thiết họ sẽ ra chỉ thị, còn lại thì để các chủng tộc phục vụ tự quản lý. Thầy cúng chính là kẻ thay mặt Long nhân để dẫn dắt Lizardman.

Chiến binh có công việc dùng võ lực để bảo vệ Long nhân và Thầy cúng. Chúng được gọi là Saurus, sở hữu cơ thể to lớn hơn các Lizardman thông thường. Ngoài ra, chúng cũng thay mặt Long nhân và Thầy cúng trực tiếp cai quản các giai cấp thấp hơn.

Bình dân là các Lizardman không thuộc giai cấp Thầy cúng hay Chiến binh. Chúng nhỏ hơn các chiến binh và thường được gọi chung là Lizardman.

Nô lệ làm các công việc chân tay khác nhau, đôi khi trở thành vật tế cho những tồn tại cấp cao hơn. Nô lệ không nhất thiết chỉ là Lizardman, mà bao gồm nhiều chủng tộc khác như Kobold, Geckol, và thậm chí là một số ít con người tôn thờ rồng.

Giai cấp này được định đoạt ngay khi sinh ra và không bao giờ thay đổi. Nếu muốn thay đổi, kẻ đó phải tu hành để luân hồi chuyển kiếp, hy vọng được sinh ra trong một giai cấp khác.

Lizardman tên Van-Ho thuộc giai cấp chiến binh. Van-Ho sinh ra tại đô thành Itza ở phía Tây, và nhờ năng lực ưu tú của mình mà được triệu tập về Mayatran.

“Chủ nhân, ngài sắp rời đi sao?”

Riro nói với Van-Ho. Riro là người hầu của Van-Ho. Cô là một thiếu nữ loài người sống tại Asoteca, công việc là chăm sóc cho Van-Ho. Tại Asoteca cũng có những người không phải Lizardman sinh sống, và Riro là một trong số đó. Từ nhỏ cô đã bị dâng cho Van-Ho làm nô lệ và sống cùng hắn đến tận hôm nay như một người trong gia đình. Cô là nô lệ duy nhất mà hắn mang theo khi chuyển từ Itza đến Mayatran này.

“Ừ, có lệnh triệu tập từ những vị vĩ đại. Có vẻ cuộc chiến sắp bắt đầu rồi. Ta đi vắng, việc nhà giao cho cô đó.”
“Vâng, thưa chủ nhân.”

Riro cúi đầu. Khi Van-Ho bước ra khỏi nhà, những dãy phố bằng đá hiện ra trước mắt. Những dãy phố do thợ đá Kobold xây dựng thật tuyệt mỹ. Hắn sải bước về phía quảng trường trước thần điện. Các chiến binh đồng đội cũng đang tiến về cùng một hướng. Khi đến quảng trường, rất nhiều chiến binh đã tập trung tại đó. Tại cửa thần điện nằm ở vị trí cao, Tế tư Ma-Zoho đang đứng đó, hai bên là các chiến binh Long nhân hộ tống. Không khí vô cùng căng thẳng.

*(Chuyện gì đã xảy ra? Chẳng lẽ là liên quan đến sự cựa mình của Long Vương? Hay là do sự hiện diện của con rồng mạnh mẽ từ phía Tây mà mình cảm nhận được hôm trước? Không, không cần phải suy nghĩ. Với tư cách là chiến binh, chỉ cần vung vũ khí là đủ.)*

Van-Ho ngừng suy nghĩ. Chỉ đơn thuần để thực hiện vai trò của chính mình.