Chương 22: Mê cung đô thị Labyrinthos 8 – Kẻ ngăn cản 2

Kyoka đang vô cùng sốt ruột.
Dù ngay trước mắt, trận chiến giữa các chiến binh tự do và lũ Minotaur đang diễn ra, cô lại chẳng thể làm gì.
Con đường trong mê cung rất rộng.
Nhưng nó lại không đủ rộng để lách qua hai con Minotaur đang chắn ngang, đồng nghĩa với việc cô không thể bỏ chạy.
Các chiến binh tiền tuyến đang cố gắng đỡ lấy rìu của lũ Minotaur, nhưng từng người một đều ngã xuống.
Ngay cả Godan, chiến binh có vẻ mạnh nhất, sau khi dùng khiên chặn được rìu của Minotaur cũng bị đánh văng và bất tỉnh nhân sự. Nhìn chiếc khiên cứng cáp bị vỡ vụn, có thể thấy sức mạnh của lũ Minotaur đáng sợ đến mức nào.
Kyoka chỉ biết đứng nhìn gần phân nửa số người đã gục ngã. Cô hối hận vì nếu Kaya – người đang hành động riêng lẻ – có mặt ở đây, thì thương vong đã không tăng cao như vậy.

"Đúng là quái vật... Không phải Minotaur bình thường."

Chiến binh tự do bên cạnh Kyoka lẩm bẩm trong sự sợ hãi.
Không chỉ riêng anh ta mà hầu hết các chiến binh đều đang khiếp sợ.
Vì thường ngày đã có Kaya dễ dàng hạ gục mọi loại ma vật, Kyoka không thể phân biệt được sự khác biệt giữa lũ Minotaur này.
Tuy nhiên, cô hiểu rõ rằng mình cảm nhận được sức mạnh ma thuật từ lũ Minotaur trước mắt.
Dù không biết đó là ma lực của bản thân lũ quái vật hay đến từ chiếc rìu đồng hoặc bộ giáp mà chúng trang bị, nhưng có vẻ như chúng đang sử dụng loại ma thuật gây sợ hãi.
Các chiến binh không thể kháng cự lại sức mạnh ma thuật đó nên cử động của họ trở nên chậm chạp vì khiếp đảm.
Trong số họ, chỉ có ba người là Kyoka, Novis và Godan có thể chống lại ma thuật sợ hãi này.
Trong đó, Novis – bất chấp sự ngăn cản của mọi người – đã lao lên trước tiên và bị hất văng, giờ đang nằm bất tỉnh.
Kyoka nghĩ rằng nếu anh ta biết phối hợp tác chiến, có lẽ đã cầm cự được lâu hơn.
Và giờ khi Godan cũng đã gục ngã, người duy nhất có thể cử động bình thường chỉ còn lại mình cô.

(Mình phải làm gì đó thôi...)

Nghĩ vậy, Kyoka hạ quyết tâm.
Từ trước đến nay, cô luôn là gánh nặng.
Bởi vì cô không thể sử dụng ma thuật một cách đàng hoàng. Dù Chiyuki – người bạn đồng hành cùng nhóm – sử dụng ma thuật cực kỳ thuần thục, nhưng hễ Kyoka bắt chước làm theo thì lúc nào cũng thất bại.
Điều đó khiến cô sốt ruột, càng khiến mọi việc trở nên tồi tệ hơn.
Kết quả là cô luôn bị yêu cầu ở lại chờ đợi. Để phá vỡ tình cảnh này, cô đã bất chấp mà đòi theo đoàn vào mê cung lần này.

"Đến lúc rồi đấy, Chichisuki. Vứt vũ khí đi thôi."
"Đúng vậy, anh Munesuki. Làm tổn thương mấy cô nàng này thì uổng quá."

Vừa nói, anh em nhà Minotaur vừa vứt rìu sang một bên.
Sau đó, chúng nhìn chằm chằm vào Kyoka cùng Shizufe và cười đầy đê tiện.
Kyoka nhìn sang Shizufe. Cô nàng cùng các chiến binh khác đang run rẩy vì không thể chống lại ma thuật sợ hãi.
Vì thế, người duy nhất có thể chiến đấu chỉ còn là Kyoka.

"Nào, cô bé dễ thương. Hãy làm đối thủ cho anh em bọn ta đi."

Munesuki giơ hai tay lên, cử động những ngón tay như thể đang bóp nắn thứ gì đó.

"Không còn cách nào khác. Ta sẽ là đối thủ của các ngươi."

Kyoka thủ thế với cây roi ma thuật – vũ khí của riêng mình.
Cô chọn roi vì nó dễ mang theo và có thể tấn công mà không cần lại gần kẻ địch.
Tất nhiên, vẫn có vấn đề. Vì không thể nhắm chuẩn mục tiêu nên khi cô vung roi, không ai có thể lại gần. Hơn nữa, vì lúc nào cũng có Kaya bên cạnh nên cô chưa từng thực sự phải chiến đấu bao giờ.
Nói cách khác, đây là trận chiến đầu tiên của Kyoka với cây roi này.
May mắn thay, các chiến binh tự do khác vì sợ hãi nên đã lùi ra xa, tạo khoảng cách với lũ Minotaur. Chắc chắn cô sẽ không làm họ bị thương.
Thấy Kyoka cầm roi, anh em Minotaur cũng vào tư thế sẵn sàng.

"Đỡ lấy này!"

Kyoka vung roi. Cây roi ma thuật tỏa ra ánh sáng nhạt, quất thẳng về phía anh em Minotaur.

"Hử? Cái gì thế này? Chẳng đau mấy nhỉ."
"Đúng thế anh ạ. Thậm chí còn thấy hơi dễ chịu là đằng khác."

Anh em nhà Minotaur giải trừ tư thế phòng thủ.
Cây roi của Kyoka bị bộ giáp đồng bật ngược lại, và dù có đánh trúng những phần không có giáp, nó cũng chẳng gây ra sát thương đáng kể nào.

"Không thể nào? Sao roi của mình lại không có tác dụng chứ?"

Kyoka nhìn anh em nhà Minotaur. Sự thật mà Kyoka không biết, đó là uy lực của cây roi đã bị cố tình tiết chế để cô không làm hại những người xung quanh.
Chiyuki và Kaya là người chọn và đưa cây roi này cho cô. Họ chỉ coi nó như vật phòng thân cho những trường hợp khẩn cấp. Họ đã giả định đối thủ là lũ Goblin hay Orc thông thường, nên nó hoàn toàn vô dụng trước anh em Minotaur mang dòng máu thần.

"Gufufufu. Thật đáng tiếc, cô bé à."
"Nufufufu. Chẳng có tác dụng gì cả. Nào, để bọn ta tiếp chiêu cho."

Munesuki nắm lấy cánh tay cầm roi của Kyoka, trong khi Chichisuki nắm lấy tay còn lại.
Kyoka đang bàng hoàng vì roi không có tác dụng nên đã để mặc cho chúng tóm lấy.

"Cái gì!?"
"Chà, đôi gò bồng đảo này cũng không tệ nhỉ."

Bàn tay của Munesuki vươn về phía ngực Kyoka.

"Đừng chạm vào ta!!"
" "Cái gì!?" "

Cảm nhận được mối nguy hiểm, Kyoka vung tay gạt ra, đẩy mạnh Munesuki và Chichisuki đi.
Cả hai không kịp chống đỡ, lăn nhào trên con đường của mê cung.

"K-kinh ngạc thật..."

Từ phía sau, Kyoka nghe thấy tiếng trầm trồ của Shizufe và các chiến binh tự do.
Minotaur sở hữu sức mạnh thể chất vượt xa con người. Munesuki và Chichisuki, với dòng máu thần trong người, còn khỏe hơn cả những con Minotaur bình thường.
Vậy mà, Kyoka lại nhẹ nhàng hất văng cả hai đứa chúng đi. Không lạ gì khi họ kinh ngạc đến thế.
Tuy nhiên, dù mang dòng máu thần, mẹ của chúng chỉ là con người, nên sức mạnh ấy không thể sánh bằng dòng dõi thần tộc thực thụ. Kyoka – người có đẳng cấp ngang hàng với thần tộc – vốn có sức mạnh thể chất vượt trội hơn.
Bị một cô gái trông có vẻ yếu đuối ném văng đi khiến Munesuki và Chichisuki sốc đến mức không thể thực hiện hành động tiếp theo.

(Cơ hội đây rồi! Mình sẽ dùng ma thuật thổi bay chúng!)

Kyoka đưa hai tay ra trước, tập trung ma lực. Một viên cầu ma thuật dần hiện ra trong lòng bàn tay.

"Gay go rồi anh Munesuki!"
"Ừ, chạy thôi Chichisuki!"

Kinh hãi trước ma lực khổng lồ của Kyoka, Munesuki và Chichisuki định tháo chạy.

"Ta không để các ngươi chạy thoát đâu!"

Kyoka dồn thêm ma lực. Đúng lúc đó, trái với ý chí của cô, viên cầu ma thuật bắt đầu chao đảo.

"Ơ!? Ch-chờ chút đã!?"

Viên cầu ma thuật sắp nổ tung, Kyoka hoảng hốt thả tay ra. Viên cầu cứ thế chao đảo rồi phình to lên.

(Tiêu rồi! Phải xóa bỏ nó ngay!)

Kyoka cố sử dụng ma thuật xóa bỏ. Nhưng cô không làm chủ được, không thể dập tắt nó hoàn toàn.

BÙM!!

Viên cầu ma thuật nổ tung ngay trước mặt Kyoka.

"Á á á á á!!"

Kyoka hét lên và bị hất văng ra xa. Những người xung quanh nhìn cảnh đó mà ngẩn ngơ.

"Anh Munesuki, em không hiểu lắm, nhưng tự dưng con nhỏ đó tự sát à?"
"Chichisuki à, có vẻ là đúng thế đấy."

Munesuki và Chichisuki nhìn Kyoka với vẻ chán nản. Kyoka bị văng tới tận bức tường cụt, va mạnh vào đó rồi ngã sóng soài xuống sàn.
Cô không bị chấn thương gì đáng kể. Thật ra, ngay khoảnh khắc phát nổ, cô đã vô thức tạo ra một bức tường ma lực để bảo vệ bản thân. Chính bức tường ma lực đó quá lớn nên mới hất cô bay đi. Hơn nữa, cơ thể của Kyoka – ngang hàng với thần tộc – vốn cứng cáp hơn vẻ ngoài rất nhiều, nên sát thương về thể chất là không đáng kể.

"Ư... ư..."

Kyoka lắc đầu, gượng dậy. Dù sát thương thể xác không nhiều, nhưng việc tiêu tốn một lượng ma lực khổng lồ vô ích khiến cô mệt nhoài. Kyoka không nhận thức được rằng, thứ ma thuật cô định dùng ban đầu có thể hủy diệt hơn 20 quốc gia của con người; việc cô dùng lượng ma lực tương đương để triệt tiêu nó, rồi lại tạo ra bức tường ma lực cứng cáp bảo vệ bản thân, cộng thêm chấn thương va đập đã khiến cô cạn kiệt năng lượng.
Trong khi đó, Munesuki và Chichisuki vẫn bình an vô sự. Mọi nỗ lực của cô đều trở thành công cốc.

"Tiểu thư Kyoka! Người có sao không? Lũ Minotaur đang tiến lại kìa!"

Shizufe, người vẫn đang cứng đờ vì ma thuật sợ hãi, gọi Kyoka. Nghe thấy vậy, Kyoka ngẩng mặt lên và thấy Munesuki cùng Chichisuki đang tiến lại gần.

(Phải mau đứng dậy thôi... Lần này không được phép thất bại nữa.)

Kyoka gạt bỏ cảm giác uể oải, đứng dậy. Nhưng cô không thể dùng ma thuật được nữa. Không chỉ vì kiệt sức, mà quan trọng hơn là cô sợ mình lại thất bại. Dù không biết mình đã định thi triển ma thuật mạnh cỡ nào, nhưng cô có thể hình dung ra cảnh nếu nó bộc phát, các chiến binh tự do bị dồn vào đường cùng kia chắc chắn sẽ bị vạ lây. Nghĩ đến đó, Kyoka không khỏi run rẩy. Cô chỉ muốn cố gắng để không trở thành kẻ vô dụng, nhưng mọi thứ đều đi ngược lại.

"Cô Shizufe... trong lúc ta cầm chân chúng, cô có thể trốn thoát không? Hãy gọi người đến cứu giúp đi."
"Làm sao... Tiểu thư Kyoka, điều đó là không thể..."

Shizufe lắc đầu với giọng run rẩy. Việc trốn thoát là bất khả thi. Cô đã bị nỗi sợ làm cho đôi chân cứng đờ, không thể chạy nổi. Không còn cách nào khác cả.

"Dù không thể, vẫn phải làm."

Kyoka loạng choạng bước tới. Nếu dùng sức mạnh thể chất thì cô vẫn có thể chiến đấu, hơn nữa bọn chúng cũng đã vứt vũ khí. Cô không phải là không có cơ hội thắng.

"Đi đây!"

Kyoka xông lên. Những cử động của cô so với Kaya thì vụng về hơn nhiều.

"Ồ! Thử ăn cái này xem!"

Munesuki lấy ra một túi nhỏ từ khe hở của bộ giáp rồi ném về phía Kyoka. Cô không thể né tránh và hứng trọn vào mặt. Chiếc túi va vào mặt cô, bột bên trong bay tung tóe.

"Cái gì thế này?"

Hít phải đống bột, Kyoka sặc sụa.

"Thuốc tê đấy. Cha ta định dùng nó với Rena nên ta lấy trộm một ít mang theo. Vì nó quá mạnh với con người nên bọn ta đã do dự có nên dùng không."

Munesuki cười. Lũ bột này vốn được mang theo để bắt giữ các cô gái mà không làm họ bị thương. Thế nhưng, nếu dùng loại thuốc có hiệu quả cả với thần tộc này lên con người, nạn nhân có khả năng sẽ bị tê liệt vĩnh viễn. Đó là lý do chúng không dùng đến nãy giờ.

(Không thể nào... cơ thể mình...)

Vốn đã mệt nhoài vì dùng cạn ma lực, giờ lại dính thêm thuốc tê, Kyoka không thể cử động cơ thể theo ý muốn. Dù vậy, cô vẫn không gục ngã nhờ ý chí vô cùng mãnh liệt. Kyoka vốn là kẻ không bao giờ chịu thua. Cô luôn muốn thách thức mọi thứ. Nhưng vì vụng về so với các cô gái cùng trang lứa, cô chỉ toàn thất bại. Dù kém cỏi nhưng lại mang lòng kiêu hãnh quá cao nên cô thường bị ghét bỏ. Đó chính là Kyoka. Nếu không có Kaya, có lẽ cô đã hoàn toàn bị cô lập rồi.

"Nufufufu, thế này là ngoan ngoãn rồi nhé. Để ta tận hưởng nào."

Chichisuki cười dâm đãng. Kyoka trừng mắt nhìn Munesuki và Chichisuki đang tiến lại gần. Với lòng kiêu hãnh cao ngất, Kyoka không bao giờ thừa nhận thất bại. Đó chính là lý do cô vẫn đứng vững.

(Mình không được thua... Nếu mình gục ngã, những người ở đây sẽ gặp nguy hiểm.)

Để bảo vệ Shizufe và những người khác, Kyoka nghiến răng đứng vững. Nhưng việc đứng thôi đã là giới hạn của cô rồi.

"Ánh mắt hay đấy. Có vẻ sẽ vui lắm đây."

Munesuki tiến lại gần, vươn tay về phía Kyoka.

(Không được... Kaya... cứu mình...)

Ngay khi Kyoka sắp thốt ra lời cầu cứu, có ai đó đã đứng chắn giữa cô và Munesuki.

"C-cái gì? Ngươi là ai?"

Kẻ lạ mặt đột ngột chen vào khiến Munesuki kinh ngạc. Kyoka cũng sững sờ nhìn người đó. Hắn đeo mặt nạ sắt, có vẻ là một nam nhân.

(Ai vậy? Không, mình biết người này...)

Kyoka cảm thấy an tâm khi nhìn thấy người đàn ông mặt nạ sắt. Cô tin chắc rằng người này sẽ cứu mình. Một cảm giác kỳ lạ nhưng vô cùng tin tưởng.

◆

(Ơ kìa? Nghe tiếng nổ nên mình vội vã chạy đến, mà tình hình là sao đây nhỉ?)

Kuroki nghiêng đầu. Cậu đã bị lạc đường khi đuổi theo Reiji và những người khác vào trong mê cung. Nghĩ rằng tình hình không ổn, Kuroki đã quyết định quay lại. Trên đường đi, cậu nghe tiếng nổ nên vội chạy đến, không ngờ lại gặp Kyoka – em gái của Reiji – đang bị lũ Minotaur tấn công. Thế là cậu vội vã xen vào. Kuroki nhìn Kyoka. Trông cô bé có vẻ rất tệ. Không hiểu sao cô nàng hầu gái luôn đi cùng lại không thấy đâu. Cậu thấy lạ lùng. Kuroki biết về Kyoka. Cô bé không thể dùng ma thuật thành thạo nên thường phải ở lại chờ đợi, lẽ ra không nên có mặt trong mê cung nguy hiểm này.

"Anh là ai..."
"Ờ thì, tôi đến để giúp đây."

Kuroki vừa trả lời vừa cảnh giác lũ Minotaur. Nếu thông tin là chính xác, Kyoka rất ít khi nhớ mặt người khác. Với những người ít tiếp xúc, cô bé có thể nhớ tạm thời rồi quên ngay. Đó là thông tin về các dũng giả mà Nat đã thu thập được. Khả năng cao là cô bé cũng không nhớ mặt cậu. Thế nên Kuroki mới trả lời như vậy.

"Giọng nói đó... quả nhiên là anh... Tại sao anh lại ở đây?"

Thế nhưng, Kyoka đã nhận ra cậu.

(Ơ, bị nhận ra rồi sao!?)

Kuroki sững sờ. Thế này thì việc đeo mặt nạ sắt chẳng còn ý nghĩa gì nữa.

"Hai người đang lầm bầm cái gì đấy!"

Đột nhiên, một con Minotaur lao vào tóm lấy Kuroki. Cậu nhẹ nhàng di chuyển cơ thể, né đòn rồi nhanh chóng quét chân nó.

"Hả!?"

Con Minotaur đang định vồ lấy cậu thốt lên một tiếng ngớ ngẩn rồi lộn nhào giữa không trung. Kuroki dùng ngón tay búng nhẹ vào sừng con Minotaur đó, xoay tròn rồi ném nó đập vào con Minotaur còn lại.

" "Bumoo!!" "

Hai con Minotaur gầm lên những tiếng kỳ lạ rồi ngã đè lên nhau. Các chiến binh xung quanh thốt lên kinh ngạc. Cũng phải thôi, một chiến binh đeo mặt nạ sắt bất ngờ xuất hiện lại hạ gục được lũ Minotaur hung tàn. Chỉ có Kyoka là không ngạc nhiên.

(Tiêu rồi... thế này thì lộ danh tính mất. Nhưng giờ chỉ còn mình là người duy nhất chiến đấu được...)

Kuroki do dự một chút rồi hạ quyết tâm. Đã đến nước này thì chỉ còn cách chiến đấu. Sau đó sẽ giả vờ là một chiến binh đeo mặt nạ sắt bí ẩn để lấp liếm.

"Này, lui lại đi. Để tôi xử lý nốt."

Nói xong, Kuroki quay lưng về phía Kyoka rồi nhìn lũ Minotaur. Lũ quái vật đã đứng dậy và đang nhìn chằm chằm vào cậu.

"Anh Munesuki..."
"Ta biết rồi, Chichisuki. Ngươi là kẻ nào?"

Hai con Minotaur tên Munesuki và Chichisuki lùi lại, nhặt chiếc rìu bị vứt dưới đất. Có lẽ chúng cũng hiểu kẻ trước mặt không phải dạng vừa.

"Ờm, tôi chỉ là một chiến binh tự do vô danh tiểu tốt gặp đâu là đó thôi... Không cần nhớ tên tôi đâu."

Trả lời một cách thiếu tự tin, Kuroki rút thanh kiếm sau lưng ra. Đó là một thanh kiếm do người lùn chế tác. Dù không mang ma lực nhưng là một món vũ khí sắc bén thượng hạng. Lũ Minotaur cũng không hề chủ quan mà giương rìu lên thủ thế.

(Rìu ma thuật sao... Kiếm này không đỡ nổi. Hơn nữa trang bị của chúng cũng quá tốt.)

Theo đánh giá của Kuroki, thứ bọn Minotaur đang cầm là vũ khí ma thuật bằng đồng. Dù thanh kiếm của cậu là hàng thượng hạng do người lùn làm, việc đỡ được đòn từ chiếc rìu ma thuật nặng nề đó là rất khó. Bộ giáp cũng có vẻ là vật phẩm ma thuật. Tất nhiên, nếu là Kuroki thì cậu có thể nhắm vào khe hở của giáp. Nhưng vì muốn che giấu thực lực hết mức có thể nên cậu rất phân vân.

(Nào, làm sao đây? Nếu được thì mình muốn chúng rút lui.)

Kuroki định rằng nếu chúng cảm nhận được chênh lệch thực lực mà rút lui thì cậu sẽ không truy đuổi. Nhưng lũ Minotaur không có ý định đó.

"Hừ, nhìn cũng ra dáng đấy, nhưng cũng chỉ là con người! Không phải đối thủ của anh em bọn ta đâu! Chichisuki!"
"Biết rồi anh Munesuki! Ta sẽ chặt đứt tay chân nó rồi hành hạ cho đến chết!"

Hai anh em Minotaur cười lớn nhìn Kuroki. Có vẻ chúng nghĩ lúc nãy chỉ là do chủ quan. Chúng tin chắc rằng không đời nào lại thua một con người.

(Không chịu rút lui sao... Vậy thì đành phải làm thôi. Đã chĩa vũ khí vào mình thì phải sẵn sàng trả giá.)

Kuroki tiến lên rút ngắn khoảng cách. Anh em Minotaur định vung rìu đón đầu. Ngay sát khoảnh khắc lưỡi rìu chạm tới, Kuroki dừng lại. Lưỡi rìu chém vào không trung, khiến hai con Minotaur mất thăng bằng. Nhân cơ hội đó, Kuroki len vào giữa hai đứa.

"Cái gì!?"

Hai con Minotaur hoảng hốt lấy lại thăng bằng rồi vung rìu tiếp. Trước mặt chúng, Kuroki xoay người một vòng. Thanh kiếm và chiếc áo choàng của cậu loang loáng trước mắt khiến chúng bị loạn mục tiêu.

"Chichisuki..."
"Anh Munesuki..."

Sau khi vung rìu, cả hai bàng hoàng gọi tên nhau. Rìu của Munesuki đã cắm phập vào cổ Chichisuki. Rìu của Chichisuki cũng cắm ngập vào cổ Munesuki. Mọi chuyện đều nằm trong tính toán của Kuroki. Cả hai gục xuống, nằm ngửa và không còn cử động.

"Quả nhiên là anh... Kỹ thuật mà Kaya công nhận, ta cũng phải thừa nhận thôi."

Giọng Kyoka vang lên từ phía sau Kuroki. Cậu quay lại và thấy cô bé đang tiến đến với bước chân loạng choạng.

(Hoàn toàn lộ thân phận rồi... thôi kệ, cứ đóng vai chiến binh mặt nạ sắt vô danh đến cùng vậy.)

Kuroki tự nhủ. Nếu cần thì cứ chạy thôi.

"Không hiểu sao anh lại ở đây. Nhưng nhờ có anh mà tôi được cứu..."

Nói xong, Kyoka ngã khuỵu. Kuroki vội vàng đỡ lấy cô bé.

(Ôi trời!? Mềm quá, lại còn thơm nữa.)

Kuroki đỡ lấy Kyoka, tận hưởng sự mềm mại đó.

"Làm ơn... anh có thể đưa tôi lên mặt đất được không?"
"Hả...?"

Được nhờ vả, Kuroki nhìn Kyoka. Cô bé đã ngất đi trong vòng tay cậu. Gương mặt cô trông rất an tâm.

(Khổ thật đấy. Nhưng đành vậy thôi.)

Kuroki cất kiếm vào lưng rồi bế bổng Kyoka lên. Kiểu bế công chúa. Lẽ ra nên vác lên vai để một tay rảnh rỗi chiến đấu, nhưng không hiểu sao cậu lại không muốn làm thế. Nhìn xung quanh, các chiến binh tự do bắt đầu cử động. Kuroki không biết rằng, vì lũ Minotaur chết đi nên ma thuật sợ hãi đã được hóa giải. Những người nằm ngã chỉ cần dựng dậy là có thể di chuyển.

(Nào, về thôi...)

Bế Kyoka trên tay, Kuroki nhìn về con đường đã đến. Tốt nhất là nên rời khỏi mê cung càng nhanh càng tốt.