**Chương 14: Kuroki và Kouki**

Ngày hôm sau, Kuroki cùng Kouki bước vào sân luyện tập.
Vốn dĩ, đây là nơi các chiến binh người lùn (Dwarf) rèn giũa võ nghệ. Nhưng hiện tại, chỉ có Kuroki và cậu bé là được phép sử dụng.
Kuroki dự định sẽ dạy kiếm cho Kouki như đã hứa. Dù Kuroki chẳng có ý định nhận đệ tử, nhưng ít nhất trong thời gian ở lại Kutar này, anh nghĩ mình nên dạy cho cậu bé những điều cơ bản.

"Xin thầy chỉ giáo cho ạ, thầy Kuroki."

Kouki cúi đầu. Lễ phép và ngoan ngoãn.
Đôi mắt Kouki sáng rực lên. Hình như ánh mắt đó không chỉ vì vui sướng khi được học kiếm thuật.

"Nhờ cậy cả vào em nhé, Kouki. Nhìn em có vẻ vừa gặp chuyện gì vui thì phải? Sao thế?"
"Vâng, tối qua con đã được gặp mẹ ạ. Mẹ nói rằng người vẫn luôn dõi theo con."

Kouki nói đầy hạnh phúc. Nghe thấy vậy, Kuroki nghiêng đầu.

*(Hả? Chẳng phải mẹ của Kouki đã mất rồi sao? Hay là cậu bé nằm mơ thấy mẹ, và cho rằng mình đã gặp bà trong mơ? Nhìn thì có vẻ ổn, nhưng thực chất chắc là cậu bé rất muốn được gặp mẹ mình...)*

Nghĩ đến đó, mắt Kuroki hơi nhòe đi. Dĩ nhiên, anh không thể nói với cậu bé rằng đó chỉ là một giấc mơ. Kouki vẫn còn quá nhỏ, vẫn còn khao khát tình mẫu tử. Chính vì thế, anh không thể nói ra sự thật tàn khốc ấy.

"Vậy à, tốt quá rồi, Kouki. Chắc chắn mẹ em đang nhìn thấy em nỗ lực như thế nào đấy, chúng ta bắt đầu luyện tập thôi chứ?"
"Vâng! Thưa thầy! Con muốn cho mẹ thấy con đang cố gắng ạ!"

Kouki gật đầu đầy hào hứng.

*(Chắc chắn, mẹ của Kouki cũng đang dõi theo em ấy... Cố lên nhé, Kouki.)*

Kuroki ngước nhìn trời, rồi lại nhìn sang bên cạnh.
Ở một khoảng cách không xa, có một người phụ nữ đang lén lút quan sát họ. Dù cô ấy đang núp trong bóng tối, nhưng lại lộ liễu đến mức ai cũng nhận ra. Đó chính là Nữ thần Rena với vẻ đẹp rạng ngời.
Thực ra trong sân tập này, ngoài Kuroki và Kouki, còn có Nữ thần Rena cùng bốn nữ Elf đi theo bà. Kuroki không hiểu tại sao Rena lại ở đây. Arberon cũng đã rất ngạc nhiên, có vẻ như đây là một chuyến vi hành kín đáo. Vì lý do đó, ngoài Arberon ra, những người lùn khác không hề biết sự hiện diện của Rena. Kuroki thì có thể cảm nhận được khí tức của bà, nên anh biết rõ bà đang ở đây.
Không hiểu sao, Rena cứ nhìn cảnh Kuroki và Kouki tập luyện với đôi mắt lấp lánh đầy hào hứng.

*(Cơ mà, Rena đang làm cái quái gì vậy nhỉ? Rồi cả cô công chúa Elf đằng kia nữa, sao lại khóc lóc thế kia?)*

Kuroki hơi bận tâm về đám người Rena. Dưới chân Rena, công chúa Elf Luesien đang bị quấn chặt như đòn bánh tét và chảy nước mắt lã chã. Phía sau cô là ba nữ Elf khác với vẻ mặt kinh hãi.

*(Chuyện gì đã xảy ra vậy? Tò mò thì tò mò thật, nhưng mà... cũng không muốn biết cho lắm. Thôi kệ đi, đừng dính vào thì hơn.)*

Kuroki tuy tò mò nhưng lại thấy sợ. Vì thấy nhóm Rena cũng chỉ đứng nhìn chứ không làm gì khác, anh quyết định mặc kệ và tập trung luyện tập cùng Kouki.

"Được rồi, Kouki. Trước tiên, thử vung kiếm xem nào."
"Vâng! Thầy Kuroki!"

Kouki trả lời đầy khí thế rồi vung thanh mộc kiếm.
Thanh mộc kiếm này do những người lùn chuẩn bị. Bình thường, vũ khí của người lùn là búa – biểu tượng của thần Heibos – và rìu – biểu tượng của thần chiến tranh Sprig. Vì vậy, gần như chẳng có người lùn nào sử dụng kiếm. Thế nhưng họ vẫn cất công làm riêng thanh mộc kiếm này cho Kouki. Dù dùng cành cây cũng được, nhưng vì là người của tộc kỹ nghệ, những người lùn đã chế tác thanh mộc kiếm rất tỉ mỉ, độ dài vừa vặn với tầm vóc của cậu bé.

"Quả nhiên là em đang gồng cứng người quá rồi. Bình thường hãy thả lỏng tay khi cầm, chỉ dồn lực vào đúng khoảnh khắc chém xuống thôi."

Kuroki quỳ một gối xuống sàn, chạm vào tay Kouki. Cậu bé đang nắm chặt lấy thanh kiếm đến mức run lên. Kuroki nhẹ nhàng nới lỏng bàn tay ấy ra.

"Vâng! Thưa thầy!"

Kouki vung kiếm theo lời dạy. Động tác vẫn còn khá vụng về, nhưng chỉ có cách luyện tập lặp đi lặp lại mới khiến cơ thể tự ghi nhớ được. Ngoài ra, Kuroki còn dạy cậu cách di chuyển cơ thể và quan sát đối phương. Đây là những gì mà Kuroki đã được học từ người mà anh gọi là sư phụ. Anh truyền đạt lại tất cả cho Kouki, kèm theo đó là những kinh nghiệm ít ỏi của chính bản thân mình.
Chắc chắn cậu bé không thể hấp thụ hết mọi thứ ngay lập tức, nhưng Kouki vẫn đang cố gắng hết sức để ghi nhớ từng lời thầy dạy.

*(Chắc chắn sau này cậu bé sẽ trở thành một kiếm sĩ giỏi.)*

Kuroki nhìn dáng vẻ vung kiếm của Kouki mà thầm nghĩ. Thực tế, Kouki có tố chất kiếm thuật rất tốt. Hơn hết thảy, cậu bé lại vô cùng nghiêm túc. Chỉ là không biết liệu Kouki có đủ kiên trì để luyện tập lâu dài hay không. Không chỉ riêng kiếm thuật, chẳng có việc gì mà có thể thành thục chỉ trong một sớm một chiều. Thế nhưng, chuyện đó thì chính Kuroki cũng không thể làm thay cậu bé được. Anh chỉ có thể tận tâm truyền dạy.
Dù cậu bé còn nhỏ, anh cũng không hề hời hợt. Tuổi tác không quan trọng. Đây là lời hứa giữa đàn ông với nhau, và ánh mắt của Kouki rất chân thật. Kuroki chỉ việc đáp lại sự nghiêm túc đó mà thôi.

"Nghỉ một lát đi, Kouki."

Một tiếng sau khi bắt đầu, Kuroki ra lệnh nghỉ ngơi.

"Dạ không! Thưa thầy! Con vẫn còn làm được ạ!"

Kouki lắc đầu. Thế nhưng, ngoài việc phải làm những động tác chưa quen, Kouki đã nỗ lực quá sức. Kuroki nhìn vào là biết cậu bé đã mệt nhoài.

"Không được đâu, Kouki. Để trở nên mạnh mẽ là một hành trình dài. Em phải tập luyện lặp đi lặp lại rất nhiều lần. Chính vì thế, nếu không nghỉ ngơi điều độ thì sẽ không xong đâu."

Kuroki quỳ xuống, nhìn thẳng vào mắt Kouki và dịu dàng khuyên bảo. Cố quá mà đổ bệnh thì chẳng có ý nghĩa gì cả. Vả lại, chẳng có lý do gì phải nghiêm khắc với một đứa trẻ đầy nhiệt huyết như vậy. Thế nên, anh ép cậu bé phải nghỉ ngơi. Kuroki cùng Kouki ngồi xuống chiếc ghế dài. Vừa ngồi xuống, dường như vì bao nhiêu hơi sức đều bay sạch, đầu Kouki bắt đầu gật gà gật gù. Trông cậu bé mệt hơn anh tưởng nhiều.

"Kouki, nằm xuống đi. Vì mới bắt đầu nên em đừng ép bản thân quá. Điều quan trọng hơn cả là sự kiên trì bền bỉ, kể cả khi có những quãng nghỉ."
"Vâng, thầy Kuroki..."

Kouki vừa nằm xuống ghế đã thiếp đi. Kuroki nhìn gương mặt khi ngủ của cậu bé.

*(Cậu bé này chắc khoảng mấy tuổi nhỉ? Bốn tuổi? Hay năm tuổi? Mà thôi, tuổi tác thế nào cũng được. Còn nhỏ mà đã nỗ lực đến thế.)*

Kuroki khen thầm Kouki. Việc một đứa trẻ có thể tập luyện suốt một tiếng đồng hồ mà không chán nản là một chuyện đáng nể. Anh xoa đầu cậu bé như khen ngợi sự nỗ lực ấy.

"Là một người thầy tốt đấy, Kuroki."

Thấy họ bắt đầu nghỉ ngơi, Rena tiến lại gần.

"Rena? Sao cô lại ở đây?"
"Chà, chuyện tôi ở đây là điều đương nhiên mà."
"Hả? Ý cô là sao...?"

Mặc kệ Kuroki đang thắc mắc, Rena ngồi xuống cạnh anh, rồi đỡ lấy đầu Kouki đặt lên đùi mình. Kuroki ngạc nhiên trước hành động đó. Bởi anh không nghĩ Rena là kiểu người dịu dàng với trẻ con. Tuy nhiên, vì còn có việc muốn nhờ vả Rena, anh không tiện thốt ra sự nghi hoặc ấy.

"Rena, chuyện về đứa trẻ này... Hình như nó bị lũ Elf bắt cóc đến đây. Cô có thể đưa nó trở về đất nước của nó được không?"

Kuroki nhờ Rena. Kouki muốn trở về quê hương vì lời hứa với mẹ mình. Nếu là Rena, kẻ bề trên của lũ Elf, thì việc đưa cậu bé về chắc hẳn dễ như trở bàn tay.

"Đương nhiên là được, tôi cũng định thế mà. Vốn dĩ, chính tôi là người đã gửi Kouki đến chỗ Eldo."
"Hả? Thật sao?"
"Mà này, tình cảm huyết thống đúng là bền chặt nhỉ. Thật ra tôi định để Kouki học kiếm thuật của Shirone cơ, không ngờ cậu bé lại được chính tay cậu dạy dỗ... Tôi đã định trừng phạt Luesien nặng hơn, nhưng nghĩ lại nên chỉ trừng phạt nhẹ nhàng thôi."

Rena vừa ôm Kouki một cách âu yếm, vừa liếc nhìn đám Elf.
Kuroki nhìn sang Luesien. Khuôn mặt cô ta vẫn co rúm lại vì sợ hãi y như lúc nãy.

*(Ủa, rốt cuộc cô đã làm gì họ vậy Rena?)*

"Mẹ..."

Kouki nói mê, có lẽ trong mơ cậu đang được mẹ ôm ấp.

"Đứa trẻ thật đáng yêu. Chắc chắn sau này nó sẽ trở thành một hiệp sĩ lỗi lạc cho xem."

Rena âu yếm vuốt ve khuôn mặt Kouki.

*(Là sao nhỉ? Từ nãy đến giờ cứ thấy kỳ kỳ. Rốt cuộc quan hệ giữa Rena và Kouki là thế nào? Có khi nào Kouki không đơn thuần chỉ là một đứa trẻ loài người?)*

Kuroki nhớ lại lần đầu gặp Kouki. Cậu bé đã đẩy bay cả Người Sói. Nghĩ kỹ lại thì, dù là đánh úp, nhưng với một con người bình thường thì việc đó gần như không thể.

"Này, Rena... về chuyện của Kouki..."

Kuroki định hỏi thẳng. Khi anh vừa định mở lời, Rena nhìn anh và mỉm cười dịu dàng. Một nụ cười trông rất hạnh phúc.

"Đương nhiên rồi, Kouki chính là con của tôi và cậu đó."
"Hả?"

Ngay khoảnh khắc nghe thấy câu nói ấy, suy nghĩ của Kuroki hoàn toàn đình trệ. Anh nhìn xen kẽ giữa Rena và Kouki. Nhìn kỹ lại, đúng là Rena và Kouki có nét giống nhau. Sau đó, Kuroki suy nghĩ một hồi, và cuối cùng cũng hiểu được ý nghĩa câu nói của Rena.

"Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!!!!!!!!!"

Tiếng gào thét ngớ ngẩn của Kuroki vang vọng khắp sân tập.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cuối cùng thì Kuroki cũng nhận ra.
Ngắn quá, lần này chẳng có gì để viết trong hậu ký cả...