**Chương 1: Bị Ma Vương triệu hồi để đánh bại Dũng sĩ**

Trong màn đêm u tối, Kuroki bừng tỉnh.

(Đây là đâu vậy nhỉ?)

Cậu cố suy nghĩ, nhưng ký ức trước và sau đó không hề rõ ràng.

(Ít nhất thì chắc chắn đây không phải phòng của mình rồi...)

Sàn nhà cứng ngắc, như thể được lát bằng đá. Kuroki dường như đang nằm trên nền đá đó. Hơi lạnh từ những viên đá truyền qua lưng khiến cậu nhận ra một điều.

(Hả? Mình đang trần như nhộng sao?)

Cậu sờ lên ngực và hạ bộ, không thấy chút cảm giác nào của vải vóc. Kuroki thực sự đang ở trong tình trạng khỏa thân hoàn toàn.

(Từ bao giờ mà mình cởi đồ thế này!)

Kuroki vốn không có sở thích là "tộc người khỏa thân". Hay là cậu vừa mới tỉnh dậy sau một giấc ngủ? Kuroki suy nghĩ vẩn vơ như vậy.
Nhìn lên phía trên mờ mịt, cậu thấy trần nhà rất cao, chứng tỏ căn phòng này cực kỳ rộng lớn. Kuroki chống tay ngồi dậy.
Khi cúi đầu xuống, cậu thấy trên sàn có vẽ một vòng tròn và những hình thù phát sáng nhạt, chính là nơi cậu vừa nằm. Và đó là lúc cậu nhìn quanh.

(Hả!?)

Kuroki suýt nữa thì thốt lên thành tiếng.
Căn phòng tối om, nhưng cậu vẫn thấy xung quanh có những kẻ nào đó đang hiện diện. Hơn nữa, chúng chẳng phải con người.
Những con quái vật có mặt chó, kẻ có hình dáng giống chim chóc, kẻ mọc đầy xúc tu, kẻ chỉ có một con mắt khổng lồ. Cũng có vài tên mang hình dáng gần giống con người, nhưng phần lớn đều có vẻ ngoài xa lạ với nhân loại.
Tất cả đều mang dáng vẻ xấu xí và đáng sợ.
Chính vì thế, Kuroki suýt chút nữa đã hét lên.

(Trong những tình huống thế này, nếu là phim ảnh thì chắc nhân vật sẽ gào thét vì sợ hãi nhỉ?)

Kuroki nghĩ vậy. Nhưng khi thực sự rơi vào hoàn cảnh đó, cậu chẳng biết phải làm gì, chỉ biết cứng đờ cả người.

(Rốt cuộc là chuyện quái gì đang xảy ra thế này!?)

Bộ não của Kuroki gần như muốn chập mạch vì cảnh tượng phi lý này.
Cậu nhìn những con quái vật. Chúng chỉ đứng quan sát từ xa, không có dấu hiệu tiến lại gần. Nếu chúng mà thu hẹp vòng vây, chắc chắn lúc này cậu đã hét toáng lên rồi.
Nhưng vì chúng không tiến lại, Kuroki dần lấy lại chút khả năng suy nghĩ.

(Tại sao lại thành ra thế này? Đây là mơ chăng...?)

Thế nhưng, cảm giác lạnh lẽo của nền đá mách bảo với cậu rằng đây không phải là mơ.

(Nếu không phải mơ thì đây là đâu, địa ngục sao? Nếu vậy thì mình đã chết rồi ư?)

Hàng loạt suy nghĩ chạy dọc trong đầu Kuroki.

"Chào mừng ngươi đã đến! Hỡi vị cứu tinh của ta!"

Đột nhiên, một giọng nói vang lên từ phía trên cao.
Giọng nói đó rõ ràng là hướng về phía Kuroki.

(Cứu tinh? Có phải đang nói mình không?)

Kuroki quay mặt về phía phát ra âm thanh. Giữa đám quái vật đang bao vây, có một khoảng trống không có quái vật nào đứng.
Kuroki cảm nhận được có thứ gì đó nằm sâu trong bóng tối.
Và khi nheo mắt nhìn kỹ, cậu nhận ra ở đó có một con quái vật khổng lồ.
Mặc dù đang ở trong bóng tối, nhưng không hiểu sao cậu lại có thể nhìn thấy rõ mồn một.
Con quái vật khổng lồ đó có hình dáng như một con heo đứng thẳng, trên đầu có cặp sừng to lớn, miệng có những chiếc răng nanh mọc ngược. Từ cái mũi khổng lồ, nó đang phả ra thứ gì đó giống như ngọn lửa đen.
Nó khoác lên mình chiếc áo choàng thanh lịch màu đen tuyền, nhưng khí thế bạo liệt tỏa ra từ cơ thể đó là không thể che giấu.
Con quái vật khổng lồ đó tiến về phía Kuroki.
Khi nó đi qua, đám quái vật đang vây quanh Kuroki đều cúi đầu.
Và rồi, con quái vật khổng lồ dừng lại trước mặt Kuroki rồi cúi đầu xuống.

"Ta tên là Modeth. Là kẻ được gọi là Ma Vương. Và cũng là kẻ cai trị vùng Nargol này. Thưa vị cứu tinh, ta có thể biết tên ngươi không?"

Con quái vật xưng là Ma Vương tiến sát mặt lại gần Kuroki.

"À... vâng... Kuroki. Là Yukisaki Kuroki ạ..."

Kuroki bị áp đảo bởi uy lực của Ma Vương nên đã thành thật trả lời một cách ngu ngơ.

"Ồ, là Kuroki-dono sao! Xin hãy giúp ta, Kuroki-dono! Xin hãy cứu lấy Modeth này!"

Con quái vật tên Modeth lại cúi đầu một lần nữa.
Một con quái vật khổng lồ có thể dễ dàng giết chết Kuroki trong chớp mắt lại đang cúi đầu trước cậu.
Kuroki càng lúc càng chẳng hiểu mô tê gì.

"À, xin lỗi... tôi không hiểu lắm... tại sao ngài lại cần sự giúp đỡ của tôi?"

Kuroki rụt rè hỏi.

"Ồ, đúng rồi nhỉ... Đột nhiên bị triệu hồi rồi bị yêu cầu giúp đỡ thì làm sao mà hiểu được chứ."

Modeth ngẩng đầu lên, hơi ngoảnh mặt đi rồi bắt đầu giải thích.

"Thực ra lúc này, vùng Nargol mà ta cai trị đang phải chịu sự xâm lược."
"Xâm lược?"
"Phải, là xâm lược. Bởi một Dũng sĩ được nữ thần Alrena của Helios, gọi tắt là Rena, triệu hồi từ dị giới... Không chỉ trục xuất ta khỏi vùng đất Helios, chúng còn muốn cướp đi cả báu vật của ta nữa..."

Modeth lộ vẻ mặt đau buồn.
Sau đó, nó nhìn Kuroki và nở một nụ cười quái dị.

"Ta muốn Kuroki-dono chiến đấu với tên Dũng sĩ đó."

Modeth chỉ tay vào Kuroki tuyên bố.

(Dũng sĩ ư? Một từ ngữ chỉ nghe thấy trong game hay manga.)

Kuroki nghĩ rằng mình như đang lạc vào thế giới trò chơi vậy.

"Dũng sĩ sao..."
"Đúng, Dũng sĩ. Dũng sĩ và anh hùng của thế giới này không phải đối thủ của Modeth. Vì vậy, Rena mới triệu hồi Dũng sĩ từ dị giới."

Nghe câu chuyện của Modeth, Kuroki suýt nữa thì thốt lên "Cái quái gì thế?".

(Dũng sĩ từ thế giới khác, cứ như tiểu thuyết giả tưởng mình từng đọc hồi xưa vậy! Hình như là câu chuyện về một thiếu niên sống ở Nhật Bản hiện đại được nữ thần triệu hồi đi đánh bại Ma Vương.)

Tuy nhiên, tình cảnh của Kuroki lại hoàn toàn trái ngược.

(Hóa ra mình bị tên tự xưng là Ma Vương này triệu hồi đến thế giới này để chiến đấu với Dũng sĩ. Bị Ma Vương triệu hồi rồi đi đánh Dũng sĩ... Thế này chẳng phải là phe phản diện sao!)

Kuroki ôm đầu. Và cậu thầm cầu nguyện rằng nếu đây là mơ, xin hãy mau tỉnh lại.

"Kuroki-dono, để ta cho ngươi thấy bộ dạng của tên Dũng sĩ đó. Mona!"
"Vâng, chàng."

Theo tiếng gọi của Modeth, một người phụ nữ bước ra từ đám quái vật.
Khi nhìn thấy người phụ nữ đó, Kuroki có cảm giác như thế giới dừng lại. Đó là một người phụ nữ cực kỳ xinh đẹp.
Mái tóc đẹp mượt mà như lụa đen dài đến tận eo.
Khuôn mặt cân đối, vô cùng xinh đẹp khi nhìn nghiêng. Vòng một đầy đặn đầy mê hoặc,
Chiếc áo choàng trắng hơi xuyên thấu càng làm lộ rõ vóc dáng tuyệt vời của nàng.
Kuroki không thể rời mắt khỏi vẻ đẹp ấy.

(Tuyệt quá, sao mà đẹp thế không biết!)

Giữa đám quái vật xấu xí, chỉ có khu vực quanh người phụ nữ ấy như đang tỏa sáng.
Kuroki vội vàng che hạ bộ lại.
Không thể để một mỹ nhân nhìn thấy thứ khó coi như vậy được.

"Thế nào, Kuroki-dono, đẹp chứ? Nàng tên là Mona. Là người vợ yêu dấu nhất của ta. Mona, hãy chào Kuroki-dono đi."

Không bận tâm đến thái độ của Kuroki, Modeth tự hào giới thiệu người phụ nữ tên Mona.
Kuroki đã phải chịu một cú sốc khá lớn.

(Một mỹ nhân tuyệt sắc thế này mà lại là vợ của Modeth! Modeth và nàng ta đúng là hình ảnh "Người đẹp và Quái vật". Thú thật là mình ghen tị quá!)

Con quái vật có vẻ ngoài đáng sợ như Modeth lại đang nũng nịu trước mặt Mona.
(Trái với vẻ ngoài, có lẽ nó cũng không đáng sợ lắm nhỉ.)

Nhìn thái độ của Modeth và những người khác, Kuroki cảm thấy nỗi sợ trong lòng dần vơi bớt.

"Rất vui được gặp ngài, Kuroki-sama. Tôi là Mona. Rất mong được ngài chiếu cố."

Mona chào hỏi và mỉm cười.
Nụ cười đó tựa như hoa anh đào nở rộ. Kuroki vô tình bị mê hoặc.

"Mona, hãy dùng ma lực của nàng cho Kuroki-dono thấy hình bóng của tên Dũng sĩ đi."
"Vâng, chàng."

Mona dang rộng hai tay và lẩm bẩm điều gì đó. Ngay lập tức, phía trên đầu bừng sáng và chiếu ra hình ảnh từ một nơi nào đó.
Trong hình ảnh ấy, một cuộc chiến đang diễn ra.
Một đám đông quái vật đang tấn công vào chỉ vài con người.
Tuy nhiên, dù ít người nhưng kẻ chiếm ưu thế lại là con người.
Nhìn kỹ thì họ là những nam nữ trạc tuổi với cậu. Dù nhìn thế nào thì cũng không quá hai mươi mấy tuổi.
Cấu trúc gồm một nam và năm nữ.
Người nam đang vung thanh kiếm rực sáng chiến đấu với đám quái vật. Trang phục đó giống như những hiệp sĩ trong tiểu thuyết giả tưởng.
Trang phục của những cô gái đi sau cũng mang đậm chất giả tưởng.
Trong số các cô gái, có một người giống kiếm sĩ, ba người giống pháp sư, và một người giống ninja.
Dẫn đầu bởi người nam, họ đang thể hiện khả năng chiến đấu dũng mãnh như sư tử đối đầu với lũ quái vật.

"Kuroki-dono, đó chính là Dũng sĩ Reiji cùng đám đồng bọn nữ của hắn."

Modeth chỉ vào người đàn ông đang chiến đấu ở trung tâm nhóm người đó. Ngay lập tức, hình ảnh phóng to vào người đàn ông đó.

"Hả? Đó, tên đó là...? Với lại, Reiji..."

Khoảnh khắc nhìn thấy người đàn ông đó, tiếng kêu thốt ra trong vô thức.
Đó là khuôn mặt mà Kuroki biết. Và cái tên đó cũng rất quen thuộc.

Mido Reiji. Gọi tắt là Reiji.

Đó là tên của kẻ mà Ma Vương gọi là Dũng sĩ.
Đối với Kuroki, đó là người mà cậu không muốn nhớ tới chút nào.
Cậu nhìn khuôn mặt của những người phụ nữ phía sau, tất cả đều là những gương mặt quen thuộc.
Dù hình dáng có chút thay đổi so với ký ức của Kuroki, nhưng chắc chắn không sai vào đâu được.
Cô gái có mái tóc đen dài xinh đẹp đặc trưng trong trang phục pháp sư là Shuiouji Chiyuki.
Cô gái tóc màu vàng nhạt mặc áo choàng trắng đứng phía sau là Yoshino Sahoko.
Cô gái thắt tóc đuôi ngựa hai bên đang tung lửa từ tay là Sasaki Rino.
Cô gái nhỏ nhắn với mái tóc cắt ngắn, đang vung thanh tiểu kiếm một cách năng nổ là Todo Naomi.
Và cuối cùng, nữ kiếm sĩ với mái tóc dài buộc đuôi ngựa chính là bạn thanh mai trúc mã của Kuroki, Akamine Shirone.
Tất cả bọn họ đều là những mỹ nhân nổi tiếng tại ngôi trường mà Kuroki đang theo học.
Chính họ đang chiến đấu trong đoạn hình ảnh kia.