Dưới đây là bản dịch chương 23 của tác phẩm:

***

**Chương 23: Nữ thần biển cả**

Kuroki và mọi người cố gắng bơi thật nhanh thoát khỏi Quỷ Nham Thành.
Tuy nhiên, những xúc tu mọc ra từ vách tường cản đường, ngăn chặn lối thoát của họ.

“Khốn kiếp! Chẳng dứt được gì cả!”

Reiji nói rồi tung ra những quả cầu ánh sáng, tiêu diệt các xúc tu đang tấn công từ bốn phía. Kuroki cũng vung ma kiếm để bảo vệ Toyotima.

“Lạ quá! Lẽ ra giờ này chúng ta phải ra đến ngoài rồi chứ, sao lại thế này!”

Toyotima lộ rõ vẻ sốt ruột.

“Quả thật là kỳ lạ. Đáng lẽ chúng ta phải đi thẳng mà……”

Kuroki cũng lấy làm nghi hoặc.
Vì họ liên tục di chuyển thẳng về phía trước, nên đáng lẽ giờ này đã phải thoát ra ngoài từ lâu.

“Có lẽ là do kết giới đã được giăng lên… Nao, cảm giác của em thế nào?”
“Hình như phương hướng của em hơi bị đảo lộn một chút ạ, chị Chiyuki. Nhưng không chỉ có vậy đâu, không gian đang dịch chuyển và thay đổi lộ trình để chúng ta không thể trốn thoát được.”

Nao vừa nhìn những bức tường vừa nói.
Bức tường phủ đầy xúc tu luôn chuyển động và biến đổi hình dạng liên tục.

“Không chỉ có cảm giác đâu. Uy lực của pháo quang cũng giảm đi rồi. Giống hệt lúc ở trong mê cung bò tót vậy.”

Reiji liên tục bắn pháo quang để tạo ra con đường rút lui.
Đáng lẽ ra, uy lực của nó phải đủ để xuyên thủng đến tận bên ngoài, nhưng giờ thì điều đó là không thể.
Vì mỗi khi mở được một lỗ hổng, xúc tu lại mọc thêm ra để lấp đầy, buộc Reiji phải bắn liên tục. Việc cậu ta vẫn giữ vẻ mặt thản nhiên dù đang liên tục sử dụng ma pháp cường lực đúng là đáng nể.

“Đúng là vậy thật. Hơn nữa, ở dưới nước thì khó chiến đấu quá.”

Shirone vừa chém những xúc tu vừa nói.
Sở trường của Shirone là chiến đấu trên không; dưới biển, cô hoàn toàn thất thế.
Kuroki và Reiji cũng tương tự, chiến đấu dưới nước không bao giờ thuận tay như trên cạn. Dù đã quen dần nhưng sức mạnh của họ vẫn giảm sút đáng kể so với mặt đất. Chính vì vậy, hiện tại Feghil đang chiếm ưu thế hơn. Trong lòng Kuroki bắt đầu dấy lên sự sốt ruột.

“Vô ích thôi hơ hơ hơ! Mạng sống vẫn còn nhiều lắm! Ta sẽ trút toàn bộ số sinh mệnh đã hấp thụ lên người các ngươi!!! Đừng hòng thoát khỏi đâyyyyy!”

Giọng nói của Feghil vang vọng từ những bức tường bốn phía. Có vẻ như phía bên kia cũng đang tung ra toàn lực để giữ chân họ.

“Đến nước này thì chỉ còn cách đấu gan thôi. Làm tới cùng vậy!”

Reiji bắn liên hồi pháo quang, khoét lỗ trên bức tường xúc tu đang ép sát. Kuroki và Shirone vung kiếm, còn Chiyuki và Nao thì hỗ trợ từ phía sau. Rino và công chúa người cá vẫn như mọi khi, đang dùng ma pháp để chữa trị cho Torquithos. Có vẻ như vẫn còn thiếu thứ gì đó để đánh thức hắn.

*(Phải làm sao đây? Nếu giải phóng toàn bộ sức mạnh của rồng, có lẽ mình sẽ thoát ra được… Nhưng mà.)*

Kuroki nhìn sang Toyotima và công chúa người cá. Sức mạnh của rồng vẫn chưa thể kiểm soát được. Có khả năng cậu sẽ cuốn họ vào và khiến họ càng thêm nguy hiểm. Vì thế, cậu không muốn sử dụng nếu không cần thiết. Toyotima dường như cũng đang suy nghĩ xem mình nên làm gì. Được cha nuôi dạy từ nhỏ như một báu vật, Toyotima không hề biết cách chiến đấu. Dù ma lực của cô có vẻ cao, nhưng dường như cô không dám dùng ma pháp tấn công vì sợ làm vướng chân Kuroki và Reiji.

“Mình cũng muốn giúp… Phải làm sao đây… À, đúng rồi! Nghe bài hát này rồi lấy lại tinh thần nhé!”

Nghĩ ra điều gì đó, Toyotima bất chợt cất tiếng hát.

“Hỡi dòng chảy thanh khiết Seard ♪
Quê hương ta trào dâng giữa đại dương ♪
Trang hoàng bằng ngọc trai và san hô ♪
Cho biển xanh thẳm thêm rạng ngời ♪”

Đó là một giọng hát vô cùng xinh đẹp.
Giọng hát trong trẻo vang vọng xung quanh Kuroki và mọi người. Giống như người cá, cô cũng có khả năng sử dụng ma pháp qua giọng hát. Khi nghe thấy tiếng hát ấy, Kuroki cảm thấy như mình được tiếp thêm sức mạnh.

“Giọng hát đẹp quá.”
“Ừ, mình cảm thấy khỏe lại rồi.”

Reiji và Chiyuki mỉm cười rồi thi triển ma pháp. Uy lực của chúng dường như còn mạnh hơn cả lúc trước.

“Ngài Reiji! Torquithos kìa!”

Công chúa người cá bất ngờ kêu lớn. Kuroki quay lại nhìn thì thấy Torquithos dường như đã mở mắt.

“Giọng hát đẹp quá… Đây là đâu?”
“Không ngờ lại tỉnh dậy bởi giọng hát của con gái Daraugon…”

Công chúa người cá nhìn Torquithos vừa thức giấc với vẻ mặt cạn lời. Ma pháp giọng hát tác động trực tiếp lên tinh thần, có vẻ như điều đó đã phát huy tác dụng.

“Ơ, xúc tu có vẻ cử động yếu đi rồi kìa.”

Nao nhìn với vẻ ngạc nhiên. Quả thật, chúng cử động chậm chạp hơn hẳn lúc nãy.

“Ừ, chắc là những sinh mệnh bị cưỡng ép hấp thụ đã nghe thấy bài hát và đang chống cự. Mình cảm nhận được dòng chảy của sinh mệnh.”

Rino đặt tay lên tai, lắng nghe và nói. Ma pháp giọng hát có lẽ đã khơi dậy ý chí của những sinh mệnh đang bị Feghil hấp thụ. Nếu đúng là vậy, thì bài hát thực sự rất hiệu quả.

“Hiểu rồi! Vậy thì mình sẽ hát nhiều hơn nữa.”
“Con gái của Daraugon, ta cũng sẽ giúp.”

Khi Toyotima định hát tiếp, công chúa người cá cũng bước lên sát bên cạnh.

“Hè, ngươi theo kịp ta chứ? Công chúa của Triden.”
“Nói gì thế, về ca hát thì ta không thua đâu!”
“Vậy sao, thế thì bắt đầu nhé!”

Hai nàng ca sĩ đứng sóng đôi cùng hòa giọng. Dù đây là lần đầu tiên hợp xướng, nhưng giọng hát của họ hòa quyện vào nhau một cách hoàn hảo, vang vọng khắp Quỷ Nham Thành.

“Dòng chảy xanh nuôi dưỡng sinh mệnh”
“Bọt trắng xóa khởi nguồn sự sống”
“Đáy biển sâu ban tặng sự an yên”
“Mặt biển sáng ban phát nguồn sinh lực”
“Ngọc trai bạc là vương miện đại dương”
“San hô đỏ là ngai vàng biển cả”
““Thời gian vĩnh cửu chảy trôi giữa biển khơi””

Giọng hát ma thuật của Toyotima và công chúa người cá giúp tăng cường sức mạnh cho nhóm Kuroki, đồng thời khiến những xúc tu đang ép sát trở nên chậm chạp.

“DỪNG LẠI NGAYYYYY! HÃY NGỪNG BÀI HÁT ĐÓ LẠI!!!”

Giọng Feghil đầy hoảng loạn. Cùng lúc đó, một làn sóng xung kích ập đến chỗ Kuroki. Đó là một đòn tấn công bằng âm thanh cực mạnh. Có vẻ đây là chiêu bài cuối cùng của Feghil để ngăn cản họ. Hắn đang điên cuồng tìm cách dập tắt giọng hát của Toyotima và công chúa.

“Cái gì thế này! Âm thanh đáng ghét gì thế!”

Công chúa người cá không chịu nổi, đành bịt hai tai lại.

“Không được dừng lại, cố lên nào!”

Toyotima không hề nao núng trước sóng xung kích, tiếp tục cất tiếng hát. Thấy vậy, công chúa người cá cũng bắt đầu hát trở lại.

“Rino cũng hát đây!”
“Tôi cũng xin góp giọng!”

Rino và Torquithos tham gia cùng Toyotima và công chúa.

“Giờ chúng ta có bốn nữ ca sĩ rồi. Chắc chắn sẽ làm được thôi!”

Nao nhìn nhóm ca sĩ và cười. Dù có một người hơi lưỡng lự xem có gọi là “nữ ca sĩ” được không, nhưng vì Torquithos vẫn đang giả gái, nếu chỉ nhìn vẻ ngoài thì cũng không có gì đáng ngại. Bài hợp xướng của bốn ca sĩ vang vọng khắp nơi.

“ĐỒ KHỐN KIẾPPPPP! ĐỪNG HÒNG THOÁT KHỎIIIIII!”

Feghil vẫn điên cuồng phóng ra các đợt sóng xung kích.

“Khốn thật! Dai như đỉa! Bỏ cuộc đi cho xong!”

Nhờ bản hợp xướng của nhóm ca sĩ, chuyển động của các xúc tu đã chậm đi, sóng xung kích cũng yếu hơn lúc đầu. Thế nhưng, tình hình hiện tại mới chỉ khá hơn một chút. Vẫn chưa thể lơ là cảnh giác được.

◆

Đó là lúc nhóm Kuroki đang nỗ lực tìm cách thoát thân. Bên ngoài Quỷ Nham Thành, nhóm Polen đang ăn những loại quả mà Triton và Merman mang về. Đây là loại quả phổ biến ở vùng này và mọc rất nhiều dọc theo bờ biển. Chúng rất chín và cực kỳ ngon miệng.

“Nếu là trên cạn thì đã có thể mời mọi người dùng trà, nhưng ở dưới biển thì quả là bất khả thi.”
“Không sao đâu, Kaya. Với lại, dùng bữa ở dưới biển cũng thú vị lắm chứ.”

Kyouka cười tươi. Khi cô hơi lắc nhẹ phần thân trên, bộ ngực đồ sộ đó rung rinh khiến lũ Merman và Triton nhìn không chớp mắt. Kyouka mặc y phục khá mỏng manh, bộ ngực đầy đặn kia dù nhìn bao nhiêu lần Polen vẫn thấy ganh tị.

*(Đúng là bự thật! Sư phụ cũng khủng đấy, nhưng mình không muốn để bà ấy đến gần thầy Kuroki chút nào.)*

Vừa nhìn Kyouka, Polen vừa thầm nghĩ. Kuroki chắc chắn là thích những cô nàng ngực lớn rồi. Polen tin rằng tương lai mình cũng sẽ lớn như vậy. Cho đến lúc đó, cô không muốn để bất cứ cô nàng ngực bự nào tiếp cận Kuroki. Polen cứ suy nghĩ như thế.

“Điện hạ~, làm thế này liệu có ổn không ạ~? Bệ hạ hiện giờ đang rất vất vả đó.”

Puchina ở bên cạnh nhìn Polen thở dài.

“Thôi nào, nói vậy mà chẳng phải em cũng đang ăn rất nhiều sao!”

Polen lườm lại Puchina. Dù nói ra nói vào thì Puchina cũng là một kẻ ham ăn. Cô nàng không thể cưỡng lại những món ngon. Cô ấy ăn nhiều y hệt Polen. Việc cứ bắt bọn Merman và Triton đi lấy đồ ăn liên tục khiến họ gần như kiệt sức. Tuy nhiên, dường như họ không thể từ chối lời nhờ vả của Kyouka nên dù lộ rõ vẻ mệt mỏi, họ vẫn cố gắng đi lại nhiều lần. Polen cảm thấy hơi hối lỗi, nhưng vì không biết làm gì và quả thì quá ngon nên cô đành im lặng.

“Vả lại, Puchina à, chẳng phải thầy đã bảo là chờ đến khi có chuyện gì đó xảy ra sao? Ở đây cũng chẳng có gì khác để làm nên đành chịu… Ơ?”

Đúng lúc đó, Polen nhận ra sự bất thường. Quỷ Nham Thành đang di chuyển.

“Kaya!? Nguy rồi! Cái miệng của nó đang khép lại kìa!”

Kyouka cũng nhận ra điều bất thường và chỉ tay về phía tòa thành.

“Có vẻ như đã xảy ra chuyện gì đó rồi. Để tôi đi xem tình hình.”
“Khoan đã, Kaya! Tôi cũng đi cùng nữa!”

Kyouka và Kaya rời khỏi chỗ đó.

“Đ-đợi đã! Mình cũng đi nữa! Mình lo cho thầy lắm!”

Polen vội vàng đuổi theo Kyouka. Cô không thể để mình chậm chân trong việc hành động vì Kuroki.

“Đợi thần với, Điện hạ~.”

Puchina cũng vội vã đuổi theo. Không chỉ có Puchina đi theo. Phán đoán đây là tình huống khẩn cấp, các chiến binh Merman và Triton cũng nối gót theo sau. Chẳng mấy chốc, họ đã đến gần Quỷ Nham Thành.

“Đóng chặt hoàn toàn rồi.”

Kyouka nhìn tòa thành và nói. Đúng như Kyouka nói, cái miệng nơi Kuroki và mọi người tiến vào đã bị khép lại, cả đôi mắt của tòa thành cũng nhắm nghiền. Tức là, họ đã không còn đường vào Quỷ Nham Thành nữa.

“Giờ làm sao đây? Thế này thì ngài ấy không ra được mất.”

Puchina gõ vào cái miệng đã đóng kín của Quỷ Nham Thành. Việc một thứ làm từ đá mà lại có thể cử động được đúng là chuyện lạ.

“Quả thật, thế này thì không ra được rồi… Bên trong đã xảy ra chuyện gì nhỉ?”
“Thần không biết, thưa tiểu thư. Nhưng có lẽ ngài ấy đang gặp khổ chiến. Thử đấm cho nó vỡ ra xem sao.”

Nói rồi, Kaya giáng nắm đấm vào miệng Quỷ Nham Thành. Nắm đấm phá vỡ bề mặt đá của tòa thành, nhưng chỉ là một vết nứt rất nhỏ.

“Cứng thật đấy. Thế này thì mất thời gian lắm.”
“Để tôi giúp một tay. Không biết ma pháp bộc liệt có hiệu quả không nhỉ? Mọi người, tránh xa ra một chút.”

Theo lời Kyouka, tất cả đều lùi lại. Sau khi xác nhận mọi người đã cách xa, Kyouka niệm ma pháp bộc liệt. Tuy nhiên, có lẽ vì uy lực bị giảm dưới nước nên kết quả cũng giống hệt Kaya, chỉ làm vỡ được bề mặt bên ngoài.

“Không xong rồi! Phải cứu tiểu thư!”
“Công chúa! Người có sao không!”

Lần này, các chiến binh Merman và Triton dùng vũ khí của mình định đục lỗ trên vách đá Quỷ Nham Thành. Thế nhưng, họ cũng chỉ tạo được những vết xước nhỏ.

“Được rồi, đây là lúc Điện hạ ra tay. Với sức mạnh kinh người của Điện hạ thì đục lỗ không thành vấn đề đâu.”

Puchina ngay lập tức đẩy Polen lên phía trước.

“Này, Puchina. Này nhé, ta vẫn đang đóng vai một nàng công chúa yếu đuối mà…”
“Điện hạ, không phải lúc để đùa đâu. Ngài ấy có thể đang gặp nguy hiểm đấy. Nào, Điện hạ làm đi. Mọi người lùi lại đi!”

Polen định phản bác rằng cô không đùa, nhưng vì lo lắng Kuroki có thể đang gặp nguy, cô quyết định thử một phen.

“Ưm… Dù hơi không cam lòng lắm nhưng vì cứu thầy nên mình sẽ thử.”

Polen xác nhận mọi người đã lùi ra xa rồi triệu hồi chiếc đại chùy ma thuật yêu quý của mình.

*(Nào, đầu tiên thử gõ nhẹ xem sao đã.)*

Polen dự định kiểm tra độ cứng của Quỷ Nham Thành trước, rồi sau đó mới đánh thật. Cô nâng đại chùy lên.

“Eii!”

Cùng với tiếng thét, Polen vung đại chùy. Một khoảnh khắc sau, một tiếng gầm vang dội lan tỏa.

*(Ơ? Sao giòn thế nhỉ?)*

Chỗ bị đập trúng tạo ra một cái lỗ lớn, từ lỗ thủng đó, những vết nứt bắt đầu lan rộng khắp toàn bộ vách đá của Quỷ Nham Thành.

“Sức mạnh gì thế này… Cả tòa thành nứt toác ra rồi.”
“Vâng, một đòn toàn lực của công chúa Ma Vương… thật không thể tin được.”

Kyouka và Kaya lộ vẻ kinh ngạc.

*(Đ-đó là mình chỉ mới gõ nhẹ thôi mà! Không phải do mình có sức mạnh siêu nhiên đâu, mà là do vách đá nó giòn đấy chứ!)*

Polen muốn nói như thế. Không chỉ Kyouka và Kaya kinh ngạc. Các chiến binh Merman và Triton cũng tái mặt khi nhìn Polen.

“Kh-khủng quá. Đúng là công chúa của Ma Vương bệ hạ…”
“Đúng là cánh tay kinh hoàng… Thật đáng sợ.”
“Đòn toàn lực của chúng ta cũng không phá nổi, vậy mà cô ấy…”
“Cả ngọn thương tự hào của tôi mà còn bị vách đá này đánh bật lại, vậy mà…”
“Thế này thì cứu được tiểu thư rồi. Đúng là Điện hạ…”
“Cứu được tiểu thư thì tốt, nhưng mà… thật đáng sợ.”

Lũ Merman và Triton thì thầm to nhỏ với nhau. Tuy nhiên, với thính giác nhạy bén của Polen, nội dung cuộc trò chuyện đó cô nghe thấy rất rõ. Trong đó, nỗi sợ hãi nhiều hơn là sự ngưỡng mộ.

*(Tại sao chứ? Lẽ ra mình phải là một nàng công chúa yếu đuối mới đúng…)*

Polen ủ rũ vì không cam tâm. Trong khi đó, chỉ có mỗi Puchina là vui vẻ.

“Nufufufu. Sức mạnh của Điện hạ còn hơn thế nhiều. Nếu Điện hạ tung toàn lực thì biển cả cũng phải tách đôi, bầu trời cũng phải nát vụn đó.”