**Chương 40: Mê Cung Đô Labyrinthos (15) – Hội Ngộ**

Để đón Kuroki và những người khác trở về, Nữ thần Rena cùng các Valkyrie đã xuất hiện trên bầu trời phía trên mê cung.

“Thưa Nữ thần Rena. Liệu Reiji và mọi người có ổn không ạ?”

Nie nhìn xuống từ trên phi thuyền với vẻ lo lắng.

“Cưng lo lắng đến vậy sao, Nie?”
“Á, k-không ạ! Tôi không hề lo lắng chút nào hết!”

Nie cất tiếng đáp lại đầy bối rối. Thái độ đó rõ ràng đến mức không cần nói cũng hiểu.

“Cưng yên tâm đi, Nie. Chắc chắn họ sẽ bình an vô sự thôi.”
“Rena-sama tin tưởng vào anh ta đến vậy sao… Rằng anh ta nhất định sẽ sống sót trở về.”
“Tất nhiên rồi.”

Rena không hề nghi ngờ việc Reiji và nhóm của cậu ta sẽ trở về. Dẫu sao thì Kuroki, hiệp sĩ của chính cô, cũng đang ở trong mê cung đó. Vì vậy, chẳng có gì phải lo lắng cả. Thế nhưng, Nie thì có vẻ khác. Những Valkyrie khác cũng đang nhìn xuống phía dưới với ánh mắt bồn chồn. Thấy vậy, Rena khẽ thở dài. Reiji là một chàng trai khôi ngô, rất được lòng các Valkyrie. Trong số đó, dường như có những người mong muốn được tiếp cận Reiji nếu có sự cho phép của Rena. Đối với Rena – người vốn chẳng ưa gì Reiji – đây là một tâm trạng vô cùng phức tạp.

“Mọi người không cần phải lo lắng đến mức đó đâu. Chắc chắn Reiji sẽ trở về.”
“Vâng, chúng tôi hiểu rồi, thưa Rena-sama.”

Các Valkyrie mỉm cười.
*(Có lẽ tâm trạng họ đã khá hơn một chút rồi nhỉ?)*

Nghĩ đoạn, Rena nhìn về phía Nargol. Vì Kuroki mãi không trở về nên cô con gái đã không thể kiên nhẫn nổi nữa và đang hướng thẳng về phía Ariadia.

“Hãy mau trở về đi… Con bé đang đến đón chàng đấy.”

Rena khẽ thì thầm.

◆

“Sắp đến nơi rồi, Glorious!! Sắp tới chỗ của Kuroki rồi!!”

Thiếu nữ với mái tóc màu bạc trắng, Kuna, đang cưỡi trên lưng ma long Glorious bay lượn giữa không trung. Chiếc nhẫn ma thuật ở tay trái của Kuna đang chỉ dẫn cho cô vị trí của Kuroki. Đã quá lâu rồi không được gặp Kuroki, Kuna đã chạm tới giới hạn của sự chịu đựng. Đó là lý do cô bay đến để đón chàng.

“Hãy đợi đó, Kuroki!! Ta tới đón chàng đây!!”

◆

“Chúng ta chạm giới hạn rồi, Chiyuki-san.”
“Nao cũng không thể cử động được nữa rồi.”

Rino và Nao nói với Chiyuki bằng gương mặt đầy mệt mỏi. Nhìn gương mặt đó, Chiyuki cảm thấy sốt ruột. Gương mặt xinh xắn của cả hai đều đã trở nên phờ phạc. Bình thường, Rino và Nao lúc nào cũng tràn đầy năng lượng, chưa bao giờ để lộ vẻ mệt mỏi như vậy. Vì chưa bao giờ thấy họ thế này, Chiyuki mới càng lo lắng.

*(Có lẽ, ở trong mê cung này, ngoài Labyrinthos ra thì những người khác đều không thể phát huy được sức mạnh vốn có. Lượng ma lực tiêu hao của mình cũng lớn hơn bình thường…)*

Chiyuki cũng cảm nhận được sự mệt mỏi tương tự. Sahoko ở bên cạnh cô, do đã phải niệm các loại ma thuật chữa trị và phòng thủ liên tục nên cũng đã kiệt sức. Người duy nhất còn sung sức chỉ có Reiji. Chỉ có một mình Reiji đang đơn độc đối đầu với Labyrinthos. Và cũng chẳng biết cậu ta còn cầm cự được bao lâu. Vì Labyrinthos nhận được sức mạnh từ chính mê cung, nên ở nơi này, gã có thể chiến đấu mãi mãi. Một tình thế vô cùng tồi tệ. Tuy nhiên, Chiyuki cũng phải chiến đấu giống như Reiji.

“Đứng lên đi, Rino-san, Sahoko-san… Chúng ta phải cứu Reiji-kun.”

Chiyuki nâng trượng lên. Cô quyết định sẽ chiến đấu đến cùng. Trước mắt cô, Reiji và Labyrinthos đang giao tranh. Reiji không hề bỏ cuộc. Dù ở hoàn cảnh tồi tệ đến mức nào, cậu ta cũng chưa bao giờ từ bỏ chiến đấu, và cuối cùng luôn giành chiến thắng. Vì thế, Chiyuki cũng sẽ không bỏ cuộc. Thấy vậy, Rino và Sahoko cũng cố gắng đứng dậy.

“Các ngươi là cái thứ gì vậy hả! Tại sao vẫn còn có thể chiến đấu được?!”

Labyrinthos gầm lên. Giọng nói gã lộ rõ vẻ bực bội. Gã đã bắt đầu cảm thấy phiền phức với đám người này rồi.

“Hừ, làm gì có chuyện bọn ta bỏ cuộc cơ chứ!!!!!!”

Reiji cười lớn, thủ thế với hai thanh kiếm trên tay. Nhìn cảnh đó, Labyrinthos càng thêm khó chịu.

“Được rồi! Ta vốn không muốn dùng đến chiêu này, nhưng mà thôi mặc kệ!! Ta sẽ giết sạch lũ các ngươi bằng toàn lực!!!”

Gào lên như vậy, cơ thể của Labyrinthos chuyển sang màu đỏ rực.

“Không đời nào, chẳng lẽ từ nãy đến giờ hắn vẫn chưa dùng toàn lực sao?!!!”

Nao thốt lên kinh ngạc. Chiyuki không thể tin được vào mắt mình. Hóa ra gã vẫn còn lá bài tẩy sao?

“Hỡi ngọn lửa Moloch trong ta! Hãy thiêu rụi tất cả những kẻ đang ở đây đi!!!”

Labyrinthos quát lên, những ngọn lửa bắt đầu phun ra từ chính cơ thể gã. Ngọn lửa nhanh chóng lan rộng ra khắp căn phòng.

“Hỡi ánh sáng!!!”

Sahoko dốc cạn ma lực, niệm ma thuật phòng thủ bằng toàn bộ sức lực còn lại. Cơ thể của nhóm Chiyuki được bao bọc trong ánh sáng, ngăn cản ngọn lửa.

“Cảm ơn chị, Sahoko-san!!”

Chiyuki nhìn Sahoko. Dù cô ấy vẫn đang mỉm cười, nhưng gương mặt ấy lộ rõ vẻ đau đớn vì việc duy trì ma thuật đã trở nên quá sức.

“Á á á á á!!!”
“Khôngggggggg!!!”

Những tiếng thét vang lên từ phía sau lưng Labyrinthos. Ngọn lửa cũng đã lan về phía những người phụ nữ đang đứng sau gã. Họ hoảng hốt bỏ chạy nhưng ngay lập tức bị ngọn lửa nuốt chửng và tan biến.

“Ngươi! Ngươi định giết cả họ luôn sao?!!”
“Hừ!! Thiếu gì con cái chứ! Chỉ cần đi bắt bọn khác về là được!!!”

Labyrinthos đáp lại một cách lạnh lùng.

“Đồ khốn nạn!!”

Chiyuki trừng mắt nhìn Labyrinthos.

“Euria!!”

Reiji vội vàng lao đến chỗ Euria – người đang chạy trốn khỏi ngọn lửa. Trong gang tấc, cậu đã bảo vệ được cô khỏi ngọn lửa. Sau khi cứu Euria, Reiji nhảy vọt lên và quay trở lại phía nhóm Chiyuki.

“Tại sao… Reiji-sama? Dù cho tôi đã lừa dối ngài…”

Euria nhìn Reiji đầy ngạc nhiên.

“Ta không bao giờ bỏ rơi người phụ nữ của mình. Cứ yên tâm đi, Euria.”
“Reiji-sama…”

Euria nhìn Reiji với đôi mắt đẫm lệ.

*(Cứu cô ta thì tốt thôi, nhưng làm vậy sẽ khiến gánh nặng phòng thủ của Sahoko-san tăng lên, có biết không hả?)*

Chiyuki nhìn cảnh đó với ánh mắt lạnh lùng.

“Ngọn lửa Moloch này sẽ không bao giờ tắt chừng nào ma lực của ta còn. Để xem các ngươi chống đỡ được bao lâu?”

Labyrinthos bước lại gần. Reiji để Euria lùi lại phía sau rồi một mình lao về phía Labyrinthos. Chiyuki và Rino định sử dụng ma thuật nước để hỗ trợ nhưng không thể thi triển được. Nơi nào có ngọn lửa Moloch, sức mạnh của nước sẽ bị suy yếu. Kết hợp với sức mạnh của mê cung, chúng đã ngăn cản nhóm Chiyuki sử dụng ma thuật hệ thủy.

“Giờ thì không còn sự hỗ trợ nào nữa đâu, Dũng giả!!”
“Thì đã sao! Chỉ một mình ta cũng sẽ chiến đấu với ngươi!!”

Reiji và Labyrinthos bắt đầu giao đấu. Chiyuki chỉ có thể đứng nhìn. Điều đó khiến cô cảm thấy vô cùng bất lực.

“Tại sao! Tại sao ngươi vẫn có thể chiến đấu! Đây lẽ ra phải là tình cảnh tuyệt vọng đối với ngươi, tại sao ngươi không tuyệt vọng mà vẫn có thể chiến đấu!!!”
“Vì người phụ nữ của ta đang ở phía sau! Sao ta có thể để họ thấy bộ dạng tồi tệ của mình được chứ!!!”
“Vậy thì! Ta sẽ giết chết chính người phụ nữ đó trước mặt ngươi!”

Labyrinthos giả vờ lao về phía Reiji, nhưng thực tế lại hướng thẳng tới chỗ nhóm phụ nữ của Chiyuki.

“Mọi người tản ra mau!!”

Chiyuki hét lên, cả nhóm bắt đầu chạy tứ tán. Với Sahoko – người di chuyển chậm nhất – Nao đã phải dùng hết sức hỗ trợ để cô thoát khỏi tầm tấn công của Labyrinthos.

“Áaaaaa! Cha ơi!”

Euria hét lên kinh hãi. Labyrinthos dường như đã nhắm thẳng vào Euria.

“Ngươi dám nhắm vào chính con gái mình sao!”

Reiji lao đến với tốc độ kinh người, chắn trước mặt Euria và đỡ lấy đòn tấn công của Labyrinthos. Euria có lẽ vì quá hoảng sợ mà chân tay bủn rủn, không thể di chuyển nổi. Cô hoàn toàn trở thành gánh nặng. Vì vướng Euria ở phía sau nên Reiji không thể linh hoạt né tránh, cậu đang phải hứng chịu những đòn đánh điên cuồng từ Labyrinthos. Reiji cố dùng hai thanh kiếm để chặn đỡ, nhưng tình thế vô cùng nguy cấp.

“Ưaaaaaa!!”

Một trong hai thanh kiếm trên tay Reiji bị gãy đôi, cậu cùng Euria bị văng ra xa.

“Reiji-kun!!!”

Chiyuki hét lên, dồn toàn bộ ma lực còn sót lại bắn một viên đạn ma thuật về phía Labyrinthos. Cô buộc phải thu hút sự chú ý của hắn để ngăn hắn tiếp tục tấn công Reiji.

“Con cái này! Phiền phức quá đấy!!!”

Labyrinthos, vốn đang nhắm vào Reiji, giờ chuyển hướng sang Chiyuki.

“Ơ… hắn lại tới đây! Phải chạy thôi! Ủa…”

Chiyuki định bỏ chạy nhưng lại vấp ngã. Cô cố đứng dậy nhưng không còn chút sức lực nào.

*(Hết ma lực rồi sao…)*

Do đã dùng quá nhiều ma lực, Chiyuki hoàn toàn kiệt quệ. Đôi chân cô không còn nghe theo sự điều khiển nữa.

“Chiyuki-san!!!”

Nao định lao đến cứu Chiyuki, nhưng vì lúc nãy đã chạy theo hướng ngược lại nên khoảng cách quá xa, không thể tới kịp. Labyrinthos tiến sát lại gần, giơ rìu lên cao và chém xuống phía Chiyuki. Cô nhìn chiếc rìu đang lao xuống như chuyển động chậm.

*(Không lẽ, mình sẽ chết ở đây sao? Không muốn! Ai đó cứu mình với!)*

Chiyuki vô thức nhắm nghiền mắt lại.

“Bumoooooo!!!!!!!!”

Đột nhiên, một tiếng gầm vang lên từ Labyrinthos. Chiếc rìu không hề trúng vào Chiyuki. Khi Chiyuki mở mắt ra, có một kẻ nào đó đang đứng trước mặt cô. Labyrinthos thì đã bị đánh văng ra xa và gục ngã dưới đất.

“Cô có sao không?”

Người vừa cứu Chiyuki cất tiếng hỏi mà không hề quay đầu lại. Chiyuki đã từng nghe giọng nói này. Chính là người đàn ông đã cứu cô dưới lòng đất vương quốc Roks. Người đó xoay người lại nhìn Chiyuki.

“Anh là…”

Chiyuki lẩm bẩm nhìn người đàn ông ấy.

*(Tại sao anh ta lại ở đây? Tại sao… lại cứu mình?)*

Chiyuki cảm thấy rối bời.

“Phần còn lại cứ để tôi. Cô lùi lại phía sau đi.”

Vừa nói dứt lời, cơ thể người đàn ông ấy được bao bọc bởi ngọn lửa đen. Khi ngọn lửa tan biến, đứng đó là một Hắc Kỵ Sĩ khoác trên mình bộ giáp đen tuyền.

*(Người đã cứu chúng ta ở vương quốc Roks… chính là anh ta sao…)*

Đó là lúc Chiyuki nhận ra sự thật.