**Chương 4: Vùng đất bóng tối**

Vùng đất đêm vĩnh hằng Nargol được chia thành năm khu vực: Trung tâm, Tây, Nam, Đông và Bắc.
Cung điện Ma Vương, nơi ở của Ma Vương Modes, nằm ở phía tây của khu vực trung tâm, rất gần với vùng phía tây.
Gần cung điện là hồ nước và khu rừng xinh đẹp do các Hắc Tinh Linh (Dark Elf) quản lý, đóng vai trò như khu vườn của Ma Vương.
Tại trung tâm vùng đất là dãy núi rộng lớn, trong đó có núi Turola hùng vĩ, là nơi cư ngụ bình yên của tộc Troll, tộc Nhân Dương Đen (Black Goat-men), tộc Nhân Hùng (Bear-men), v.v.

Phía tây là những đồng bằng rộng lớn, nơi tập trung đông đảo tộc Orc và Goblin, mỗi loài đều xây dựng quốc gia riêng của mình.
Tại vùng đất trực thuộc Ma Vương này, người ta nuôi dưỡng Ma Mã (ngựa ma) và chăn thả cừu đen.
Tuy nhiên, phía tây tiếp giáp với lục địa trung tâm – nơi loài người sinh sống, và hiện vẫn đang trong quá trình phục hồi sau thiệt hại từ cuộc chiến với Dũng giả trước kia.

Ở phía nam trải dài một khu rừng bóng tối bao la, nơi trú ngụ của rất nhiều côn trùng khổng lồ.
Đó là một khu rừng vô cùng nguy hiểm, ngay cả những chiến binh Orc cường tráng cũng có khi trở thành con mồi cho đám côn trùng ấy. Các chủng tộc hình người hầu như không sinh sống ở đây, khiến nó trở thành vùng đất bí cảnh của Nargol.

Phía đông là vùng đất đầm lầy, nơi tộc Thằn Lằn (Lizardmen) và tộc Ếch (Frogmen) sinh sống.
Tại một vùng đầm lầy nhỏ thuộc khu vực này là ngôi nhà của Đại Mẫu Phù Thủy Hecate, bà được những kẻ sống trong đầm lầy tôn thờ như một vị thần.

Phía bắc là vùng đất lạnh giá, nơi núi non và rừng rậm bao phủ, là nơi sinh sống của tộc Orc và Nhân Hùng chịu lạnh giỏi.
Tại một trong những ngọn núi phía bắc, đó là nơi cư ngụ của Hắc Ám Ma Long Vương cùng các quyến thuộc Long Nhân, kẻ nào chưa được cho phép thì không được phép đặt chân tới.

Kuroki, cùng với Kuna và Riuki, đang cưỡi trên lưng Ma Long Glorious, bay lượn trên bầu trời của Nargol như thế.

◆

"Nào, chúng ta nên đi đâu đây? Kuna, Riuki?"

Kuroki hỏi Kuna và Riuki đang ngồi phía trước.
Hiện tại, cả nhóm đang trên lưng Glorious. Riuki từ lúc sinh ra hầu như chỉ sống trong Cung điện Ma Vương, chưa bao giờ đi đâu xa. Bản thân Kuroki, dù sống ở Nargol nhưng cũng có những nơi chưa từng đặt chân tới. Thế nên, anh nghĩ rằng hai cha con nên đi thăm thú cùng nhau.
Kuna ngồi ngay trước Kuroki, và Riuki thì ngồi trước Kuna.

"Con không biết, thưa cha. Con hầu như chưa bao giờ rời khỏi Cung điện Ma Vương..."

Riuki trả lời với vẻ hối lỗi.

"Đúng nhỉ. Vậy còn Kuna, nàng có nơi nào muốn đến không?"
"Với Kuna, ở đâu cũng được miễn là có Kuroki. Ta không hứng thú với những nơi không có chàng."

Kuna đáp lại như thể đó là điều hiển nhiên.

"Ừm, vậy thì khó chọn chỗ đi quá. Giá mà Nargol có khu du lịch nào đó thì tốt."

Kuroki vò đầu bứt tai. Anh chưa từng nghe nói Nargol có nơi nào gọi là điểm du lịch cả. Nếu có, chắc hẳn phải là ở bên ngoài Nargol. Nghe nói có khá nhiều kẻ thuộc tộc Nhân Dương Đen muốn đi chơi ở những vùng đất bên ngoài. Tuy nhiên, bên ngoài Nargol là lãnh địa của các vị thần khác, nếu thuộc hạ của Ma Vương gây rắc rối ở đó thì có thể dẫn đến xung đột. Vì vậy, việc ra ngoài bị hạn chế nghiêm ngặt.

"Nếu vậy, tại sao chàng không hỏi mấy kẻ đang theo đuôi chúng ta ấy? Dù chúng đã dùng phép ẩn thân để đi theo rồi."

Kuna vừa nói vừa ngoái đầu về phía sau.
Thực tế, có một con phi thuyền đang bay theo sau Glorious. Con thuyền đã dùng phiên bản mở rộng của phép thuật ẩn thân để che giấu tung tích, nhưng với Kuroki và Kuna thì điều đó chẳng khác nào phơi bày rõ mồn một. Họ biết rõ ai đang ở trên con thuyền đó.
Đó chính là con thuyền "Hachimitsu Kuma-san" (Gấu Mật Ong) thuộc sở hữu của Poren. Nghĩa là, người ngồi trên đó không ai khác chính là công chúa của Ma Giới, Poren. Ngoài ra, xung quanh con thuyền còn có những Hắc Tinh Linh cưỡi trên lưng chim ưng bóng tối (Dark Eagle). Có lẽ họ lo lắng cho Riuki nên mới bám theo. Không nỡ xua đuổi họ, Kuroki đành để yên.

"À, cũng phải nhỉ... Đằng nào thì họ cũng bám theo, chi bằng cứ hỏi thẳng cho xong."

Kuroki nhờ Glorious bay lại gần phi thuyền.

◆

Khi Kuroki và mọi người chuyển sang con thuyền "Hachimitsu Kuma-san", Poren cùng đoàn tùy tùng nhanh chóng đón tiếp.

"Ra là vậy, ngài muốn biết một nơi nào đó để đi thăm thú sao? Nếu thế thì để tôi chỉ cho."

Sau khi nghe câu chuyện, Poren gật gù nói.

"Cảm ơn người, Điện hạ."

Kuroki cảm ơn và chờ đợi câu trả lời tiếp theo.

"........."

Tuy nhiên, Poren lại im lặng. Những người xung quanh cũng giữ im lặng, tập trung ánh nhìn vào Poren.

"Ơ... Điện hạ?"

Kuroki không nhịn được đành lên tiếng hỏi.

"Ừm... Pu-chan, chúng ta nên đi đâu thì tốt nhỉ?"

Sau một hồi im lặng, Poren quay sang hỏi Pucha bên cạnh. Những người xung quanh nghe thấy thế suýt chút nữa là ngã ngửa.

"Mà, nghĩ kỹ lại thì, một vị điện hạ chỉ biết ru rú trong nhà như người thì làm sao biết chỗ nào hay ho chứ..."

Pucha thở dài.

"Trời ạ!! Thế thì Pu-chan, ngươi biết nên đi đâu không hả!!?"

Poren hơi giận dỗi hỏi lại.

"Làm sao ta biết được. Nhưng có khi những kẻ khác sẽ biết. Này các ngươi, muốn đi đâu nào?"

Pucha quay sang hỏi những người xung quanh. Trên con thuyền này có các thủy thủ là tộc Nhân Hùng. Khi bất ngờ bị Pucha hỏi, họ nhìn nhau đầy bối rối.

"Ngài hỏi thế thì..."
"Tụi này cũng... không biết nữa, tiểu thư."
"Tụi này chỉ cần nơi nào có đồ ăn ngon là được."

Tộc Nhân Hùng tỏ vẻ lúng túng. Trong số đó, có một kẻ nói ra điều khá thú vị.

"Ra là vậy, đúng thật nhỉ. Thế các anh có biết ở Nargol nơi nào có đồ ăn ngon không?"

Kuroki hỏi. Dù không biết khu du lịch, nhưng nếu là nơi có đồ ăn ngon thì có lẽ họ sẽ biết. Lần này, cứ đến đó là được.

"Hô, đồ ăn ngon à? Nếu vậy thì phải là thịt rồi. Chỗ nào có nhiều cừu chẳng phải rất tuyệt sao?"
"Chỗ nào có nhiều cá hồi bơi lội cũng không tệ đâu. Có nơi nào nhỉ?"

Các Nhân Hùng bắt đầu bàn tán. Tộc Nhân Hùng vốn rất ham ăn. Họ có lẽ biết rất nhiều nơi có món ngon. Thế này thì không lo không biết đi đâu rồi.

"Vậy thì, chỗ nào có nhiều mật ong là tốt nhất!! Nhất định phải là nơi đó!!"

Pucha bày tỏ nguyện vọng. Chà, chắc hẳn là hắn ta đã có ý định bám đuôi ngay từ đầu rồi. Và mật ong lại là món khoái khẩu của Pucha.

"Trời ạ, Pu-chan. Chuyện này là do thầy Kuroki quyết định mà. Nhưng mà mật ong ăn cũng ngon nhỉ. Riuki-kun chắc chưa được ăn mật ong bao giờ đúng không? Hay là mình đến đó thử xem? Thầy Kuroki."

Poren cũng nhìn Kuroki và Riuki bên cạnh với ánh mắt đầy mong đợi. Có vẻ như chính Poren cũng rất thích mật ong và muốn đến đó. Riuki dường như chưa từng được ăn mật ong trong các bữa ăn trước đây. Thử một lần cũng không tệ.

"Vậy sao... Nhưng mật ong thì lấy ở đâu? Có trại nuôi ong nào không nhỉ?"

Kuroki nghiêng đầu. Nargol cũng có mật ong, nhưng anh không biết chúng được sản xuất ở đâu.

"Ừm, ở đâu nhỉ? Ngươi có biết không, Pu-chan?"
"Không, ta cũng không biết, Điện hạ. Các ngươi có biết không?"

Pucha hỏi các thủy thủ.

"À, hình như tôi có nghe nói có chủng tộc chuyên sản xuất mật ong... Nhưng nổi tiếng nhất chắc là tổ của loài Ma Ong Khổng Lồ... Tuy nhiên, nơi đó thì..."

Một thủy thủ Nhân Hùng lắc đầu, các thủy thủ khác cũng lắc theo.

"Đúng vậy, nơi đó nguy hiểm lắm."
"Đám Ma Ong đó, ngay cả tụi này cũng không dễ gì thắng được."
"Ừmm, nhưng mà rượu mật ong từ tổ của Ma Ong Khổng Lồ ngon tuyệt cú mèo..."

Các thủy thủ tỏ vẻ tiếc nuối. Ma Ong Khổng Lồ là loài ong to hơn cả con người. Chúng là loài ong vô cùng nguy hiểm, dù trí thông minh thấp nhưng lại có đặc tính là sử dụng được phép thuật. Ngay cả với tộc Nhân Hùng, việc đến gần loài ong này cũng rất nguy hiểm. Nhưng mật ong của loài ong này có công hiệu của ma pháp, hương vị lại rất hảo hạng. Rượu mật ong làm từ loại mật này có màu vàng kim, hương vị cực kỳ đậm đà, là thứ mà rất nhiều người săn đón.

"Tổ của Ma Ong Khổng Lồ? Nghe quen quen... Nhưng mà, người duy nhất có thể lấy mật từ đó hình như chỉ có ông chú đầu bếp Nishuroku thôi nhỉ? Mà trước hết, cái tổ đó nằm ở đâu vậy?"

Poren như vừa nhớ ra điều gì đó. Tổng quản thực phẩm kiêm bếp trưởng của Nargol, Nishuroku, cũng là một thần tộc phục vụ Ma Vương Modes giống như Rugas và Hecate. Ông và thuộc hạ là những nhân vật cực kỳ quan trọng, quản lý "cái dạ dày" của những kẻ sống trong Cung điện Ma Vương. Chỉ là, ông ta về cơ bản chỉ quan tâm đến nấu nướng và thực phẩm, nên Kuroki cũng chưa từng nói chuyện với ông ta mấy.

"Tổ của Ma Ong Khổng Lồ thì ta biết. Kuna cũng từng lấy mật ở đó rồi."

Đúng lúc đó, Kuna – nãy giờ vẫn im lặng – nhẹ nhàng lên tiếng. Tất cả mọi người đều ngạc nhiên nhìn Kuna.

"Hả? Thật sao, Kuna?"
"Ừ, đúng vậy, Kuroki. Thực ra trong tòa lâu đài bánh ngọt vẫn còn đấy. Món bánh chúng ta làm cùng nhau lần trước chính là dùng loại mật đó làm nguyên liệu đấy."

Kuna tự hào nói. Kuroki nhớ lại lần cùng Kuna làm bánh cách đây không lâu. Anh thấy loại mật đó cực kỳ ngon, không ngờ lại chính là mật của Ma Ong.

"À, ra là vậy... Thế thì, Riuki, chuyến đi đầu tiên đến đó được không?"
"Vâng, thưa cha. Đến đó cũng được ạ."

Riuki gật đầu. Có lẽ dù đi đâu Riuki cũng sẽ đồng ý thôi, nhưng ít nhất anh cũng muốn xác nhận lại.

"Vậy thì, Kuna, nàng dẫn đường nhé?"
"Tất nhiên rồi, Kuroki. Nếu chàng muốn đi thì ta sẽ dẫn đường cho."

Kuna mỉm cười nói.