**Chương 20: Vùng đất vĩnh hằng trong lời hứa**

Hai con tàu không trung đang trôi nổi ở không phận gần Valkia.
Một chiếc là tàu của Kuroki.
Chiếc còn lại là "Subarashiki Koguma-gô" (Chú Gấu Con Tuyệt Vời), sở hữu bởi Công chúa Pipoporenna, con gái của Ma Vương Modes.
Dĩ nhiên, trên tàu chính là Polen.
Polen cùng với Thú Ma Tướng Puchina đã đi đến gần vùng Valkia này.

"Này Polen? Tại sao cháu lại đến nơi này? Chẳng phải với tư cách là công chúa, cháu không nên rời khỏi cung điện sao? Gero-gero-gero."

Helcart, người đã lên tàu "Subarashiki Koguma-gô", lên tiếng đầy vẻ ngán ngẩm khi nhìn thấy Polen.
Helcart là mẹ nuôi của Ma Vương Modes, cũng chính là bảo mẫu của Polen.
Chính vì thế, kiểu xưng hô bất kính như vậy cũng là điều bình thường đối với bà. Tất nhiên, Polen cũng chẳng hề bận tâm dù bị gọi trống không như thế.

"Dạ, cháu xin lỗi, thưa bà. Thực ra là vì sư phụ nói nếu có thể thì hãy đến đây, nên cháu đã đến ạ."

Polen mỉm cười đáp lại.
Thực chất, Polen đã lén lút bám theo con tàu của Kuroki.
Lý do là vì cô đã được Kuna mời.
Được sư phụ tin tưởng, lại nghĩ rằng có thể giúp ích được gì đó cho Kuroki, Polen đã đến đây mà không để Helcart phát hiện.

"Cái con nhỏ Bạch Ngân đó, gan thật đấy. Định dùng cháu làm bảo hiểm sao? Gero-gero-gero. Mà này, sao cháu lại không ngăn nó lại? Gero-gero-gero."
"Hí!"

Bị sáu con mắt của Helcart nhìn chằm chằm, Puchina phát ra giọng nói run rẩy.
Helcart là một thực thể đáng sợ tại Nargol.
Ngay cả Ma Vương cũng phải nể sợ bà ta.
Nếu làm Helcart nổi giận, không ai biết được hình phạt tàn khốc nào sẽ chờ đợi mình. Puchina và các thủy thủ Gấu Nhân phía sau đều run lẩy bẩy.

"Á, ơ, thưa bà! Là do cháu ra lệnh nên mới đến, nếu bà muốn giận thì hãy trút lên cháu thôi ạ!"

Polen đứng chắn giữa Puchina và Helcart.
Nghe vậy, Helcart ngạc nhiên.
Trước đây, Polen cũng luôn sợ hãi người bà nghiêm khắc này.
Nhưng, Polen lúc này không còn chút vẻ sợ hãi đó nữa.

"Valkia rất nguy hiểm đấy. Dù vậy, cháu vẫn ổn chứ? Với đứa hay khóc nhè thì nơi đó quá sức rồi. Nên quay về đi thôi, Gero-gero-gero."

Helcart lắc đầu.

"Thưa bà, cháu biết nơi đó rất nguy hiểm. Thế nhưng, nếu thầy Kuroki đang ở nơi nguy hiểm như vậy, có lẽ thầy ấy cần được giúp đỡ... Cháu không muốn, cháu không muốn thầy Kuroki bị thương..."

Polen nói bằng giọng nhỏ nhẹ.
Cô biết vùng đất Valkia vô cùng đáng sợ.
Tuy nhiên, nếu Kuroki đang gặp nguy hiểm, cô muốn làm bất cứ điều gì có thể để cứu anh.
Vì đã được đích thân Kuna mời, Polen không có lý do gì để không đi.
Nghe thấy thế, Helcart thở dài.

"Thật là, đáng lẽ ra thấy cháu trưởng thành thì ta phải vui mới đúng chứ nhỉ, Gero-gero-gero. Nhưng giờ thì hãy cứ đợi đấy đã. Biết đâu họ đang xoay xở ổn thỏa. Chẳng biết 'Cơn bão đen' lúc này đang ra sao nhỉ."

Helcart vừa nhìn về phía Valkia vừa lẩm bẩm.

◆

Vùng đất Chuen.
Đây là khu vực phía bắc Valkia nằm dưới quyền cai trị của Zarxis.
Lúc này, Alphos và đồng bọn đang chờ đợi tại không phận phía trên đó.
Rena, người đến từ Helios, bước lên con tàu không trung của Alphos.

"Ồ, là tiểu thư Rena. Thật hân hạnh khi ngài đã đến."

Hyacinth, thị vệ thân cận của Alphos, bước ra đón tiếp.
Dù thoạt nhìn trông như một cô gái, nhưng thực chất Hyacinth là nam giới.

"Alphos đâu rồi? Ta đến để xem tình hình."

Nghe Rena hỏi, Hyacinth lộ vẻ bối rối.

"Alphos-sama đang... ừm..."

Nhìn nét mặt của Hyacinth, Rena thở dài.

"Chắc lại là chuyện thường ngày thôi nhỉ. Ta vào đây."

Rena bước vào bên trong tàu. Khi tiến vào phòng riêng của Alphos, cô được chào đón bởi một Alphos bán khỏa thân đang ngồi trên giường.
Trái với dự đoán, anh ta đang mặc giáp. Có vẻ như vừa mới thay đồ xong.
Trên chiếc giường bên cạnh, một người phụ nữ khỏa thân đang ngủ. Một gương mặt lạ lẫm. Nhìn đống quần áo bị cởi bỏ, có lẽ cô ta là công chúa của vương quốc nào đó.

"Chào Rena. Không ngờ cậu lại đích thân tới đây. Cậu lo lắng cho tớ sao?"

Alphos vui vẻ nói.
Đúng là cô có lo lắng.
Tuy nhiên, người Rena lo lắng không phải là Alphos.

"Đúng là ta có lo. Mà, cậu đang mặc giáp, định xuất kích sao?"

Khi tôi nói vậy, Alphos bắt đầu trầm ngâm.

"À, hình như có chuyện xảy ra ở Valkia. Tớ lo cho những kẻ đã xâm nhập vào đó. Có lẽ, đáng lẽ ra tớ nên ngăn họ lại..."

Alphos nói với vẻ đầy lo âu. Có vẻ như anh ta đang quan tâm đến sự an nguy của các thiên sứ.
Thế nhưng, nhờ thông tin từ Kuna, Rena đã biết các thiên sứ vẫn bình an.

(Kuroki đồ ngốc. Lẽ ra nên mặc kệ đám thuộc hạ của Alphos mới phải.)

Rena thầm giận dữ với Kuroki trong lòng.
Kuroki đang bị thương. Thông tin của Kuna cho thấy điều đó.
Anh ấy hẳn là cần được giúp đỡ.
Chính vì vậy, cô phải khiến Alphos hành động.

"Có biến cố xảy ra ở Valkia sao? Có lẽ chúng ta nên thám thính một chút đấy, Alphos."

Rena giả vờ suy tư nói.

"Tất nhiên là sẽ hành động rồi. Nghe nói vị công chúa Bạch Ngân đó cũng đang ở Valkia. Có lẽ cô ấy cũng cần sự trợ giúp."
"Hả?"

Rena ngạc nhiên trước lời nói đó. Cô tự hỏi tại sao Alphos lại biết được chuyện này.

"Cô ấy xuất hiện ở vương quốc loài người tên là Bryund, sau đó hướng đến Valkia. Cô gái của tớ ở quốc gia đó đã báo cho tớ biết."

Alphos cười nói.
Lời đó khiến Rena hiểu ra vấn đề.
Ở vương quốc Bryund có một cô gái có liên kết với Alphos. Chỉ cần điều tra một chút là hắn ta sẽ nhận ra đó là Kuna.

"Nhưng hình như Hắc Ám Kỵ Sĩ không đi cùng. Đây có lẽ là một cơ hội tốt nhỉ."
"Hừm, vậy sao..."

Rena nhìn Alphos đang cười với ánh mắt lạnh lẽo.

◆

Trong giấc mơ, mẹ đang kể cho Wendy nghe những câu chuyện.
Đó là câu chuyện về một cậu bé dẫn theo một nàng tiên nhỏ, đưa đến vùng đất vĩnh hằng.
Nếu thực sự có một vùng đất như thế, Wendy cũng muốn được đi đến đó.
Wendy không muốn lớn lên. Vì nếu mãi là trẻ con, cô sẽ không bị những kẻ đáng sợ bắt đi.
Nghĩ ngợi như vậy, Wendy bừng tỉnh.
Cô nhìn ra ngoài cửa sổ. Bầu trời vẫn tối tăm như thường lệ.
Kể từ khi bị bắt đến làng Sanshos này, Wendy chưa từng được nhìn thấy bầu trời xanh trong vắt.
Làng Sanshos nằm gần lâu viện Kalnstein ở phía bắc Valkia.
Đó là một trong số ít những nơi còn người sống sót ở vùng đất Valkia nồng nặc ma khí này.
Những ngôi làng như thế này còn khoảng 6 nơi nữa, tất cả đều bị ma cà rồng cai trị.
Con người sống trong nỗi sợ hãi chúng, chắt chiu nuôi trồng những vụ mùa ít ỏi để duy trì sự sống.
Dân số làng Sanshos là 60 người.
Có những người sinh ra ở đây, nhưng cũng có những người bị bắt từ bên ngoài về.
Cô bé Wendy năm nay 12 tuổi cũng là một trong số những người bị đưa tới đây.

(Tại sao mình lại mơ thấy giấc mơ này nhỉ? Chắc là vì nhớ lại chuyện chị Nana bị bắt đi rồi...)

Wendy nhớ đến Nana.
Nana, lớn hơn cô 3 tuổi, đã chăm sóc Wendy khi cô mới đến vùng đất này.
Nana đã bị người lớn bắt đi vào 2 năm trước.
Hình như đó là vào thời điểm này, trước khi mùa đông bắt đầu.
Cơn gió lạnh từ biển phía bắc đập vào núi, mang theo tuyết rơi xuống ngôi làng này.
Hiện tại vẫn ổn, nhưng chẳng bao lâu nữa mùa đông tăm tối sẽ ập đến.
Khi mùa đông đến gần, những đứa trẻ lớn tuổi hơn sẽ bị người lớn bắt đi.
Đó là điều vô cùng đáng sợ. Wendy bước xuống giường.
Những đứa em ngủ chung phòng vẫn còn đang say giấc.
Đã đến lúc nên đánh thức chúng rồi.
Kể từ khi Nana, người lớn tuổi nhất bị bắt đi, Wendy với tư cách là người chị cả phải thay cô ấy chăm sóc lũ trẻ.
Nhưng trước khi gọi các em, cô còn một việc phải làm.
Wendy thay đồ và chuẩn bị ra ngoài.

"Chị Wendy..."

Mikal, đứa em ngủ chung giường, gọi tên Wendy.
Mikal mới 4 tuổi. Thằng bé rất bám người và luôn muốn ngủ cùng Wendy.
Thế nhưng, đã đến lúc thằng bé phải học cách ngủ một mình rồi.
Wendy đã 12 tuổi. Năm tới, có khả năng cô cũng sẽ bị bắt đi và biến mất giống như Nana.

"Chị xin lỗi nhé, Mikal. Chị chỉ đến chỗ đó như mọi khi thôi, em cứ ngủ tiếp đi nhé."

Wendy dỗ dành Mikal. Thằng bé là con trai nên phải biết tự lập.
Mikal hơi phụng phịu, nhưng vì đã thành lệ, cuối cùng thằng bé cũng chịu chấp nhận.
Wendy ra ngoài và đi về một địa điểm nhất định.
Một căn nhà hoang không có ai ở.
Nơi đây có một khu vườn bí mật.
Vì vùng đất này ma khí quá đậm đặc nên hoa tươi rất khó phát triển.
Thế nhưng, chỉ riêng nơi này là hoa vẫn nở.
Nghe nói nhiều năm trước khi Wendy đến đây, đã có người trồng những đóa hoa này.
Và giờ thì Wendy đang thay họ chăm sóc chúng.
Trước đây, Nana là người chăm bón.
Theo như lời Nana, những bông hoa này có sức chống chịu ma khí tốt và không cần chăm sóc quá cầu kỳ.
Tuy nhiên, Wendy vẫn lấy việc đến xem tình hình hoa mỗi sáng làm thói quen.
Wendy bước vào trong căn nhà hoang.
Mái nhà đã sập tạo thành một ô cửa trời, sàn nhà mục nát để lộ ra mặt đất trơ trọi.
Trên mặt đất trơ trọi đó, những bông hoa nhỏ màu tím đang nở rộ.
Wendy rất thích ngắm nhìn những đóa hoa này.
Và cô muốn trở nên mạnh mẽ như chúng.
Đúng lúc đó, Wendy nhận ra sự bất thường.

"Ai? Có ai ở đó không?"

Wendy hướng ánh nhìn về phía phát ra linh cảm.
Sâu trong căn nhà hoang, có ai đó đang ở đó.
Wendy nheo mắt nhìn vào trong. Có ai đó đang nằm ngang.

(Ai vậy? Người lớn trong làng sao? Nhưng, không giống lắm...)

E dè tiến lại gần, cô thấy một người đàn ông đang nằm ngủ.
Một gương mặt lạ lẫm. Không phải đám người lớn đáng sợ kia.
Và, khi ánh mắt cô hạ thấp xuống một chút từ gương mặt đó.
Trên ngực người đàn ông, có cái gì đó đang cử động.
Ban đầu cô tưởng là một mảnh vải đẹp hay gì đó.
Nhưng nó cử động theo ý chí riêng.
Vì tò mò, Wendy tiến lại gần người đàn ông để nhìn kỹ hơn.
Đó là một con người nhỏ bé với đôi cánh bướm mọc trên lưng.
Đôi cánh bướm màu lưu ly đang tỏa ánh sáng nhạt, trông cực kỳ xinh đẹp.
Thứ mà cô tưởng là mảnh vải chính là đôi cánh đó.

"Là tiểu yêu tinh sao?"

Con người nhỏ bé đó trông giống hệt tiểu yêu tinh trong các câu chuyện cổ tích.
Tiểu yêu tinh đang ngủ say trên ngực người đàn ông.
Chắc chắn đó là một nàng tiên nhỏ bước ra từ thế giới thần thoại.
Tim Wendy đập loạn nhịp.

(Tại sao? Tại sao lại có tiểu yêu tinh ở đây?)

Rất nhiều cảm xúc dâng trào trong lòng Wendy.
Cô chưa bao giờ có cảm giác này kể từ khi bị bắt đến đây.

(Là ai nhỉ?)

Wendy nhìn người đàn ông.
Mái tóc đen nhánh và đường nét gương mặt thanh tú. Nhìn kỹ thì thấy gương mặt ấy còn đẹp chẳng kém gì vị Lãnh chúa.
Người đàn ông đang ngủ như chết, có lẽ vì quá mệt mỏi.
Ít nhất thì anh ta không phải người lớn trong làng này.
Chắc chắn anh ta không phải đồng bọn của đám người kia. Nếu là vậy thì anh ta đã không ngủ ở đây rồi.
Người đàn ông dẫn theo tiểu yêu tinh này chắc chắn đã từ bên ngoài đến.
Và anh ta đã dạt vào ngôi làng này.
Một câu chuyện nào đó dường như sắp bắt đầu.
Nếu có thể, mình cũng muốn được đưa vào bên trong câu chuyện đó.
Nghĩ vậy, Wendy vươn tay ra về phía người đàn ông.

"Cô bé, cô đang làm gì vậy?"

Đột nhiên, Wendy bị gọi từ phía sau.
Wendy chậm rãi quay đầu lại nhìn người vừa lên tiếng.

"Hả!?"

Tiếng thốt lên kinh ngạc thoát ra khỏi miệng Wendy.
Đứng đó là một nữ thần.
Mái tóc màu bạc và làn da trắng trong suốt.
Đôi mắt màu vàng kim đang nhìn xuống Wendy đầy lạnh lùng.

"Có vẻ như ngươi là con người sống ở đây sao? Nhìn qua thì không giống vong linh nhỉ?"
"Dạ, à... cái đó... ừm..."

Bị nhìn chằm chằm, Wendy định lùi lại ra xa khỏi nữ thần.
Kết quả là chân cô đụng vào người đàn ông đang ngủ.

"Ưm..."

Tiếng động lại vang lên.
Khi nhìn lại, tiểu yêu tinh đã nhổm dậy và dụi mắt.
Và rồi, nó chạm mắt với Wendy.

"Nói dối?! Con người?! Tại sao? Tại sao lại ở đây? Sao mình không nhận ra chứ?! Kuroki-sama! Kuroki-sama! Nguy to rồi! Người dậy đi ạ!"

Tiểu yêu tinh hoảng hốt khi nhìn thấy Wendy.
Nó vội vã cố đánh thức người đàn ông.
Thấy vậy, Wendy cũng hoảng loạn theo.
Nếu cứ thế này, anh ấy sẽ bị phát hiện. Cô có cảm giác rằng những người này phải được giữ bí mật với đám người lớn.
Vì vậy, cô phải yêu cầu họ giữ im lặng.

"Khoan đã! Em không làm gì cả! Hãy bình tĩnh đi!"

Khi Wendy nói thế, tiểu yêu tinh nhìn cô với ánh mắt nghi hoặc.

"Hứ! Ai mà tin lời con người nói chứ! Phải không Kuna-sama!"

Tiểu yêu tinh nhìn về phía nữ thần sau lưng Wendy mà nói.

"Đúng là như vậy. Cứ để thế này thì nguy hiểm lắm."
"Dạ, em là..."
"Không được đâu, Kuna. Không được làm chuyện quá đáng..."

Khi Wendy định nói điều gì đó, người đàn ông nhổm dậy.

"Kuroki. Anh vẫn chưa nên cử động mạnh đâu."

Nữ thần cất tiếng giọng lo âu rồi tiến lại gần người đàn ông.
Biểu cảm của cô khác hẳn lúc nãy, trở nên dịu dàng hơn.
Hai người đứng đó, bên cạnh là tiểu yêu tinh đang bay lượn.
Cảnh tượng cứ như bước ra từ thế giới truyện cổ tích vậy.
Wendy nhìn người đàn ông. Có vẻ như sức khỏe anh ta đang rất tệ.
Sắc mặt cũng rất nhợt nhạt.
Thế nhưng, ý thức anh ta dường như vẫn tỉnh táo, người đàn ông nhìn Wendy bằng ánh mắt dịu dàng.

"Không sao đâu, Kuna. Cô bé không nguy hiểm. Bởi vì, đến cả Tiber mà còn không nhận ra cô bé khi đến gần thế này cơ mà."

Nói rồi, người đàn ông xoa đầu tiểu yêu tinh.

"Kuroki..."
"Kuna. Anh tin vào sức mạnh của Tiber, cô bé không nguy hiểm đâu."

Sau đó, người đàn ông được gọi là Kuroki nhìn về phía Wendy.

"Xin lỗi nhé. Vì đã tự ý vào khu vườn của em..."
"Dạ, không, không ạ! Không sao đâu! Có lẽ các chị ấy cũng sẽ tha thứ cho em thôi."

Được xin lỗi, Wendy vội vã lắc đầu.

"Vậy sao, cảm ơn em. Nếu được, anh muốn em cứ coi như chưa thấy bọn anh..."
"Vâng! Em hiểu rồi! Em sẽ không nói với ai đâu ạ!"

Wendy gật đầu thật mạnh.
Nghe thấy thế, nữ thần được gọi là Kuna nhìn thẳng vào Wendy.

"Cô bé không nói dối. Cô bé thực sự nghĩ như vậy đấy, Kuroki."

Kuna gật đầu nhìn Kuroki.
Có vẻ như họ đã tin tưởng mình, Wendy cảm thấy an tâm.

"À, ơ, em! Em tên là Wendy ạ! Nếu không phiền, hãy cứ ở đây cho đến khi anh khỏi hẳn nhé!"

★★★★★★★★★★★★Lời bạt★★★★★★★★★★★★

Đáng lẽ kỳ nghỉ mình định mỗi ngày ra một chương, nhưng mọi chuyện không được như ý muốn (T_T)
Và, lần trước phần đầu bị lặp lại, mình thật sự xin lỗi.
Mình đã sửa lại rồi.

Về phần thay đổi, mình muốn có chút kịch tính hơn nên đã thêm nhân vật Polen vào.
Ngoài ra, mình cũng từng nghĩ có nên đổi tên Wendy không, nhưng vì sửa lại khá vất vả nên mình vẫn giữ nguyên.

Trò chơ... à không, phim Game of Thr...
Trong kỳ nghỉ mình định xem tiếp, nhưng có vẻ không khả thi rồi...

Đừng đọc nhầm "Vùng đất vĩnh hằng" thành "Neverland" nhé (>_<)