**Chương 29: Người ký khế ước với Damon**

“Này Novis! Thay vì để Dekius làm, anh hãy là người khiêng đi chứ!!”

Khi đang quay trở lại dọc theo con đường cũ trong cống ngầm, Shizufe nói với Novis.
Vì Novis khỏe hơn Dekius, Shizufe nghĩ rằng việc khiêng người đàn ông vừa trở lại thành hình người từ dạng chuột phải là việc của Novis.

“Hả, sao lại là tôi hả Shizufe? Nếu là một cô gái dễ thương thì không nói, chứ mấy gã đực rựa thì tôi không muốn khiêng đâu.”

Novis nhăn mặt nói.

“Không sao đâu Shizufe-dono. Novis-dono mạnh hơn tôi mà. Có thể chúng ta sẽ chạm trán ma thú trên đường trở về, nên tốt nhất không nên làm tiêu hao thể lực của Novis-dono.”

Khi Dekius nói vậy, Novis liền lộ vẻ mặt đắc thắng.

“Nghe chưa! Shizufe! Ngài Dekius cũng nói thế đấy!!”
“Ư...!! Cái gì cơ chứ!!”
“Hai người thôi cãi nhau đi. Vẫn chưa thể lơ là được đâu.”

Leilia cất tiếng thở dài.

“Hừ, hai người đang diễn trò tình tứ gì thế? Mau giải trói cho ta đi!”

Ainowe nhìn Shizufe và những người khác rồi lên tiếng đầy khó chịu.

“Tiếc thật đấy chị Ainowe. Chúng tôi không thể để chị chạy thoát được đâu.”

Keina vừa kéo sợi dây thừng trói Ainowe vừa nói.

“Cô nghĩ nói vậy là xong sao? Ta nghĩ giải thoát cho ta thì tốt cho các người hơn đấy.”

Vừa nói, Ainowe vừa nở một nụ cười đầy thách thức.

“Dừng lại! Mọi người dừng lại đi!!”

Nora đột ngột hét lên.

“Có chuyện gì thế Nora-san?”

Shizufe hỏi, nhưng Nora không trả lời mà cứ chăm chăm nhìn về phía trước đầy cảnh giác.
Ánh sáng duy nhất hiện tại là từ chiếc đèn ma thuật trên đầu gậy của Maddy. Đó là thứ mà Chiyuki đã thắp lên vì nghĩ nó sẽ cần thiết khi họ quay trở về.
Tuy nhiên, loại đèn ma thuật này không giống với ma thuật tạo quang tuyến, nó chỉ chiếu sáng khu vực xung quanh. Do đó, họ không thể nhìn thấy phía sâu trong bóng tối có những gì.

“Nhận ra được ta, quả danh bất hư truyền là tộc Elf.”

Một giọng nói ồm ồm vang lên, và một bóng người xuất hiện từ trong bóng tối.
Nếu chỉ nhìn bóng thôi thì trông giống con người. Thế nhưng, phần đầu của kẻ vừa xuất hiện lại chẳng phải người.
Một cơ thể cơ bắp, to lớn hơn người thường một vòng, và phía trên cổ là cái đầu dê đen lớn. Chính vì thế, không thể gọi đó là người mà phải gọi là “nó”.

“Không thể nào… Lesser Damon (Tiểu ác quỷ).”

Maddy lắc đầu, không tin vào mắt mình.
Thứ vừa xuất hiện là ma vật có đầu dê đen, thường được gọi là Lesser Damon.
Dù chỉ là bậc thấp, nhưng nó vẫn là Damon. Đó là sự tồn tại mạnh hơn con người gấp bội.
Nó đứng chắn ngang con đường trở về của nhóm Shizufe.

“Thấy hơi thở của Ainowe-chan nên ta mới tới… Thả Ainowe-chan ra. Nếu làm vậy, ta sẽ tha cho lũ đàn bà các người.”

Lesser Damon chĩa thanh kiếm to lớn như con dao phay về phía họ.

“Làm sao đây Shizufe?”

Keina lo lắng hỏi.

“Chiến đấu thôi. Chỉ còn cách đó.”

Shizufe rút kiếm ra. Cô không còn lựa chọn nào khác.
Dù nó nói sẽ không giết phụ nữ, nhưng ai mà biết được họ sẽ bị làm gì chứ, làm sao có thể đầu hàng được.

“Đúng vậy, chỉ còn cách đó thôi. Không thể đầu hàng trước ác quỷ được. Thiên sứ vĩ đại Sulsha-sama! Hãy ban cho con sức mạnh! Hãy giáng cây búa phán xét xuống kẻ bất lương!”

Dekius đặt người đàn ông đang cõng xuống, tựa lưng vào tường rồi cầm lấy cây chùy (mace) và niệm chú. Đó là ma thuật mà các tín đồ của Odise, vị thần của cây búa phán xét, sử dụng, có tác dụng tăng sức mạnh cho những cú đập của cây chùy. Sau khi niệm chú, Dekius hướng chùy về phía Damon và dựng khiên lên.

“Đợi đã Damon! Nếu ngươi làm gì thì ta không đảm bảo mạng sống của người phụ nữ này đâu!!”

Keina chĩa mũi giáo về phía Ainowe và bước lên trước.
Đó là một thủ đoạn hèn hạ. Nhưng trong tình cảnh này, chẳng còn cách nào khác.

“Zeal-sama, con tin ngài sẽ đến cứu con. Haa!!”

Đột nhiên, sợi dây trói Ainowe rơi xuống đất. Ngay lập tức, Keina nhảy sang bên cạnh.

“Ưư…”

Keina làm rơi cây giáo và ôm lấy cánh tay mình.

“Keina-nee (Chị Keina)!!”

Shizufe chạy đến bên Keina. Máu đang rỉ ra từ cánh tay Keina. Trên tay Ainowe là một thanh kiếm với phần lưỡi mềm dẻo như dải băng.

“Thanh kiếm này gọi là kiếm dải (belt sword), có thể quấn quanh thắt lưng để mang theo. Từ giờ các người nên kiểm tra thân thể kỹ hơn đi nhé.”

Ainowe cười khúc khích, bước đến đứng cạnh Lesser Damon.

“Giờ thì hết con tin rồi nhé. Nào, lũ người các người định làm gì đây?”

Lesser Damon cười lớn.

“Shizufe! Có cả bọn chúng tới từ phía sau nữa!!”

Nhìn lại phía sau, rất nhiều người chuột cầm vũ khí đang xuất hiện.
Họ đã bị bao vây. Có vẻ như chúng không có ý định tấn công ngay lập tức mà chỉ đứng đó. Có lẽ chúng muốn bắt sống cả nhóm. Nhìn kỹ thì phía sau Lesser Damon cũng có thêm nhiều người chuột nữa xuất hiện.

“Shizufe. Tôi sẽ mở đường máu. Nhân cơ hội đó mà chạy đi.”

Novis dựng thanh đại kiếm yêu quý của mình lên và nói.

“Khoan đã Novis. Anh định dùng thứ đó sao?”
“Đương nhiên rồi. Không dùng ‘Linh cảm thú’ (Beast Intuition) ngay lúc này thì dùng khi nào?”

Novis nói với vẻ mặt nghiêm trọng.
Novis là một Chiến binh Thú, tín đồ của Thorz, vị thần của sức mạnh và chiến trận.
“Ngươi hãy trở thành dã thú”, đó là giáo lý của Thorz.
Những chiến binh thờ phụng Thorz không thích sống trong tường thành mà chọn cuộc sống ngoài trời, nơi có nhiều ma vật. Họ không mặc giáp mà khoác lên mình da của ma thú hoặc dã thú để chiến đấu. Từ đó mới có danh xưng Chiến binh Thú.
Tín đồ của Thorz thường thành lập các giáo đoàn lấy tu sĩ thú làm trung tâm, sống cuộc đời du mục tìm kiếm những nơi có nhiều ma vật. Đối với những quốc gia chịu thiệt hại lớn từ ma vật, những chiến binh thú này là sự tồn tại vô cùng đáng quý.
Bí thuật mà chỉ các chiến binh thú sử dụng chính là “Linh cảm thú”. Họ xăm những hình xăm lên cơ thể bằng loại mực làm từ máu của những con dã thú hung ác. Khi đó, họ có thể nhận được sức mạnh của loài thú đó. Đó chính là Linh cảm thú.
Việc đạt được Linh cảm thú rất khó khăn, thậm chí có những kẻ chết ngay khi đang xăm. Vì thế, họ phải xăm từng chút một để cơ thể dần làm quen. Tuy nhiên, những kẻ có tài năng có thể xăm tất cả hình chỉ trong thời gian ngắn.
Linh cảm thú có nhiều loại, như Linh cảm của Gấu, của Sói, hay của Sư tử. Và nếu sử dụng năng lực “Thú hóa” để cực đại hóa Linh cảm thú, sức mạnh sẽ tăng lên gấp nhiều lần, trở thành một chiến binh mạnh mẽ.
Nhưng vấn đề là nếu tiếp tục sử dụng Thú hóa, người đó sớm muộn gì cũng sẽ mất kiểm soát (bạo tẩu). Khi bạo tẩu, họ sẽ không còn phân biệt được gì và tấn công cả đồng đội. Chính vì lý do đó, những người ngoài giáo phái Thorz thường gọi họ là Cuồng chiến sĩ thay vì Chiến binh Thú.
Trong quá khứ, Novis đã gia nhập đoàn Chiến binh Thú để đạt được Linh cảm thú. Có lẽ vì có tài năng, Novis đã đạt được nó chỉ trong 2 năm, thay vì 9 năm như người thường.
Linh cảm thú mà Novis đạt được là Lợn rừng.
Thông qua Thú hóa, anh ta có được sức mạnh xung kích cực lớn. Trước khi có danh hiệu “Dũng giả của Lửa”, Novis từng được gọi là “Lợn rừng đỏ”. Và giờ, Novis đang định kích hoạt nó.

“Gưưưưưư!!”

Hình xăm trên người Novis đập liên hồi như mạch máu. Cơ bắp trên cơ thể phồng to, và những chiếc răng nanh bắt đầu nhô ra khỏi miệng.

“Làm ơn, đừng có bạo tẩu đấy…”

Shizufe cầu xin, nhưng Novis dường như không nghe thấy gì nữa. Ánh mắt vằn tia máu của anh ta chỉ dán chặt vào Damon.

“Làm gì thế? Mau quyết định đi, đầu hàng hay không hả!!”

Lesser Damon thấy tình trạng của Novis thì bắt đầu hoảng hốt.

“Gaaaarrrrr!!!”

Novis giơ kiếm lên, lao thẳng vào Lesser Damon.

“Cái gì!!”

Dính phải đòn tấn công của Novis, Lesser Damon lảo đảo.

“Zeal-sama!!”

Ainowe dẫn đầu bọn người chuột xông tới.

“Xin lỗi nhưng đối thủ của các người là ta.”
“Tiếc là ta không để các người bước qua đây đâu.”

Keina, người đã được Dekius và Leilia chữa trị, đứng chắn trước mặt Ainowe.

“Mọi người! Nhờ cả vào phía sau nhé! Tôi sẽ yểm trợ cho Novis!! Làm ơn, Nữ thần Rena-sama. Hãy bảo vệ cho Novis.”

Shizufe sử dụng ma thuật nhận được từ Nữ thần Rena.
Ma thuật “Khiên của Nữ thần” bảo vệ mục tiêu khỏi mọi đòn tấn công. Nữ thần Rena là vị thần võ giống như Thorz, nhưng khác với Thorz, bà là vị thần của sự bảo vệ. Trên tường thành của bất kỳ quốc gia nào cũng đều khắc thánh ấn của Nữ thần Rena. Thế nên, Shizufe cầu nguyện với Rena-sama.
Hãy bảo vệ Novis.
Cơ thể Novis được bao bọc trong ánh sáng. Ánh sáng ngăn chặn đòn tấn công của đám người chuột đang nhắm vào Novis. Trong lúc đó, Novis vung đại kiếm, quét sạch lũ chuột. Lesser Damon, vốn đang lảo đảo, cũng đã lấy lại tư thế và lao về phía Novis.
Phía sau, âm thanh của trận chiến dữ dội vang vọng. Đó là một trận chiến vô cùng khắc nghiệt. Tuy nhiên, nhóm Shizufe quyết không bỏ cuộc đến cùng.

“Nữ thần-sama!! Hãy ban sự dũng cảm cho mọi người!!”

Shizufe sử dụng ma thuật Dũng cảm.
Với thứ này, họ chắc chắn sẽ có thể đối mặt với mọi khó khăn mà không chút sợ hãi.

“Chúng ta có sự gia hộ của Nữ thần! Tuyệt đối không được thua!”

◆

“Đây là nhà của phù thủy sao, Kuroki?”

Kuna, người đang đứng cạnh Kuroki, tò mò hỏi.

“Chắc là vậy đấy Kuna. Đây hẳn là nhà của phù thủy Arima.”

Sau khi nghe câu chuyện từ Urim, Kuroki đợi Kuna thức dậy rồi cùng đi tìm nhà của phù thủy Arima.
Căn nhà dường như được che giấu bằng ảo thuật, nhưng họ đã tìm thấy nó ngay lập tức. Sau khi hạ Glorious xuống một nơi an toàn, Kuroki cùng Kuna đi bộ về phía căn nhà của phù thủy.
Trước mắt họ là một ngôi nhà gỗ lợp mái tranh. Đây dường như đúng là nhà của Arima.
Căn nhà nằm hiu quạnh giữa rừng sâu. Nếu là người thường sống ở một nơi thế này, chắc hẳn đã bị ma thú hay dã thú ăn thịt từ lâu rồi.
Thế nhưng, người sống ở đây là một phù thủy đã nhận được sức mạnh từ Damon. Theo lời Urim, phù thủy Arima không phải là người quá xấu xa. Tuy nhiên, vì là phù thủy nên bà ta buộc phải sống ở nơi cách xa nhân gian. Nhưng vì nổi tiếng là người lương thiện, thỉnh thoảng vẫn có người từ các quốc gia lân cận lén lút đến tìm, tránh khỏi tai mắt của giáo đoàn Odis và giáo đoàn Feria.
Kuroki nhìn vào những lá bùa xung quanh ngôi nhà. Trên lá bùa có dấu ấn hai hình vuông chồng lên nhau.

“Đây chẳng phải là thánh ấn của Modes sao? Phù thủy sống ở đây có liên hệ với ai đó ở Nargol…”

Kuroki xác nhận thánh ấn rồi biến hình thành Hắc kỵ sĩ. Anh nghĩ rằng trong bộ dạng này sẽ dễ nói chuyện hơn.
Khi tiến lại gần, cánh cửa đột ngột mở ra, một bà lão mặc áo choàng đen xuất hiện từ bên trong.
Có lẽ bà ta đã cài đặt để biết trước khi có ai đó đến. Mặc dù vậy, vì Kuroki và Kuna cũng không cố tình che giấu, nên bị phát hiện cũng là điều dễ hiểu.
Khi nhìn thấy hình dáng của Kuroki, bà lão lập tức quỳ xuống.

“Thưa sứ giả của Ma Vương vĩ đại, ngài đến đây có việc gì chăng?”
“Không, bà hãy ngẩng đầu lên đi. Chúng tôi là kẻ tự ý ghé thăm. Có phải bà là Arima-san?”

Kuroki hỏi, bà lão ngẩng đầu lên.

“Vâng, đúng là tôi, Arima đây ạ.”
“Xin lỗi vì đã đột ngột đến thăm. Thực ra tôi có điều muốn hỏi bà.”
“Vâng, ngài cứ nói ạ! Hỡi Hắc kỵ sĩ vĩ đại!!”

Arima mở to mắt trả lời. Kuroki nghĩ rằng bà ta có chút quá khích rồi.

“Phù thủy Arima. Thực ra tôi muốn biết tên của Damon đã ký khế ước với bà.”

Kuroki nhẹ nhàng hỏi, nhưng Arima có vẻ khó xử. Bà ta dường như đang do dự không biết có nên nói hay không.

“Này mụ già. Tại sao không trả lời câu hỏi của Kuroki? Chán sống rồi sao?”

Kuna chĩa lưỡi hái vào cổ Arima.

“Híiii!!!”

Gương mặt Arima co rúm vì sợ hãi.

“Đợi đã Kuna! Làm quá rồi đấy!”
“Ưm, nếu Kuroki nói vậy thì… Được rồi. Này mụ kia! Nhìn vào mắt Kuna đi! Và trả lời!”

Kuna niệm ma thuật Chi phối (Domination), đôi mắt của Arima trở nên vô hồn.

“Kẻ tôi ký khế ước là Manseid-sama…”

Arima lẩm bẩm nhỏ.
Kuroki biết cái tên đó. Đó là một Damon thuộc cấp cận thần của Urbald.
Manseid là một ma đạo sĩ thuộc tộc Damon. Anh từng nghe nói hắn đôi khi thực hiện các hoạt động tình báo bên ngoài Nargol theo lệnh của Urbald. Có lẽ cô ta đã ký khế ước vào lúc đó.

“Là Manseid sao, tôi nhớ hắn là cận thần của Urbald-kyou. Nếu tìm được chỗ ở của hắn, có lẽ sẽ biết được vị trí của Urbald-kyou. Arima-san, bà có biết Manseid-kyou đang ở đâu không?”
“Vâng, đã 30 năm kể từ khi tôi chia tay Manseid-sama. Mối liên kết cũng đã nhạt dần. Nhưng vị trí của ngài ấy thì hiện giờ tôi vẫn biết rõ. Manseid-sama đang ở Cộng hòa Ariadia.”

Arima trả lời một cách rõ ràng.

“Cộng hòa Ariadia rất rộng lớn, bà có biết cụ thể hắn ở đâu không?”
“Dưới lòng đất… Cảm giác này, tôi nghĩ ngài ấy đang ở dưới đất.”
“Dưới lòng đất? Ý bà là cống ngầm sao? Tại sao lại ở trong cống ngầm? Hiện giờ Reiji và những người khác cũng đang ở đó…”

Nghe lời Arima, Kuroki ngạc nhiên.

“Chà, Urbald đang ở trong cống ngầm sao. Thế này thì đen đủi rồi. Có khi bị Dũng giả xử lý mất thôi.”

Kuna vừa cười vừa nói. Nhưng đối với Kuroki, đó chẳng phải chuyện đùa.
Không biết tại sao họ lại ở đó, nhưng anh phải nhanh chóng đến cứu thôi.

“Kuna! Mau quay trở lại Ariadia ngay thôi!!”

★★★★★★★★★★★★Lời bạt★★★★★★★★★★★★

Thực ra cách đây không lâu, tôi đã thử ghé qua một trang web mới mở có tên là NovelUp+.
Giống như Magnet Macro Link, dường như đây là một trang web có tính năng ủng hộ tiền.
Tôi vốn đã đăng truyện trên Magnet Macro Link rồi nên không có dự định chuyển đi, nhưng tôi thấy tò mò không biết sự khác biệt giữa hai bên là gì.

Và điều đầu tiên tôi chú ý là, khác với Magnet, ở đó dường như không có ảnh bìa.
Cá nhân tôi thì thích có ảnh bìa hơn, không biết các bạn độc giả khác thì sao nhỉ?

Sắp tới, tôi muốn vẽ thêm các nhân vật khác ngoài Kuna, nhưng thời gian có hạn quá (´；ω；`)