**Chương 14: Tướng Quân Hải Quỷ Fegil**

Tại vùng biển nội địa của Seard, quân đội của Hải Thần Daraugon và Hải Vương Triden đang đối đầu nhau.
Lý do đối đầu là để trao đổi tù binh giữa hai bên.
Địa điểm là khu vực trung lập, đáng lẽ ra không nên có bất kỳ thế lực nào khác xuất hiện ngoài hai bên.
Thế nhưng, dự tính đó đã trật lạch, một thế lực thứ ba đã xuất hiện.
Poren và những người khác nhìn kẻ vừa đột ngột lộ diện.
Đó là một gã khổng lồ đeo mặt nạ, toàn thân phủ đầy vảy cứng.
Từ cánh tay phải của gã mọc ra nhiều xúc tu như bạch tuộc, và hiện tại, Torkyssos đang bị chúng quấn chặt.

"Anh là thằng nào! Thả đứa nhỏ đó ra mau!"

Toyotima hét lên.
Việc gã khổng lồ này là kẻ nào là điều mà không chỉ riêng Toyotima mà bất kỳ ai ở đó cũng đều thắc mắc.

"Khoan đã, Toy! Đó là Fegil! Không được lại gần!"

Daraugon ngăn cản Toyotima khi cô định lao về phía tên khổng lồ.
Gương mặt ông ta đầy vẻ căng thẳng, cho thấy tên khổng lồ này không phải hạng tầm thường.

"Fegil! Ta cũng biết ngươi! Tại sao thuộc hạ của Diadona lại ở đây! Thả Torkyssos ra!"

Triden cũng quát lên.
Poren nghe thấy cái tên Diadona thì giật mình.
Nữ hoàng rắn Diadona là một nhân vật vô cùng nổi tiếng.
Bà ta là đại diện của một thế lực không thuộc phe của Modes – cha của Poren – cũng chẳng phải phe của các vị thần Helios mà Triden đang phục vụ.

"Chẳng có kẻ nào chịu nhả miếng mồi đã bắt được một cách dễ dàng cả. Hừm, thật ra mục tiêu ban đầu của ta là ngươi cơ... con gái của Daraugon à."

Fegil dán mắt vào Toyotima.
Từ đôi mắt vàng khè đó không thể đọc được cảm xúc, chẳng ai biết gã đang toan tính điều gì.

"Mục tiêu là ta? Ý ngươi là sao!?"

Toyotima truy vấn Fegil.
Đúng là các xúc tu của Fegil đang hướng về phía Toyotima. Nếu Torkyssos không lao ra đỡ đòn thì kẻ bị bắt đi hẳn đã là cô.

"...Hừm. Vậy sao, có nên nói ra không nhỉ... Không, đến nước này thì giấu giếm cũng vô ích. 'Vòng trán Seard'. Đó chính là mục tiêu. Nữ hoàng của ta muốn có thứ đó. Con gái của Daraugon, ta định bắt ngươi rồi ép cha ngươi phải mang nó đến."

Fegil nói ra sự thật.
Trong giọng nói của gã có sự cay cú, và có lẽ vì sự cay cú đó mà gã siết chặt lấy Torkyssos hơn.

"Ưực..."

Torkyssos bị siết chặt, gương mặt lộ rõ vẻ đau đớn cùng cực.
Khoảnh khắc Torkyssos lộ vẻ khổ sở, tiếng thét kinh hoàng vang lên từ phía các công chúa người cá và chiến binh Triton.

"...Hiểu rồi. Vậy thì, nếu ta đưa Vòng trán Seard cho ngươi, ngươi sẽ thả cậu ta ra chứ?"
"TOY!!!?"

Daraugon thốt lên kinh ngạc khi nghe Toyotima nói vậy.

"C, c, chuyện quái gì thế này Toy!?"
"Cha im lặng chút đi! Thế nào, Fegil!"

Toyotima gạt bỏ sự hoảng loạn của cha mình và hỏi Fegil.

"Hừm, được thôi. Ta sẽ thả nó để đổi lấy Vòng trán Seard."
"Được, chốt nhé. Bên này sẽ đưa Vòng trán Seard. Ngươi phải thả cậu ấy ra! Tất nhiên là phải còn nguyên vẹn đấy!"

Nghe Toyotima nói thế, xung quanh rộ lên những tiếng kinh ngạc.
Đối với Toyotima, Torkyssos thuộc phe địch. Việc cô đòi dùng bảo vật "Vòng trán Seard" ra để cứu kẻ thù là điều không ai ngờ tới.
Daraugon đờ đẫn cả người, miệng há hốc, không nói nên lời.

"Được, ta đồng ý. Nếu ngươi giao Vòng trán ra, ta xin lấy danh dự của Nữ hoàng để thề rằng sẽ thả nó ra mà không làm hại một sợi tóc nào. Vậy, đưa Vòng trán cho ta đi?"
"À, hiểu rồi. Cha à. Vòng trán đang ở đâu vậy? Con phải đưa cho hắn."

Toyotima nhìn Daraugon.

"Hả, ơ, ừm. Không có ở đây... Nó đang ở một nơi không thể lấy ngay được."

Có lẽ vì quá hoảng loạn mà Daraugon đã nói ra sự thật.

"Vậy thì, lúc khác cũng được! Ta sẽ đợi đến khi thủy triều dâng lên năm lần! Địa điểm đợi là tại Quỷ Nham Thành của ta! Trước lúc đó ta sẽ giữ kẻ này!"
"Ư!!"

Fegil vừa dứt lời, Torkyssos đột nhiên quằn quại.
Cơ thể cậu bắt đầu chuyển sang màu xám.
Đang bị hóa đá.
Torkyssos hóa thành tượng đá trong khi gương mặt vẫn còn vương lại vẻ đau đớn.

"Yên tâm đi, lời nguyền này giải dễ lắm. Nào, con gái Daraugon. Hãy mang Vòng trán Seard đến! Tất nhiên là không được mang theo cha ngươi! Đi cùng ai cũng được trừ ông ta! Nếu chậm trễ, ta sẽ xẻo dần cơ thể kẻ này đấy! Vậy, tạm biệt!"

Fegil nói xong liền phun ra một làn mực đen kịt từ toàn thân.
Lượng mực quá lớn khiến mọi người phải vội vàng dùng ma pháp để triệt tiêu.
Và khi làn mực tan đi, bóng dáng của Fegil và Torkyssos đã không còn ở đó nữa.
Khung cảnh chìm vào tĩnh lặng.

"TO, TO, TO, TOY~!!!!!!? Chuyện quái gì thế này! Sao con lại dùng Vòng trán Seard để cứu người của phe Triden hả!!!!!!?"

Sự tĩnh lặng bị phá vỡ bởi tiếng hét của Daraugon – người lúc này đã lấy lại sự tỉnh táo, thu nhỏ cơ thể lại và chất vấn con gái.

"À, ừm, con xin lỗi cha. Chỉ là, con cảm thấy không thể bỏ mặc cậu ấy được... Sao nhỉ?"

Toyotima vừa gãi má vừa đáp.
Chính cô cũng không hiểu tại sao mình lại muốn cứu đối phương.

"Đ, đừng nói với cha là con đã phải lòng thằng con trai của lão Triden đó nhé!? Cha không chấp nhận đâu!"
"Không phải mà! Đồ ngốc!"

Toyotima đỏ bừng mặt khi nghe Daraugon nói vậy.

"Tại sao con lại đi thích một tên con trai còn đẹp hơn cả con chứ! Con chỉ thích những kẻ mạnh mẽ và đẹp trai thôi! Không thể nào! Không đời nào! Tuyệt đối không có chuyện đó!"

Toyotima nói nhanh như bắn đạn, lặp đi lặp lại lời phủ nhận.
Đúng là trong trí nhớ của Poren, Toyotima luôn thích những kẻ mạnh mẽ và đẹp trai kiểu như Alfos.
Nhưng, không biết có phải là do mình tưởng tượng không, khi nhìn dáng vẻ đó, Poren lại cảm thấy cô nàng không hẳn là không có cảm tình.

"Hừm, nếu được vậy thì tốt. Thật sự ổn chứ Toy? Đó là thứ con đã khao khát từ lâu, giờ lại phải từ bỏ nó đấy."

Có lẽ vì tin lời Toyotima, Daraugon hỏi lại một lần nữa để chắc chắn.

"Không sao cả. Thứ đó chỉ là để chọc tức đám công chúa người cá thôi. Con tưởng nếu có được nó thì họ sẽ tức điên lên. Chứ con cũng chẳng thực sự cần đến nó."

Toyotima nói rồi nhìn về phía Triden.
Toyotima ghét những nàng công chúa người cá xinh đẹp.
Tất nhiên, các công chúa người cá cũng ghét Toyotima xấu xí.
Hai bên vốn dĩ đối đầu nhau chan chát. Khi Toyotima lườm, các nàng công chúa cũng lườm lại không kém cạnh.

"Con gái của Daraugon. Tại sao. Tại sao lại muốn cứu chúng ta?"

Trong khi các cô gái lườm nhau, Triden – người nãy giờ vẫn im lặng quan sát tình hình – bước lên phía trước.
Ông ta biết Fegil không phải kiểu người sẽ thả tự do cho ai đó chỉ vì bắt nhầm. Nếu đánh giá kẻ bị bắt không có giá trị, gã có thể đã siết chết cậu ta từ lâu rồi.
Chính nhờ việc Toyotima thể hiện giá trị của mình mà Torkyssos mới không bị giết. Triden tò mò hỏi Toyotima về điều đó.

"Chẳng phải tôi muốn cứu mấy người đâu. Chỉ là tôi không thể bỏ mặc kẻ đã thế mạng cho mình thôi. Đừng có tưởng là chúng ta sẽ thân thiết với nhau."

Toyotima quay lưng lại với Triden mà đáp.
Dáng vẻ đó của cô trông có chút ngượng ngùng.
Chắc hẳn cô quay lưng đi là vì không muốn họ nhìn thấy khuôn mặt mình lúc này.

"Con gái Daraugon. Ta không biết giữa các ngươi đã xảy ra chuyện gì, nhưng nếu thật sự con cứu con trai Torkyssos của ta, ta xin gửi lời cảm ơn."
"Thưa cha!!"

Các nàng công chúa người cá càng thêm kinh ngạc khi thấy Triden cúi đầu.

"Không cần đâu... Nhưng, tôi sẽ cứu cậu ta. Thôi, dù sao cũng đã lấy lại được Poren rồi, chúng ta về thôi!"

Có lẽ vì xấu hổ, Toyotima vội vã muốn rời đi.
Vì vậy, nhóm Poren vội vã rời khỏi vùng biển này.
Phía Triden vẫn đứng nguyên tại chỗ, đờ đẫn không thốt nên lời.
Nhưng mặc kệ điều đó, nhóm Poren cứ thế trở về thành phố ngọc trai Mulmir.

◆

Nhóm Reiji nhìn theo bóng Daraugon và Toyotima rời đi.

"Phải làm sao đây! Torkyssos bị bắt đi mất rồi!"
"Tại sao chứ! Tại sao lại cứu con gái của Daraugon!"
"Tork-kun... Tại sao..."

Các nàng công chúa người cá lấy lại tinh thần và bắt đầu than khóc.
Chiyuki cũng đứng nhìn từ phía sau, cô biết Torkyssos đã thế mạng để cứu con gái Hải Thần.
Không ai biết chuyện gì đã xảy ra giữa Torkyssos và cô ta, nhưng các nàng công chúa người cá hẳn là cảm thấy rất khó hiểu.
Triden cũng vậy, ông ta vẫn giữ im lặng.

"Hỡi Anh hùng đại nhân. Chúng ta nên làm gì đây?"

Nàng công chúa người cá trưởng nữ khẩn khoản hỏi Reiji.

"Ta biết rồi. Không thể để yên chuyện này được. Mọi người cũng nghĩ vậy đúng không?"
"Tôi hiểu rồi, Reiji-kun. Chúng ta phải cứu Torkyssos-kun..."
"Đúng như lời Shirone-sama, chúng ta không thể bỏ mặc Torkyssos được."

Reiji vừa dứt lời, Shirone và Kaya đã lập tức gật đầu.

"Đúng vậy nhỉ. Tớ không có ý kiến gì về việc đi cứu cả. Nhưng mà, cô nàng công chúa Hải Thần đó bảo là sẽ đi cứu rồi, chúng ta tính sao đây?"

Nao cũng gật đầu nhưng đặt ra câu hỏi.

"Đúng là điều đó khiến người ta băn khoăn thật. Không biết bên kia đã xảy ra chuyện gì, nhưng cô ta có vẻ thực sự muốn cứu cậu ấy. Phải không, Rino-san?"

Chiyuki hỏi, Rino gật đầu.

"Ừm. Cô ấy không nói dối. Cô ấy hoàn toàn nghiêm túc."

Trước lời khẳng định của Rino, các nàng công chúa người cá biểu cảm phức tạp.
Ngay cả không cần dùng đến khả năng cảm nhận nói dối, bất kỳ ai cũng có thể thấy công chúa Hải Thần không hề nói dối trong tình huống đó.
Cô ấy có thể mặc kệ Torkyssos mà rời đi. Thế nhưng cô ấy đã không làm vậy, nên có thể tin rằng cô ấy thực sự muốn cứu cậu ta.

"Đúng là có thể không phải nói dối. Vậy, chúng ta nên làm gì đây?"

Nhóm của Reiji bắt đầu suy tính.

"Nè, chúng ta không thể hợp tác với Kuroki-san và những người khác sao?"

Kyoka, kẻ không biết đọc bầu không khí, lên tiếng hỏi.
Đó cũng là điều Chiyuki đang nghĩ.
Chiyuki không cảm thấy Toyotima là một kẻ xấu xa như những gì cô từng nghe kể.
Điều đó cũng được thể hiện qua câu chuyện của Poren.
Tuy nhiên, vẫn có một rào cản nào đó giữa hai bên.
Rất nhiều quốc gia của con người đã bị người cá tấn công. Họ không hẳn là đồng minh của loài người.
Chiyuki nhớ lại về tộc Người Thằn Lằn ở Bandor.
Để mở rộng đất nông nghiệp, con người đã cướp đi một phần đầm lầy quan trọng của họ. Trước đó họ vốn chẳng thù địch gì, nhưng chính sự việc đó đã khiến họ trở thành kẻ thù rõ rệt.
Reiji chẳng mảy may bận tâm, nhưng Chiyuki thì có suy nghĩ riêng.
Thế nhưng, để nuôi sống nhiều người hơn thì việc mở rộng đất canh tác là điều bắt buộc, đây quả là một vấn đề đau đầu.
Thật khó để hòa thuận.
Chiyuki cảm thấy như vậy nên đã không thể mở lời.

"Đó cũng là điều Rino nghĩ. Với lại, Poren-chan được gọi là 'Điện hạ' đúng không nhỉ? Chuyện đó là sao vậy?"
"Ừm, tớ cũng thắc mắc. Kuroki cũng gọi cô bé như thế."

Đúng như lời Shirone, Poren được gọi là Điện hạ. Chiyuki chợt nảy ra một suy nghĩ.

"Chẳng phải là vì cô bé là con gái của Ma Vương sao? Ngay cả bọn người Hải Thần cũng đối xử với cô bé rất cung kính..."

Nao vừa dứt lời, những người xung quanh đều sững sờ.
Đặc biệt là các nàng công chúa người cá, biểu cảm của họ như thể "không thể nào".

"Vậy thì, cô bé tóc bạc đó là kẻ nào? Chắc chắn là có gì đó rồi... Thôi được, chúng ta sẽ theo dõi hành tung của bọn họ từ trong bóng tối vậy."

Reiji nở nụ cười ngạo nghễ, cả nhóm gật đầu.
Họ phải cứu Torkyssos. Họ bắt đầu hành động.

◆

"Toy~. Hay là thôi đi? Để mặc tên đó cũng có sao đâu..."
"Cha phiền quá đi! Con đã nói là cứu thì sẽ cứu, không thay đổi đâu."

Khi trở về Mulmir, Daraugon lại tiếp tục lèm bèm với Toyotima.

"Nè, tuy không phải là 'ông chú' nhưng Toy-chan thật sự ổn chứ? Mặc dù con cũng biết được khen đẹp thì chẳng ai ghét cả."
"Ư!?"

Poren nói khiến Toyotima rên rỉ.
Thực tế, chưa có người đàn ông nào ngoài cha, anh em và thuộc hạ người cá khen cô là xinh đẹp với vẻ mặt nghiêm túc cả.
Khi nghe như vậy, cô không thể nào cảm thấy khó chịu được.
Chỉ là, dù bị gọi là con trai, cô vẫn bán tín bán nghi về Torkyssos.
Dù gì thì cậu ta cũng ăn mặc như con gái, lại còn có gương mặt như một mỹ nữ xinh đẹp.
Vì vậy, khi nghe người ta bảo cô "phải lòng", cô chỉ có thể khẳng định là không phải.

"Chẳng phải vì được khen đẹp đâu, đơn giản là tôi không thể bỏ mặc kẻ đã thế mạng cho mình thôi."

Toyotima lắc đầu đáp.

"Cái đó... tôi có chút tò mò. Fegil là kẻ thế nào vậy? Nhìn hắn như một người khổng lồ dưới đáy biển, nhưng tôi cảm thấy hắn không phải hạng xoàng."

Kuroki hỏi Daraugon.
Những người khổng lồ thượng cấp như Người khổng lồ bầu trời, đất, hay dưới đáy biển đều sở hữu sức mạnh sánh ngang với thần linh.
Kuroki cảm thấy Fegil cũng có sức mạnh đáng gờm.
Chính việc hắn nói "Ai đến cũng được trừ Daraugon" đã chứng tỏ sự tự tin rằng hắn đủ sức thắng bất kỳ ai nếu không phải là Daraugon.

"À, Fegil sao? Hắn mạnh lắm, nhưng chính ta cũng không rõ về hắn. Khác với những người khổng lồ dưới đáy biển khác, hắn mang sức mạnh của dị hình và thề trung thành với Diadona. Ta chỉ biết có bấy nhiêu thôi."
"Ra là vậy..."

Daraugon lắc đầu, Kuroki cảm thấy thất vọng.
Người khổng lồ đáy biển nếu bị chọc giận thì rất đáng sợ, nhưng bình thường họ là tộc người trầm tính và hiền hòa với cả sinh vật trên cạn.
Thế nhưng, thứ Kuroki cảm nhận được từ Fegil là một luồng khí u ám, và điều đó khiến cậu bận tâm.

"Nè, chúng ta mang Vòng trán Seard đến chỗ kẻ như vậy thật sự ổn chứ?"
"À, chuyện đó..."

Toyotima ngập ngừng. Chỉ mình thuộc hạ người cá thôi thì không đủ để cô yên tâm.

"Haizz, hiểu rồi. Tôi cũng sẽ đi cùng."
"Khoan đã Điện hạ! Đi như vậy nguy hiểm lắm ạ!"

Poren nói sẽ đi cùng, Putina hoảng hốt can ngăn.

"Không sao. Toy-chan đang lo lắng, mình không thể bỏ mặc cậu ấy được. Nếu không muốn thì Puchi-chan có thể ở lại đây."
"Ư... làm sao mà thần làm vậy được chứ."

Poren nói khiến Putina lộ vẻ mặt khó xử.
Thật lòng thì cô nàng chỉ muốn tránh xa đại dương. Nhưng với tư cách là người hầu, cô không thể làm vậy.

"Này, Kuroki-sensei..."

Poren nhìn Kuroki với ánh mắt đầy hy vọng.

"Với tư cách là người hầu thì tôi nên phản đối ạ. Nhưng nếu người nhất quyết muốn đi, tôi xin tháp tùng. Hiện tại tôi là kỵ sĩ bảo vệ cho người..."

Kuroki đáp lại một cách đương nhiên.
Poren dù nói gì thì nói, vẫn là người rất biết quan tâm bạn bè.
Dù không nói trước mặt Toyotima, nhưng cô vẫn khen ngợi người bạn của mình. Cô không đời nào để bạn thân đi vào chỗ nguy hiểm một mình.
Tất nhiên, Kuroki cũng không định để Poren đi một mình.

(Nhưng mà, nói thật lòng thì chính bản thân mình cũng chẳng tự tin gì. Nhưng chỉ còn cách là phải đi thôi...)

Dưới đáy biển, sức mạnh thực sự của Kuroki không thể phát huy hết.
Liệu ngọn lửa đen có sử dụng được hay không cậu cũng không biết.
Nhưng Poren tin tưởng cậu.
Kuroki không thể chọn phương án bỏ trốn.
Cậu chỉ còn cách chiến đấu ở một nơi bất lợi.

"Cảm ơn thầy!!"

Poren ôm chầm lấy Kuroki.

"Cảm ơn nhé, Hắc Kỵ Sĩ. Có anh đi cùng, tôi thấy an tâm hơn hẳn."
"Ha ha ha..."

Dù được Toyotima cảm ơn, Kuroki cũng chỉ biết cười yếu ớt.

"Nào, quyết định vậy đi. Cha à, Vòng trán đang ở đâu vậy? 'Thủy triều dâng năm lần' nghĩa là năm ngày sau, dù thời gian có vẻ dư dả nhưng tốt nhất cứ nên nhanh chân thì hơn."

Trước câu hỏi của Toyotima, Daraugon cũng tỏ vẻ khó xử.
Ông muốn giữ Toyotima lại, nhưng lại không muốn bị đứa con gái yêu quý ghét bỏ.
Daraugon đang trong tình thế khó xử của một người cha. Kuroki cảm thấy đồng cảm với ông ta.

"Haizz, về phần ta thì chẳng muốn ai phải đi cả... Lão già, ông nói thay ta đi."

Daraugon nói rồi nhìn sang Ammon đang đứng bên cạnh.
Vị Hiền Thần của biển cả – Ammon – bấy lâu nay vẫn trông coi Mulmir. Và giờ ông mới biết chuyện gì đã xảy ra.

"Chà, tình hình phức tạp quá nhỉ... Vậy thì lão già này xin thay mặt nói cho. Vòng trán Seard hiện đang được giấu ở một nơi mà cả người biển lẫn người cạn đều khó lòng mà lấy được."

Ammon nói khiến Kuroki nghiêng đầu.
Poren ở bên cạnh cũng vậy.
Một nơi mà cả người biển lẫn người cạn đều khó lấy? Có nơi như vậy sao?
Kuroki không khỏi thắc mắc.