**Chương 11: Thành phố vàng Arnak**

Nữ hoàng Sư tử Sekmetra.

Bà là em gái của Ushals, vị thần cai quản cõi âm của Gypsyl, và là dì của Harses, thần ánh sáng của Gypsyl.
Đồng thời, bà cũng là Nữ hoàng của loài Sphinx, và mọi Sphinx đều là quyến thuộc của bà.
Và, bà chính là người thống trị thực sự của vùng đất Gypsyl này.
Từ vị trí cao trong Vương sảnh của Cung điện Vàng tại Arnak, bà đang nhìn xuống Chiyuki và những người khác.
Cơ thể bà được bao phủ bởi những món trang sức bằng vàng, mỗi món đều khảm những viên ngọc quý đa sắc.
Chiyuki cảm nhận được một áp lực vô cùng mạnh mẽ tỏa ra từ hình thể nửa sư tử nửa người ấy.

"Chà, những vị khách đã đến đông đủ cả rồi nhỉ. Giờ thì, nói ta nghe mục đích của các ngươi đi."

Sekmetra chĩa cây quyền trượng trong tay về phía Chiyuki.
Cây gậy vàng có phần đầu hình đầu thú và phần đuôi chẻ đôi, đó là quyền trượng Was – biểu tượng của quyền năng và sự thống trị.

"Thứ lỗi cho chúng tôi, Sekmetra. Thật ra, chúng tôi không đến đây vì ngài. Hôm nay, mục đích của chúng tôi là gặp Bul-ul, người đáng lẽ phải ở đây."

Istia đưa mắt nhìn qua hàng ngũ các Thú thần đang đứng đó.

"Ồ? Muốn gặp Bul-ul, đồng minh của ta sao? Bul-ul, ngươi bước lên đi."

Ngay khi Sekmetra vừa dứt lời, một người phụ nữ trong hàng ngũ các Thú thần bước ra.
Thoạt nhìn, cô trông giống như một người phụ nữ bình thường.
Thế nhưng, từ dưới chiếc váy liền thân, một chiếc đuôi bọ cạp dài và to đang chuyển động.
Cô chính là Bul-ul, vị nữ thần mà tộc Bọ cạp ở Vương quốc Selket tôn thờ.

"Tìm tôi có việc gì sao? Chuyện này là thế nào?"

Bul-ul bước lên phía trước, nhìn Chiyuki và nhóm của cô với vẻ nghi hoặc.

"Thực ra, đồng đội của Thorz và Reiji đã gục ngã vì trúng độc của Giltal, anh trai cô. Fana nói rằng để điều chế thuốc giải, chúng tôi cần chất độc của cô. Vì vậy, cô có thể chia sẻ một chút độc dược của mình cho chúng tôi được không?"
"Anh trai tôi đã làm chuyện đó... và cần độc của tôi sao?"

Bul-ul chạm vào đuôi mình, chìm vào suy nghĩ.

"Xin cô, Bul-ul. Tôi nghe nói cô đã cắt đứt quan hệ với anh trai mình. Vậy nên, cô không cần phải e ngại anh ta nữa. Làm ơn, liệu cô có thể chia sẻ chút độc dược không?"

Chiyuki khẩn khoản cầu xin.

"Đúng là tôi đã cắt đứt quan hệ với anh ấy. Nhưng, tôi cũng chẳng có nghĩa vụ phải chia sẻ chất độc của mình cho các người."

Bul-ul lạnh lùng lắc đầu.

"Này, Bul-ul, không còn cách nào khác sao?"

Istia rướn người về phía trước, làm nũng.
Những vị Thú thần nam giới xung quanh không khỏi trầm trồ. Tuy nhiên, Bul-ul là một nữ thần, biểu cảm trên gương mặt cô không hề thay đổi.

"Làm ơn đi Bul-ul!! Đồng đội của tôi đang gặp nguy hiểm!! Hãy giúp chúng tôi với!!"

Lần này, đến lượt Reiji nhìn Bul-ul với ánh mắt nghiêm túc.
Và rồi, trong khoảnh khắc, biểu cảm của Bul-ul thoáng lay động.

"Ch-chà, tôi cũng không phải kẻ vô tình. Nhưng việc này... tôi xin nhường quyết định lại cho chủ nhân của chúng ta."

Nói rồi, Bul-ul nhìn về phía Sekmetra như để tránh né ánh nhìn của Reiji. Rõ ràng là tâm trí cô đã dao động. Tất cả mọi người ở đó đều đồng loạt quay sang nhìn Sekmetra.

"Ra là vậy, Bul-ul à. Ngươi để ta quyết định sao. Vậy thì, ta từ chối yêu cầu đó. Ngay từ đầu, tại sao ta phải cứu kẻ ác thần đã làm hại anh trai ta chứ? Hơn nữa, bọn chúng cũng chẳng có thân thích hay ân nghĩa gì với các ngươi. Ta không có nghĩa vụ phải giúp đỡ."

Sekmetra cười "Phư phư" rồi thẳng thừng từ chối yêu cầu của nhóm Chiyuki.
Vì Thorz đã làm hại Ushals, anh trai của Sekmetra, nên tại Gypsyl, hắn bị coi là ác thần.
Sekmetra chẳng có lý do gì để ra tay giúp đỡ. Chiyuki cảm thấy thất vọng vì mọi chuyện không dễ dàng như cô tưởng.

"Xin bà đấy!! Nữ hoàng Sư tử!! Đừng nói như vậy, hãy cứu lấy họ đi!!"

Reiji lại dùng vẻ mặt nghiêm túc giống như lúc nãy cầu xin Bul-ul để van nài Sekmetra.
Thế nhưng, không giống như Bul-ul, Sekmetra chẳng hề có dấu hiệu mủi lòng. Có vẻ như Reiji không phải là kiểu người bà ưa thích.

"Ngươi dai dẳng quá đấy, Dũng giả Ánh sáng. Ta không làm việc gì mà bản thân không thu được lợi lộc."

Sekmetra lắc đầu. Nụ cười của bà dường như ẩn chứa một ý đồ nào đó.

"Ra là vậy. Nghĩa là, Sekmetra, nếu có lợi cho bà thì mọi chuyện sẽ khác đúng không?"
"Phư phư phư. Ngươi hiểu ý nhanh thật đấy, Istia. Quả xứng danh là đối thủ của ta. Thực ra, hiện tại Gypsyl đang gặp một vấn đề, và ta muốn các ngươi giải quyết giúp."

Sekmetra lại chĩa gậy Was về phía họ, miệng mỉm cười.
Dường như ngay từ đầu, bà đã có ý định bắt nhóm Chiyuki phải làm việc cho mình.

"Vấn đề ư? Là chuyện gì thế?"

Istia nghiêng đầu hỏi.

"À, đó là... Các ngươi có biết về những kim tự tháp bảo vệ Gypsyl không?"
"Kim tự tháp? Thứ ở bên ngoài ấy hả? Sao nào? Chiyuki, cậu có biết không?"

Không hiểu ý bà là gì, Reiji quay sang nhìn Chiyuki.

"Tôi chịu. Tôi chỉ biết rằng các kim tự tháp ấy giăng kết giới để bảo vệ Gypsyl thôi."

Đúng vậy, ở Gypsyl có khoảng gần 100 kim tự tháp lớn nhỏ.
Những kim tự tháp đó là các thiết bị phát ma lực, bao phủ toàn bộ Gypsyl trong một kết giới.
Nói cách khác, cả vùng đất Gypsyl đều có hiệu ứng tương tự như Mê cung Labyrinth.
Chừng nào còn chiến đấu trên mảnh đất này, các vị thần của Gypsyl sẽ luôn có lợi thế. Một kết giới quy mô lớn bao phủ cả một vùng lãnh thổ chứ không chỉ gói gọn trong mê cung như vậy, có lẽ chỉ Gypsyl mới có.

"Hô, ngươi biết rõ đấy. Đúng là như vậy. Đó là những Kim tự tháp Vàng ở Arnak, do phu quân yêu dấu Heibos của ta tạo ra. Harses và Isdes đã sao chép chúng rất nhiều lần để bao phủ toàn bộ Gypsyl bằng kết giới."

Sekmetra khoe khoang về các kim tự tháp với vẻ tự hào.
Chồng của bà là thần rèn Heibos của Helios. Ushals có qua lại với Istia, nên anh em họ đều có mối liên hệ mật thiết với các vị thần của Helios.
Nghe nói tại Vương quốc Ptah ở Gypsyl, nơi người lùn sinh sống rất nhiều, có một ngôi đền lớn thờ Heibos.
Đối với Sekmetra, những kim tự tháp mà chồng bà tạo ra cho bà là một niềm tự hào vô cùng lớn.

"Ra là vậy. Thế mấy cái kim tự tháp đó bị làm sao?"

Trước câu hỏi của Reiji, sắc mặt Sekmetra tối sầm lại.

"Thực ra... một trong những kim tự tháp đó... gần đây đã bị lũ rắn Apophis cướp mất."

Istia thốt lên kinh ngạc.

"Hả? Chuyện quái gì thế Sekmetra? Một thứ quan trọng như vậy mà lại bị cướp mất sao? Sự phòng thủ của các người ở đâu?"
"Đừng nói thế, Istia. Đó là kim tự tháp đang trong quá trình xây dựng ở biên giới giữa Gypsyl và Apophis. Dạo gần đây lũ rắn cứ làm loạn, nên Harses và Isdes đã đề xuất xây thêm kim tự tháp mới. Vì chưa hoàn thiện nên sự phòng thủ không được vẹn toàn, bọn chúng đã chớp thời cơ đó."

Sekmetra nói rồi nhìn về phía Harses. Tuy đứng cách đó một đoạn, nhưng gương mặt Harses trông có vẻ tái mét. Có vẻ Harses chính là người chịu trách nhiệm cho công trình kim tự tháp đang xây dở ấy.

"Bọn chúng đã hoàn thiện cái kim tự tháp mà vốn đã xây được 9 phần, rồi lợi dụng ma lực của nó để khoét một lỗ thủng trên kết giới của Gypsyl. Kết quả là sức mạnh kết giới bảo vệ Gypsyl đã giảm đi một nửa so với thường lệ. Nhờ thế mà bọn rắn đang hoành hành khắp nơi. Thật là đáng ghét."

Sekmetra lắc đầu đáp lại.
Đến đây thì lý do Dahak và đồng bọn xuất hiện ở đó đã được làm sáng tỏ.

"Vì vậy, ta muốn các ngươi đi đoạt lại kim tự tháp đó. Nếu không thể, thì hãy phá hủy nó đi. Đổi lại, ta sẽ đưa cho các ngươi thuốc giải của Bul-ul."

Cuối cùng, Sekmetra đưa ra điều kiện và chĩa gậy Was về phía họ.
Nhờ tin báo từ Ma'at, Pharaoh của Gyptis, bà đã biết nhóm Chiyuki sẽ đến Arnak. Chính vì thế, Sekmetra đã lên kế hoạch bắt nhóm Chiyuki phải giải quyết rắc rối này. Việc Bul-ul cũng nhường quyền quyết định cho Sekmetra cho thấy cô cũng đã biết trước ý đồ đó.

*(Thật là! Chuyện quái gì thế này!! Lại bị bắt làm cái việc phiền phức như vậy!!)*

Chiyuki thấy đau cả đầu. Nói cách khác, nhóm cô đã bị cuốn vào cuộc tranh chấp giữa Gypsyl và Apophis.

"Được thôi!! Tôi chấp nhận lời đề nghị đó!!"

Reiji trả lời như một lẽ đương nhiên.

"Hà... vì cứu Shirone nên đành chịu thôi vậy... Chắc chắn là cô cũng sẽ giúp chúng tôi đúng không, nữ thần Totona?"

Chiyuki thở dài rồi nhìn sang Totona.

"Tôi biết rồi. Tôi cũng phải cứu anh trai mình."

Sau đó, Totona nhìn về phía Medjed ở phía sau.
Medjed gật đầu lia lịa.
Trông có vẻ như cậu ta đang muốn nói "Để đó cho tôi". Có vẻ như Medjed này cũng sẽ tham gia.

"Đợi một chút đi mà Nya!! Totona cũng đi sao Nya!? Nguy hiểm lắm đấy Nya!! Ở đó toàn là những thứ đáng sợ thôi Nya!!"

Đột nhiên, Nell đang đứng sau Sekmetra cất tiếng hét lớn.
Cô bé đang lo lắng vì người bạn thân của mình sắp đi đến một nơi nguy hiểm. Totona vốn không phải người hợp với chiến đấu, việc cô bé lo lắng là đương nhiên.

"Không sao đâu, Nell. Mình có đồng minh mạnh mẽ đi cùng mà. Mình tin vào sức mạnh của anh ấy."

Câu nói đó của Totona khiến mọi người xung quanh xôn xao.
Chiyuki cũng ngạc nhiên đến mức thốt lên: "Ồ!!". Cô không ngờ Totona lại tin tưởng Reiji đến thế.

"Cảm ơn cô, nữ thần Totona. Tôi rất vui khi cô tin tưởng tôi đến vậy."

Reiji cảm ơn Totona.
Tuy nhiên, không hiểu sao Totona lại có vẻ mặt kỳ lạ.

"Phư phư phư!! Vậy là quyết định xong rồi nhé!! Thôi, tối nay hãy mở tiệc ăn mừng trước đi!! Rượu đâu!! Mang rượu và thịt ra đây cho ta!!"

Tiếng cười của Sekmetra vang vọng khắp căn phòng.

◆

Kuroki và Totona được Nell dẫn đường đến phòng của cô bé ở Arnak.
Lúc này, trong Vương sảnh hẳn là đang chuẩn bị tiệc tùng.
Thế nhưng, Kuroki và mọi người không tham gia, họ quyết định mở một bữa tiệc nhỏ riêng trong phòng của Nell.
Đây là ý định của Totona vì cô không muốn Kuroki phải thấy bất tiện khi đang trong lốt Medjed.
Chẳng mấy chốc, họ đến trước cánh cửa có vẽ rất nhiều chú mèo dễ thương.
Có vẻ đây chính là phòng của Nell.
Trước cửa có hai con mèo. Nhưng chúng không phải là mèo bình thường.
Chúng đứng thẳng bằng hai chân sau và cầm giáo bằng hai chân trước.
Nếu là mèo thường thì chắc chắn sẽ không cầm giáo. Đó là Cait Sith, tộc mèo tiên.
Cait Sith là một chủng tộc hiếm ở Đại lục Trung tâm.
Tuy nhiên, vì Gypsyl là nơi khởi nguồn của loài mèo trên thế giới này, nên có rất nhiều Cait Sith sinh sống ở đây.

"Mừng công chúa trở về Nya."

Hai con Cait Sith trước cửa cúi đầu. Có vẻ chúng không phải là lính canh mà là "mèo canh" cho căn phòng của Nell.

"Ta về rồi đây Nya, mọi người."

Nell vừa nói, lũ mèo liền mở cửa ra.

"Mà này, Totona-n, thật sự ổn chứ Nya? Nghe nói hoàng tử rắn rất đáng sợ đấy Nya."

Vừa bước vào phòng, Nell đã lo lắng hỏi.
Nellfiti là con gái giữa thần Heibos và Nữ hoàng Sư tử Sekmetra.
Kuroki nghe nói rằng vì Sekmetra đã "tấn công" tới tấp nên Heibos mới trở thành chồng bà.
Đúng chất Nữ hoàng Sư tử, bà rất "ăn thịt" (táo bạo).
Và rồi, một ngày nọ, Nell lén đi tới Helios để gặp cha mình là Heibos.
Khi đó, cô bé bị lạc đường.
Tình cờ, cô bé đã được Totona cứu giúp và trở thành bạn thân.
Totona và Nell có vẻ rất thân thiết.

"Không sao đâu, Nell. Mình đã có anh ấy đi cùng rồi."

Nói rồi, Totona nhìn về phía Kuroki.
Ánh mắt cô bé đầy sự tin tưởng dành cho Kuroki.

*(Đến mức này thì dù có chuyện gì xảy ra đi nữa mình cũng phải bảo vệ Totona thôi. Hơn nữa, đây cũng là vì giải cứu Shirone. Mình phải cố gắng mới được.)*

Kuroki quyết tâm.

"Mà này, mình đã để ý từ nãy rồi Nya. Cái thứ thú vị này là gì vậy Nya?"
"Cái đó... ừm... mình kể cho cậu nghe được không?"

Totona nhìn Kuroki.
Tất nhiên, Kuroki gật đầu lia lịa.
Nếu đó là người Totona tin tưởng, thì Kuroki cũng sẵn lòng tin tưởng.
Anh không hề do dự về việc tiết lộ thân phận.

"Anh ấy là Kuroki. Trong lúc khoác tấm vải này thì anh ấy tự gọi mình là Medjed. Anh ấy là Hắc kỵ sĩ của Nargol, người đã đánh bại cả Dũng giả Ánh sáng lẫn Althos đấy. Nếu là anh ấy thì hoàng tử rắn cũng không có gì đáng sợ đâu."
"Ể!? Cái thứ thú vị đó lại chính là Hắc kỵ sĩ đã đánh bại Althos sao Nya!? Ra là vậy Nya... Nếu là vậy thì đúng là có thể an tâm rồi Nya."

Nghe Totona giải thích, Nell mở to mắt nhìn Kuroki chằm chằm.

"Kuroki, ở đây thì anh có thể nói chuyện và bỏ tấm vải đó ra cũng không sao đâu."

Lời nói đó của Totona khiến Kuroki thở phào nhẹ nhõm.
Trước mặt nhóm Reiji, anh không thể nói chuyện, chỉ có thể lắc lư cơ thể để biểu đạt ý muốn.
Nhìn từ bên ngoài chắc hẳn trông anh chẳng khác gì đang lắc hông.
Hơn nữa, trong bộ dạng đó rất khó di chuyển và ngột ngạt.
Kuroki quyết định bỏ tấm vải ra.

"Haizz~. Ngột ngạt quá đi mất, Totona."

Kuroki cởi bỏ tấm vải trắng và cảm nhận sự tự do.
Thế nhưng, không hiểu sao ánh mắt của Totona và Nell lại hướng về hạ bộ của anh.
Kuroki thấy lạ, anh cúi nhìn xuống phần dưới của mình.
Và rồi, anh nhận ra một chuyện khủng khiếp.

*(Chết tiệt----------!! Mình quên mất là bên trong chẳng mặc gì cả----------!!)*

Tuy nhiên, đã quá muộn, Kuroki đã "phơi bày" bộ phận nhạy cảm của mình trước mặt Totona và Nell.

"Hô~. Mình đã từng thấy của hoàng tử Haru hồi còn nhỏ rồi, nhưng hình dáng hoàn toàn khác Nya~. Chẳng lẽ nó rất hoành tráng sao Nya? Phải không Totona-n?"

Nell nhìn với vẻ đầy tò mò rồi quay sang hỏi Totona.
Thế nhưng, Totona không đáp lại.
Biểu cảm trên gương mặt cô bé không hề thay đổi. Cô chỉ lặng lẽ nhìn chằm chằm vào hạ bộ của Kuroki.
Kuroki vội vàng lấy tay che lại.

"Ơ kìa... Totona. Chuyện này là... cái đó..."

Kuroki luống cuống.
Anh phải giải thích gì đó mới được.
Nếu không, trông anh chẳng khác nào một kẻ biến thái.

"Totona-n? Cậu sao vậy Nya?"

Nell lo lắng hỏi Totona.

*(Ủa? Biểu cảm của Totona có gì đó lạ lạ?)*

Đúng lúc Kuroki vừa nghĩ thế.
Totona bất ngờ ngã ngửa ra sau.
Kuroki vội vàng đỡ lấy Totona trước khi cô bé chạm xuống sàn.

"Này, nguy hiểm quá!! Ơ, sao thế? Chẳng lẽ... ngất xỉu rồi?"

Kuroki lay Totona nhưng cô bé không hề tỉnh lại.
Có vẻ như Totona đã bị "cú sốc" từ hạ bộ của Kuroki làm cho ngất đi.

"Totona-----n!! Tỉnh lại đi Nyaaaaaaaa!!!"

Tiếng hét của Nell vang vọng khắp căn phòng.

★★★★★★★★★★★★Lời bạt★★★★★★★★★★★★

Tên của đất nước Gypsyl được lấy từ các vị thần trong thần thoại Ai Cập.
Ngoài ra còn có Vương quốc Sebek nơi Lizardman sinh sống, hay Vương quốc Taweret nơi người hà mã sinh sống, v.v.

Trong kỳ nghỉ tôi có rất nhiều việc muốn làm, nhưng đúng vào lúc này lại cứ xuất hiện những việc đột xuất... (;´･ω･)