**Chương 10: Vùng đất bị Ogre thống trị (3)**

Dưới ánh trăng, Shirone và những người khác bước đi trên con đường đêm.
Mục tiêu là tòa thành nơi Ogre Zeng sinh sống.
Tộc Ogre về cơ bản thường xây thành hoặc cung điện trên núi để cư trú.
Dù gọi là thành, nhưng đó chỉ là cái nhìn từ phía con người; đối với cơ thể khổng lồ của Ogre, đó chỉ là một dinh thự.
Vì là nơi xây thành, năng lực kỹ thuật của họ rất cao.
Ngoài ra, họ còn tinh thông ma pháp, sức mạnh cơ bắp cường tráng, năng lực ma pháp cũng vượt trội; nếu chỉ xét về tiềm năng, thì không chỉ con người mà ngay cả tộc Elf cũng không phải là đối thủ.
Tuy nhiên, dù năng lực cao, trí tuệ của Ogre lại thấp, đôi khi họ vẫn thua trong những cuộc đấu trí với con người.
Trong những câu chuyện mà Shirone biết, có cả những gã Ogre ngốc nghếch bị yêu tinh mèo lừa gạt rồi chiếm mất cả tòa thành.
Hơn nữa, một điều may mắn cho nhân loại là số lượng của chúng rất ít.
Chính vì vậy, phần lớn con người không phải chịu sự thống trị của chúng.
Mặc dù, cái quốc gia vừa rồi lại đang nằm dưới sự kiểm soát của Ogre.

"Đó chính là nơi đó, tiểu thư Kyoka. Đó là dinh thự của Zeng."

Echigos, kẻ đang dẫn đường, chỉ về phía dinh thự trên đỉnh núi.
Đúng là dinh thự của Ogre nên trông khá hoành tráng.
Tòa thành này nằm gần quốc gia Koki, chỉ cách khoảng một giờ đi bộ.
Trời đã sập tối, Shirone và những người khác vốn muốn nghỉ ngơi nhưng đành cố gắng đi tiếp.
Khả năng kiến trúc của Ogre rất cao, chúng xây dựng cung điện và thành trì trên núi để ở.
Trong số đó, những kẻ có năng lực đặc biệt còn xây dựng cả thành trì trên những đám mây.
Người ta nói rằng nơi ở của Ogre chứa rất nhiều kho báu, và kẻ nào sở hữu càng nhiều kho báu thì càng mạnh.
Đó là những gì Shirone biết về Ogre.
Dinh thự trước mắt tuy hoành tráng hơn nơi ở của con người, nhưng vẫn nhỏ hơn bất kỳ dinh thự Ogre nào mà Shirone từng thấy trước đây.

"Vậy tôi xin phép..."
"Đứng lại đó."

Shirone nắm lấy áo của Echigos khi hắn định rời đi.

"Ơ... chuyện gì vậy ạ? Thưa tiểu thư Shirone."
"Ông nghĩ mình có thể về sao, ông Echigos? Nếu là người khác thì còn được, chứ ông và gã người sói kia thì không đời nào tôi để yên cho về được."

Nghe vậy, Echigos gầm gừ trong cổ họng.
Daigan, sau khi trở lại hình dạng con người, đang bị xích chặt đến tận miệng và đặt trên lưng một con Hippogriff.
Hắn ú ớ điều gì đó, nhưng vì sợi xích đóng vai trò như cái giẻ bịt miệng (gag) nên không thể nói được câu nào.
Khác với những người còn lại, Echigos đã nịnh nọt Ogre để thống trị người dân Koki.
Đối với nhóm Shirone, họ không thể để hắn trốn thoát dễ dàng như vậy.
Quốc gia Koki vốn bị Ogre Zeng thống trị.
Việc bị những ma vật có sức mạnh như thế này cai trị không phải là hiếm.
Những quốc gia như vậy, bù lại cho việc bị ma vật thống trị, sẽ không bị các ma vật khác tấn công.
Vì thế, có vẻ như phía con người cũng nhận được lợi ích. Tuy nhiên, đó thực chất chỉ là mối quan hệ giữa chủ và gia súc.
Nếu đứng ở góc độ kẻ bị ăn thịt, thì chẳng có gì là tốt đẹp cả.
Khi nhóm Shirone hỏi chuyện và nói sẽ tiêu diệt Ogre Zeng, những người dân Koki đã vui vẻ dẫn đường.
Nhóm người Koki đang đi theo đến dinh thự của Zeng này.
Shirone đến trước cổng dinh thự và thúc giục Echigos.

"Ngài Zeng——! Ngài Zeng——! Hãy mở cổng ra——!!"

Echigos hét lớn. Cánh cổng khổng lồ mở ra.
Bước ra từ bên trong là một gã khổng lồ cao khoảng 2,5 mét.
Gã khổng lồ này chính là Ogre Zeng.
Ogre Zeng có một người mẹ và 8 người anh trai, Zeng là con út.
Hắn đã bắt Echigos chọn ra những cô gái loài người xinh đẹp để làm tiệc đãi mẹ mình trong ngày sinh nhật bà, và chính trong quá trình tuyển chọn đó, nhóm Shirone đã đến quốc gia Koki.
Zeng là một Ogre ở độ tuổi tương đương với nam giới loài người ngoài 30, béo ú và có vẻ ngoài lôi thôi lếch thếch.
Vừa bước ra vừa gãi đũng quần, Shirone không cảm nhận được chút trí tuệ nào từ Zeng, trông hắn ta có vẻ rất ngu ngốc.

"Cái gì, là ngươi à Echigos, có chuyện gì thế?"

Nói đoạn, Zeng nhìn sang nhóm Shirone phía sau Echigos.

"Ồ, ngươi mang con đàn bà sẽ dâng lên cho mẹ ta đến đấy à, làm tốt lắm Echigos."

Zeng cười nhếch mép.
Đặc trưng chủng tộc của tộc Ogre là có những chiếc răng nanh khổng lồ mọc ngược.
Có lẽ vì thế mà cằm chúng vuông vức và khuôn miệng rất lớn. Chính vì vậy, nụ cười của chúng mang lại cảm giác vô cùng đáng sợ.
Những người Koki đi theo bắt đầu run sợ.

"Để xem nào, hàng họ thế nào đây."

Zeng đưa tay về phía Kyoka, nhưng bàn tay đó bị hất văng ra.

"Chúng ta không để ngài chạm vào tiểu thư đâu."

Tất nhiên, người hất tay đó là Kaya.

"Cái gì, mày..."

Trước khi Zeng kịp nói hết câu, Kaya đã lao tới.

"Phá nát trái tim (Heart Destruction)!!"

Kaya nhẹ nhàng đấm xuyên qua ngực của Zeng.

"Ực!!"

Zeng rên lên một tiếng rồi ngã gục xuống.
"Phá nát trái tim" là kỹ thuật dùng sóng xung kích từ cú đấm đánh vào ngực, làm ngừng nhịp tim bên trong mà không gây tổn thương lên cơ thể bên ngoài.
Zeng bị ngừng tim, ngã xuống rồi bất động.

"Chà, vậy là vừa đủ làm mồi cho Hippogriff rồi."

Kaya nói khi nhìn Zeng, khiến những người Koki sợ hãi run rẩy.

"Không thể nào... Ogre mà bị hạ trong một đòn."
"Dáng người mảnh khảnh thế mà..."
"Hơn nữa còn định cho ma thú ăn... còn đáng sợ hơn cả Ogre nữa."

Người dân Koki xì xào bàn tán.
Nhân tiện, thỉnh thoảng Shirone cũng cảm thấy Kaya thật đáng sợ.
Kaya ném xác Zeng cho con Hippogriff mà họ mang theo.

"Mệt quá, Kaya. Tôi muốn nghỉ ngơi ở bên trong."
"Vâng, tiểu thư. Nhưng chúng ta nên thám hiểm bên trong trước đã. Những người đi cùng xin hãy đợi ở đây cho đến khi được gọi."

Khi Kaya nói vậy, những người Koki gật đầu.
Dự định là nhóm Shirone sẽ kiểm tra bên trong trước, nếu an toàn sẽ gọi người dân Koki vào.
Nhóm Shirone bước vào dinh thự Ogre.
Vào bên trong, nơi này cũng hoành tráng không kém gì bên ngoài.
Shirone và những người khác chọn dinh thự Ogre tráng lệ này làm chỗ nghỉ đêm nay.
Sau khi thám hiểm phòng lớn và nhà bếp, cuối cùng họ đến được căn phòng trông giống phòng ngủ.
Bước vào phòng ngủ, đồ đạc vương vãi khắp nơi.
Trên tường dán đầy tranh của các nữ Ogre khỏa thân, dưới sàn cũng vương vãi những thứ trông giống đồ lót.

"Chỗ này giống như thùng rác vậy. Cái gì thế này, đầy những tờ giấy cuộn tròn. Mùi hôi thối thật đấy..."

Kyoka nhăn mặt tỏ vẻ khó chịu.
Shirone nhìn những tờ giấy cuộn đó và hiểu ngay chúng là gì.
Vì thỉnh thoảng cô cũng thấy chúng trong phòng của Kuroki.
Và cô quyết định không chạm vào những tờ giấy đó.

"Đúng là điển hình của phòng một người đàn ông độc thân mà người ta vẫn thường nói..."

Kaya lầm bầm.

"Phòng của Kuroki cũng không bừa bộn đến mức này... Ồ, cái đó là gì nhỉ?"

Shirone nhìn thấy một chiếc hộp ở góc phòng, trông như thể chứa thứ gì đó rất quan trọng.
Cô tiến lại gần xem bên trong có gì.

"Nguy hiểm, tiểu thư Shirone!"

Ngay khi Kaya hét lên, chiếc hộp đột nhiên bắt đầu chuyển động như thể nó có ý chí riêng.
Nắp hộp mở rộng ra, giống như một cái miệng.
Trong cái miệng đó mọc đầy răng nanh, nó định táp lấy Shirone.

"Cái gì thế này!? Hự!!"

Shirone né được chiếc hộp và đá văng nó đi.
Chiếc hộp va đập mạnh vào tường rồi nằm im.

"Đó là Trap Beast (Thú Cạm Bẫy). Một dạng sống giả lập được tạo ra để bảo vệ những vật quan trọng."

Kaya nói khi nhìn chiếc hộp đã bất động.
Trap Beast cũng giống như Golem, là một dạng sống giả lập.
Được tạo ra bằng ma pháp, nó tuân lệnh chủ nhân.
Trap Beast chủ yếu được đặt để bảo vệ những thứ quan trọng.
Lần này là một chiếc hộp, nhưng bên trong cũng có thể là cánh cửa, hoặc thậm chí cả ngôi nhà cũng có thể là Trap Beast.
Và nếu kẻ không phải chủ nhân chính thức tiến lại gần, nó sẽ tấn công.

"Haiz, thật tình, không ngờ lại có thứ như vậy. Không thể chủ quan được."
"Haha, đúng vậy thật đấy, Kyoka. Nhưng vì được Trap Beast bảo vệ cẩn thận thế này, biết đâu bên trong lại có báu vật gì tuyệt vời thì sao."

Shirone háo hức tiến lại gần chiếc hộp.
Ogre nổi tiếng là kẻ giữ kho báu.
Shirone cũng từng nghe câu chuyện về cậu thiếu niên cố gắng đánh cắp cây đàn hạc biết hát từ một Ogre sống trên trời.

"Ơ, cái này là..."

Shirone mở chiếc hộp đã bất động ra, bên trong là hàng loạt cuốn sách.
Trên bìa mỗi cuốn sách đều vẽ hình các nữ Ogre khỏa thân.

"Đó là cái gì vậy?"

Kyoka đứng sau lưng Shirone nhìn vào những cuốn sách rồi nghiêng đầu hỏi.

"Chắc là sách bậy bạ... Nhớ lại thì Kuroki cũng hay giấu những cuốn sách kiểu này dưới giường..."

Shirone lật lật mấy cuốn sách rồi nói.
Giống như bìa, bên trong cũng vẽ những bức tranh phụ nữ khỏa thân.
Shirone và Kyoka nhìn vào nội dung sách.
Shirone nghĩ rằng dù các nữ Ogre trông rất gợi cảm, nhưng răng nanh và khuôn cằm vuông vức có lẽ không hợp gu của đàn ông loài người cho lắm.
Thực ra, một trong những niềm vui nho nhỏ của Shirone là thỉnh thoảng lẻn vào phòng Kuroki để đọc những cuốn sách bậy bạ mà anh giấu.

"Tiểu thư Shirone. Đừng mở mấy thứ đó ở đây."

Kaya lên tiếng với vẻ chán nản.

"Á, xin lỗi nhé. Tôi sẽ vứt đi ngay. Nhưng mà hơi tiếc một chút."
"Vâng, tôi cũng có chút tò mò về sở thích của cánh đàn ông..."

Kyoka đỏ mặt nhưng cũng lộ rõ vẻ quan tâm.

"Cả tiểu thư cũng vậy sao... Haiz, thật tình, cứ tưởng bên trong chứa cái gì... Đốt đi thôi. Những thứ nhơ bẩn như thế này không nên tồn tại."

Kaya vừa nói vừa gom sách lại.

"Nhưng mà, con trai bình thường thì chuyện sở hữu mấy cuốn sách này cũng là điều khó tránh khỏi mà. Kuroki cũng có mà."

Shirone gật gù đồng tình.

"Về chuyện đó, tiểu thư Shirone. Tôi có vài điều muốn hỏi về anh ta."
"Ơ, sao thế Kaya? Tự nhiên nghiêm túc vậy?"
"Tiểu thư thường hay nhắc về người bạn thời thơ ấu đó, nhưng tôi chưa bao giờ có ấn tượng là anh ta mạnh. Thế nhưng, khi thực chiến, anh ta lại rất mạnh. Anh ta đã thắng cả ngài Reiji. Chính là người xuất sắc như ngài Reiji đó. Liệu anh ta thực sự là bạn thời thơ ấu của tiểu thư chứ?"
"Điều đó... chắc chắn là Kuroki rồi. Ừm, điều đó không sai đâu. Tôi không thể nào nhìn lầm Kuroki được."

Shirone khẳng định chắc nịch.
Và rồi, cô băn khoăn.
Tại sao Kuroki, người lẽ ra đang sống cuộc sống bình thường tẻ nhạt ở thế giới cũ, lại có mặt ở thế giới này?
Kuroki lẽ ra phải là một chàng trai bình thường không có gì đặc biệt.
Ngay từ đầu, Kuroki mà Shirone biết không nên mạnh đến mức đó.

"Nếu vậy thì có nghĩa là anh ta đã che giấu thực lực. Chuyển động của anh ta mang cảm giác của một người đã trải qua sự rèn luyện vô cùng khắc nghiệt. Tôi cũng đã tu luyện rất nhiều, nhưng tôi cảm thấy anh ta còn vượt xa hơn thế. Nếu không có ý chí kiên định, khó lòng đạt đến đỉnh cao võ thuật như vậy."

Lời nói của Kaya khiến Shirone bị sốc mạnh.
Shirone cứ ngỡ mình hiểu hết về Kuroki.
Nhưng thực tế lại hoàn toàn khác.

*(Từ khi bắt đầu thân thiết với nhóm Reiji, số lần gặp Kuroki đã giảm đi. Trong thời gian đó, đã có chuyện gì xảy ra sao?)*

Shirone cảm thấy hối tiếc vì đã không có mặt trong "chuyện đó".

"Thú thật, tôi cũng không biết nữa. Mọi chuyện xảy ra quá nhiều..."
"Ra vậy... Vậy thì chuyện này dừng ở đây đi."

Thấy biểu cảm của Shirone, Kaya không hỏi thêm nữa.

"Đúng vậy, Kaya. Đã đến lúc nghỉ ngơi rồi."

Kyoka nói vậy, khiến Shirone và Kaya bật cười.

"Đúng là tôi cũng muốn nghỉ ngơi quá đi..."
"Vậy thì mau chóng dọn dẹp rồi ăn tối thôi. Tôi không có ý định ăn đống thịt trong bếp đâu, nhưng rau củ thì chắc là ăn được. Ga trải giường và mọi thứ ở đây cũng cao cấp hơn đồ của loài người, chắc sẽ nghỉ ngơi thoải mái lắm."

Shirone và Kyoka gật đầu trước lời của Kaya.
Họ gọi những người dân lên, sau khi dọn dẹp phòng ốc thì chuẩn bị ăn tối.
Shirone thấy những người dân Koki làm việc rất chăm chỉ.
Đặc biệt là người cha không phải dâng con gái cho Ogre và chính cô con gái đó, họ rất biết ơn và làm việc hết mình.
Chỉ là trong số đó, có những người làm việc vì sợ hãi.
Shirone không biết tương lai của quốc gia Koki sẽ ra sao.
Vì Ogre đã chết, có thể sẽ có những ma vật khác tìm đến.
Nhưng họ không thể lo cho quốc gia này mãi được.
Sau khi dọn phòng và chuẩn bị bữa tối xong, nhóm Shirone để người dân Koki ra về.
Sau khi dùng bữa và tắm rửa sơ qua, họ quyết định đi ngủ.
Ga trải giường của Ogre đã được thay mới nên không còn mùi hôi nữa.
Dù chỉ có một cái giường, nhưng vì Ogre vốn là những gã khổng lồ, nên ba người nằm cùng vẫn thoải mái.

*(Hiện giờ có nghĩ cũng vô ích. Chỉ cần gặp Kuroki rồi nói chuyện, chắc chắn mình sẽ hiểu thôi.)*

Vừa suy nghĩ miên man, Shirone từ từ chìm vào giấc ngủ.

◆

*(Ư, cứu tôi với!!)*

Dù muốn hét lên như vậy, nhưng vì bị bịt miệng, Echigos không thể nói năng gì được.
Người dân Koki chỉ nhìn Echigos với vẻ tội nghiệp rồi quay lưng bỏ đi.
Bên cạnh Echigos, Daigan cũng bị xích nhiều vòng tương tự, đang treo lơ lửng trong trạng thái bất tỉnh.
Vì đã làm nhiệm vụ dẫn đường nên họ không bị giết, nhưng đã bị Kaya trói chặt và treo lên mái nhà của dinh thự Ogre bằng dây xích.

*(Người đàn bà đó đúng là ác quỷ.)*

Echigos nhớ lại những người phụ nữ đã khiến mình ra nông nỗi này.
Cơn gió đêm lạnh buốt làm cơ thể Echigos đung đưa.

*(Ư... không ngờ Echigos này lại rơi vào tình cảnh như thế này. Mình sẽ ra sao đây. Ai đó, cứu tôi với.)*

Echigos gầm gừ, nhưng không có một ai đáp lại.