**Chương 19: Omiros và Rijena (1)**

"Ra là vậy, kẻ tên Omiros đó đang tìm kiếm Rijena sao. Nếu thế thì, có lẽ ta nên đi tìm Omiros thay vì tìm ngươi thì hơn."

Khi nữ phù thủy tóc bạc trước mắt nói vậy, cơ thể Goz liền lấy lại được tự do.
Goz đã bị nữ phù thủy tóc bạc Kuna lôi vào một căn phòng riêng, bị phong ấn bằng ma pháp và buộc phải khai ra tất cả những gì nó biết về Rijena.

*(Mình đã nói hết sạch cho mụ phù thủy này rồi... Nhưng mà, tại sao mụ ta lại hỏi về Rijena chứ?)*

Nghĩ đến đó, Goz chợt nảy ra một suy đoán.

*(Chẳng lẽ, kẻ bắt cóc Rijena chính là nữ phù thủy tóc bạc này?)*

Ngay từ đầu, việc một nữ phù thủy tóc bạc biết đến Rijena đã là điều kỳ lạ. Thế nhưng, nếu kẻ bắt cóc là bà ta, thì việc bà ta biết đến Rijena cũng chẳng có gì là khó hiểu. Goz nghĩ rằng mình cần phải xác nhận lại.

"Được rồi, phần còn lại ngươi muốn làm gì thì làm. Kuna đi đây."

Nói xong, Kuna định rời đi.

"Xin hãy chờ đã, thưa tiểu thư Kuna!!"

Goz gọi giật lại. Dù mục đích của bà ta đã xong, nhưng mục đích của Goz thì vẫn chưa.

"Gì nữa, Goz? Ngươi vẫn còn chuyện muốn nói à?"

Kuna hỏi với vẻ khó chịu. Ngay cả khi cau mày, gương mặt bà ta vẫn vô cùng xinh đẹp.

"Có phải... tiểu thư Kuna đã bắt Rijena không?"
"Ta không cần phải nói cho ngươi biết."

Thế nhưng, Kuna trả lời một cách lạnh lùng.

"Chỉ vậy thôi sao? Vậy thì Kuna đi đây."

Kuna lại định bước đi lần nữa. Goz cố gắng giữ bà ta lại, vội vàng chạy lên chắn trước mặt Kuna.

"A, xin hãy chờ đã tiểu thư Kuna! À, đúng rồi! Thực ra quốc gia này nổi tiếng với món rượu trái cây đặc sản đấy ạ! Sao, sao nào! Người có thể cùng tôi uống một ly được không? Nếu mang về làm quà thì chắc chắn quan lớn cũng sẽ rất vui mừng."

Goz vội vàng nói, rồi đưa tay vào trong ngực áo. Trong túi áo Goz là thuốc kích dục (kibiyaku).

*(Ta sẽ bắt mụ phù thủy này uống thứ này. Nếu uống thuốc này vào, dù có là nữ phù thủy mạnh mẽ đến đâu thì cũng sẽ chỉ trở thành một con cái đang động dục thấp kém mà thôi.)*

Goz nghĩ rằng sau đó nó sẽ bắt bà ta khai ra nơi giấu Rijena trên giường. Tuy nhiên, ánh mắt của Kuna khi nghe thấy điều đó lại càng trở nên lạnh lẽo hơn.

"Thứ ngươi muốn ta uống, chỉ là rượu trái cây thôi sao?"
"Hả!?? Ý cô là sao, Gob!?"

Có lẽ vì hoảng loạn, giọng điệu của Goz trở nên kỳ quặc.

"Ngươi ngu xuẩn thật đấy... Quá ngu xuẩn. Cả sự quyến rũ lẫn trí tuệ đều không bằng một góc của Kuroki. Ta định cứ thế lờ đi cho ngươi đi, nhưng có vẻ ngươi cần phải biết thân biết phận của mình thì hơn."

Nghe thấy lời của Kuna, một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng Goz.

*(K, không lẽ!? Mình bị lộ rồi sao!?)*

Goz hoảng loạn vì nghĩ rằng mình đã bị phát hiện.

"À... Tôi chỉ muốn cùng uống rượu trái cây..."
"Đó là nói dối. Với lượng ma lực cỏn con của ngươi thì không thể nói dối Kuna được đâu. Trong túi áo đó của ngươi, chắc hẳn là loại thuốc kích dục mà Nữ hoàng Goblin ban cho chứ gì?"

Nghe câu nói đó, đôi mắt Goz mở to hết cỡ vì kinh ngạc.

*(Chết tiệt! Mụ ta biết về thuốc kích dục!)*

Goz nghĩ mình đã bại lộ, liền định bỏ chạy.

"Nhìn vào mắt ta này, Goz."

Thế nhưng, nhanh hơn cả khi Goz kịp chạy, đôi mắt Kuna lóe sáng. Cơ thể Goz lập tức cứng đờ, không thể cử động.

"Loại thuốc đó, ngươi tự uống hết đi."

Nghe thấy mệnh lệnh của Kuna, đôi tay Goz tự chủ động lấy chiếc lọ nhỏ ra khỏi túi áo.

*(Không, dừng lại đi~~!! Thứ này không được uống đâu~~!!)*

Goz gào thét trong lòng. Đây là loại thuốc kích dục mà chỉ cần một hai giọt đã có hiệu quả cực mạnh. Nếu uống hết cả lượng này, chắc chắn nó sẽ không còn giữ được tỉnh táo nữa. Goz cố kháng cự, nhưng đôi tay nó vẫn tự giác đưa lọ thuốc lên miệng. Loại thuốc đó vô cùng ngọt ngào, lan tỏa khắp khoang miệng Goz. Khi nó uống được một nửa... phần hạ bộ của Goz bắt đầu run rẩy.

"Ư... ư..."

Goz phát ra những âm thanh kỳ lạ.

*(C, cái hạ bộ của mình đang cương lên.)*

Khi dục vọng dâng trào từ dưới háng, Goz nhìn về phía Kuna. Mái tóc bạc tuyệt đẹp, bộ ngực đầy đặn. Từ cơ thể bà ta tỏa ra một mùi hương ngọt ngào. Goz chưa từng gặp người phụ nữ nào xinh đẹp đến thế này. Không thể chịu nổi nữa, Goz định lao vào tấn công Kuna.

"Á... ừm..."

Thế nhưng, vừa bước được nửa bước, đôi chân Goz như dính chặt xuống đất, không thể nhúc nhích. Nó giống như bị trúng bùa liệt vậy.

"Gương mặt xấu xí đó lại càng trở nên kinh tởm hơn rồi... Nói thật, sự tồn tại của ngươi thật khiến ta khó chịu."

Kuna nhìn xuống Goz với ánh mắt lạnh lùng. Ngay khoảnh khắc nhìn thấy ánh mắt ấy, một luồng điện chạy qua hạ bộ Goz. Nó dùng hai tay ôm lấy hạ bộ, co giật liên hồi.

"A... he..."

Goz thốt ra những tiếng rên rỉ thảm hại và bắt đầu tiểu tiện không tự chủ. Chất lỏng từ dưới háng rỉ ra làm bẩn sàn nhà.

"Ngươi cứ đứng đó mà quằn quại cho đến khi vũ hội kết thúc đi."

Kuna nhìn nó như nhìn một đống rác, buông lời lạnh lùng rồi bỏ đi.

"Đợi đã... tiểu thư Kuna... ahe... ahe..."

Thế nhưng, nó không thể làm gì được, chỉ biết đứng đó, nước dãi chảy ròng ròng.

◆

Sau khi Shirone rời đi và không còn bạn nhảy, Omiros tìm một nơi vắng vẻ để ở một mình. Việc không khiêu vũ là do phía Shirone. Ngay cả với Ekaras, vị vua của đất nước này, cũng chẳng có vấn đề gì. Theo như Omiros thấy, việc thiết lập bang giao với Vương quốc Velos có vẻ rất khả thi. Vì vậy, anh đánh giá rằng không cần thiết phải cố gắng khiêu vũ. Omiros quyết định đi dạo quanh cung điện. Và sau khi đi được một lúc, anh cảm thấy hơi đói. Nhận ra từ trưa tới giờ mình chưa ăn gì, Omiros đi đến căn phòng bày biện đồ ăn. Đó là một căn phòng rộng lớn với đủ loại thức ăn đặt sẵn. Tất cả đều là thứ được chuẩn bị cho các vương hầu quý tộc các nước đến dự vũ hội. Omiros không khỏi thán phục. Anh chưa từng thấy những món ngon thế này bao giờ. Bánh mì kẹp thịt cừu, lươn xiên nướng chấm nước mắm đậm đà, ngỗng quay nhồi tỏi và thảo mộc, súp củ cải, cà rốt và hành tây. Món nào cũng tỏa ra mùi hương ngon lành.

"Quả đúng là Vương quốc Velos, thật trù phú. Ở Argoa không có nhiều loại thực phẩm phong phú thế này."

Omiros nhớ lại hồi còn bé. Khi còn nhỏ, anh chỉ toàn ăn súp đậu. Mà thực ra, bây giờ cũng chẳng thay đổi là bao. Omiros chợt nảy ra ý nghĩ.

"Mình muốn mang chút gì đó về cho Riyet."

Cô em họ nhỏ tuổi của Omiros đã rất muốn đi cùng anh. Nhưng vì đây không phải chuyến đi chơi nên anh đã để cô bé ở nhà. Chắc chắn nếu nghe kể về những món ngon này, cô bé sẽ phải ghen tị lắm đây.

"Tuy không được lịch sự cho lắm, nhưng Argoa có nhiều đồ ăn. Với số lượng này thì chắc chẳng sao đâu."

Omiros lấy chiếc khăn tay từ trong túi ra. Vì chưa dùng nên nó vẫn còn sạch sẽ. Omiros định mang ít bánh nướng về, nên tìm khu vực bày đồ ngọt. Anh sớm tìm thấy nó. Anh cầm những chiếc bánh nướng lên. Đó là những chiếc bánh nướng làm từ trái Velos cắt mỏng bọc trong bột mì. Omiros lấy vài cái rồi gói vào khăn.

"Chỉ cần chừng này là được rồi."

Anh còn muốn mang nhiều hơn, nhưng vì không có vật dụng gì để đựng những thức ăn kiểu này nên Omiros đành chịu. Ngay lúc đó, ánh mắt anh hướng về một người phụ nữ. Cô ta đang cầm lấy vài món ăn và cho vào một chiếc hộp. Rõ ràng là cô ta đang làm gì. Giống như Omiros, cô ta cũng đang định mang đồ ăn về.

"Núi cao còn có núi cao hơn... Có lẽ cô ta cũng đến từ một quốc gia nghèo khó giống mình."

Omiros chỉ có thể mang về ít bánh nướng, còn cô ta thì có vẻ như đang lấy tất cả mọi thứ. Omiros định nhìn rõ mặt người phụ nữ đó. Gương mặt cô ta bị tóc mái và khăn cài tóc che khuất một phần, hơi khó nhìn.

"Hả!?"

Omiros vô thức thốt lên tiếng kinh ngạc. Khi cô ta hơi quay mặt sang, anh đã nhìn thấy góc nghiêng của cô ấy. Đó là gương mặt của người mà Omiros muốn gặp nhất trên đời này. Anh vội vã chạy đến bên người phụ nữ đó.

"Rijena."

Khi Omiros gọi tên, người phụ nữ nhìn về phía anh. Đôi mắt và miệng cô mở to hết cỡ vì kinh ngạc.

"Omiros..."

Người phụ nữ lẩm bẩm. Rijena, người đáng lẽ phải đang ở trong hang ổ của Goblin, đang đứng ngay tại nơi đó.