**Chương 7: Khởi hành**

Đó là ngày sau trận chiến với Reiji. Kuroki đang ngồi nghe Lugas giảng bài trong một căn phòng tại Ma Vương Cung.

Vì không biết cách trở về thế giới cũ, cậu không còn lựa chọn nào khác ngoài việc nhờ cậy vào Ma Vương.

Sau trận chiến với Reiji, Kuroki đã nhận được sự cảm kích to lớn từ Modeth. Hiện tại, vị thế của Kuroki tại Nargol chỉ đứng sau mỗi mình Modeth. Dù được cảm ơn là điều tốt, nhưng Kuroki thực sự không chịu nổi cảnh Modeth cứ ôm chầm lấy mình mà nói: "Bạn hiền của lòng ta ơi~".

Và Kuroki đã tạm hoãn việc nhận phần thưởng. Bởi lẽ, nếu có thể trở về thì nhận phần thưởng cũng chẳng để làm gì.

Theo lời Modeth, việc triệu hồi và việc đưa trở về là hai chuyện khác nhau. Triệu hồi được không có nghĩa là có thể đưa về được. Nếu làm không khéo, người đó có thể bị lạc sang một thế giới khác hoặc trở thành kẻ lang thang trong không gian và thời gian. Vì lý do đó, cần phải có một loại phép thuật đặc biệt gọi là "Thuật Hồi Hương". Đáng tiếc là Modeth không am hiểu loại phép thuật đó, và việc triệu hồi được Kuroki đã là nỗ lực hết sức của ngài rồi.

Đó là điều Kuroki không muốn tin. Nhưng cậu đánh giá rằng Modeth không hề nói dối. Lý do quá đỗi quanh co, và hơn hết, nếu muốn cho cậu chiến đấu với Dũng giả thì chắc chắn sẽ có cách lừa dối khôn khéo hơn. Hơn nữa, theo những gì Kuroki quan sát, Modeth có vẻ là kiểu người nghĩ gì là hiện hết lên thái độ. Cậu nghĩ thế khi nhìn thấy bộ dạng "si tình" của Modeth lúc nói chuyện với Morna. Và có vẻ như Morna cũng chẳng lấy làm phiền, cảnh cặp đôi "ngốc nghếch" ấy khiến Kuroki cảm thấy bực bội.

Trước buổi trưa, Kuroki nghe tin từ Modeth rằng Reiji đã giữ được tính mạng. Modeth tỏ ra hối tiếc, nhưng Kuroki lại thấy nhẹ nhõm. Cậu đã nghĩ mình sẽ bị Reiji giết, nhưng bản thân cậu lại không hề có ý định giết đối phương. Hơn tất thảy, cậu đã không phải giết người quan trọng của Shirone.

Sau khi tâm trạng ổn định, Kuroki quyết định học hỏi về thế giới này và phép thuật.

Nargol, nơi Kuroki đang ở, là vùng đất nằm ở phía bắc của Lục địa Trung tâm. Hầu hết cư dân ở đây là á nhân như Goblin hay Orc. Cũng có những chủng tộc mang hình dáng giống con người, gọi là Yaf, nhưng ở Nargol thì gần như không có. Ngoài ra còn có các chủng tộc như Elf hay Dwarf vốn quen thuộc trong các câu chuyện giả tưởng. Khi nghe về các chủng tộc trên thế giới này, Kuroki càng thấm thía hơn việc mình đã thực sự lạc đến một thế giới khác.

Nhân tiện, chủng tộc của Kuroki tại thế giới này được coi là Thần tộc. Modeth nói vậy sau khi nhìn thấy năng lực của cậu.

Việc đến thế giới này đã gây ra những thay đổi trong bản thân Kuroki. Năng lực cơ thể đã được cường hóa gấp nhiều lần. Cậu có thể chạy quãng đường dài hàng cây số trong chớp mắt, và dùng một tay nhấc bổng những khối sắt nặng trịch. Ở thế giới này, Kuroki là một siêu nhân, một sự tồn tại mà con người ở đây không bao giờ có thể thắng được.

Và điều thay đổi lớn nhất chính là khả năng sử dụng phép thuật. Ở thế giới cũ, tất nhiên Kuroki không thể dùng phép thuật. Nhưng từ khi đến thế giới này, cậu đã có thể sử dụng chúng. Cảm giác như sức mạnh vốn bị phong ấn nay đã được giải phóng. Lượng ma lực của Kuroki rất mạnh, ngang bằng với Thần tộc. Đó là lý do cậu được xác định là Thần tộc.

Thần tộc là những chủng tộc đặc biệt và mạnh nhất thế giới này. Trong đó, các vị thần bóng tối lại càng đặc biệt hơn cả. Thông thường, cùng một chủng tộc sẽ có hình dáng tương tự nhau, các vị thần ánh sáng cũng vậy. Các vị thần ánh sáng đều có hình dáng giống con người và ai cũng giống ai. Thế nhưng, các vị thần bóng tối thuộc phe Modeth lại chẳng có ai giống ai cả. Kuroki vừa học vừa cảm thấy lạ lùng, nhưng không tìm được câu trả lời.

"Kuroki-dono, đó chính là phép thuật浮遊 (Phù du - Bay lượn)."

Lugas nói với Kuroki đang lơ lửng giữa phòng. Ông lão có sừng và đôi tai nhọn đứng trước mặt Kuroki này là tể tướng và cũng là người thông thái nhất của Nargol. Đáng lẽ ông phải bận rộn với chính vụ, nhưng ông đã gác lại tất cả để làm thầy giáo cho Kuroki.

"Có vẻ như phép thuật Phù du không thành vấn đề với ngài. Tuy nhiên, xin hãy lưu ý, khi đang dùng phép Phù du thì việc sử dụng các loại phép thuật khác sẽ khó khăn hơn. Xin hãy cẩn thận để không trở thành miếng mồi ngon..."

Kuroki vừa lơ lửng vừa tạo ra một ngọn lửa đen nhỏ từ ngón trỏ.

"...cần phải cẩn thận với điều đó, nhưng có lẽ là lo thừa đối với Kuroki-dono rồi."

Lugas nói với vẻ thán phục.

"Dũng giả thì chớ, người của thế giới khác thật đúng là một ẩn số. Lẽ ra ngay cả một phép Phù du đơn giản cũng cần thời gian tu luyện rất dài... Đồng đội của Dũng giả cũng sử dụng các loại phép thuật cao cấp ngay lập tức như vậy, có lẽ Kuroki-dono cũng giống họ."

Theo lời Lugas, Reiji và đồng đội cũng có thể sử dụng ngay các loại phép thuật cao cấp vốn cần quá trình tu luyện dài hơi ngay khi vừa đến thế giới này. Sức mạnh đó ngang hàng với Thần tộc. Và Kuroki cũng có thể sử dụng phép thuật cao cấp như Thần tộc. Khi bị hỏi tại sao lại dùng được, chính Kuroki cũng không biết. Giống như hỏi một người sinh ra đã chạy nhanh rằng "tại sao anh chạy nhanh thế?", làm sao mà biết được chứ. Kuroki ngừng dùng phép Phù du rồi đáp xuống đất.

"Và cả ngọn lửa đen đó nữa. Ở thế giới này, chỉ có Bệ hạ và Lanfeld-kyou mới có thể dùng được, vậy mà Kuroki-dono lại có thể. Thật thú vị, Kuroki-dono không dùng được lửa phép thuật thông thường nhưng lại dùng được lửa đen... Lẽ ra phải ngược lại mới đúng."

Lugas lắc đầu không thể tin nổi.

"Nhưng nếu không dùng được lửa thông thường bằng ma lực của chính mình thì bất tiện lắm nhỉ. Vậy lần này, hãy thử sai khiến tinh linh lửa xem sao."

Lugas lẩm bẩm điều gì đó như đang suy nghĩ. Ngay lập tức, một cuốn sách xuất hiện trên tay ông.

"Tinh linh thuật có hệ thống hoàn toàn khác biệt với các loại phép thuật trước giờ, nên hãy lưu ý nhé."

Kuroki nhớ lại những gì Lugas đã dạy trước đó. Phép thuật chia làm hai loại chính: dùng ma lực của bản thân để thi triển hoặc mượn sức mạnh của thứ khác. Tinh linh thuật thuộc loại thứ hai. Tinh linh thuật là loại phép thuật giao tiếp với các tinh linh vô hình để yêu cầu họ giúp đỡ. Nhưng muốn dùng được nó thì phải trò chuyện được với tinh linh. Để trò chuyện với tinh linh thì khả năng "Giao tiếp ý chí thông qua phép thuật" phải cao. Khả năng này giống như một dạng thần giao cách cảm. Việc Kuroki có thể nói chuyện được với Modeth là do cậu vô thức sử dụng khả năng này. Thực ra, cậu không phải nói bằng ngôn ngữ mà là dùng lời nói làm chất xúc tác để kích hoạt phép thuật giao tiếp.

Lugas giải thích rằng, giao tiếp qua phép thuật đối với những người có ngôn ngữ thì dễ, nhưng để giao tiếp với các tinh linh hay ma thú không có ngôn ngữ thì đòi hỏi tài năng rất cao.

"Hỡi tinh linh lửa trong không khí, hãy lắng nghe tiếng gọi của ta!"

Lugas mở sách và niệm chú. Ngay sau đó, ông giơ ngón trỏ lên, một ngọn lửa liền bùng lên. Ông thả ngón tay ra, ngọn lửa nhỏ vẫn lơ lửng trong không trung. Ông cứ thế thắp những ngọn lửa khác lên không trung. Sau khi thắp được khoảng mười ngọn, ông lẩm bẩm lần nữa và ngọn lửa tắt ngấm.

"Ngài hãy thử làm giống như vậy xem."

Kuroki cũng lẩm bẩm giống Lugas.

"Ừm... Hỡi tinh linh lửa trong không khí, hãy lắng nghe tiếng gọi của ta!"

Cậu giơ ngón trỏ lên. Ngọn lửa xuất hiện từ đầu ngón tay Kuroki, nhưng rồi đột nhiên tách rời khỏi tay cậu và bay loạn xạ khắp phòng.

"Á!"

Kuroki hoảng hốt né tránh. Ngọn lửa đập vào tường rồi biến mất.

"Xin lỗi ngài, Lugas-dono!"

Kuroki cúi đầu xin lỗi.

"Chà chà, nếu không có phép phòng ngự bao quanh phòng thì nguy to rồi. Có vẻ như tinh linh thuật không dễ dùng với ngài nhỉ."

Lugas nói với vẻ đầy hứng thú. Sau đó, Kuroki thử sai khiến tinh linh lửa vài lần nữa nhưng chúng không chịu nghe lời. Lugas bảo rằng có những người không dùng được tinh linh lửa nhưng lại dùng được tinh linh nước, nên Kuroki thử các tinh linh khác. Tuy nhiên, dù là tinh linh nước hay gió, cậu chỉ khiến căn phòng ngập nước hoặc làm giấy tờ bay tung tóe chứ không điều khiển được, còn tinh linh ánh sáng thì dù gọi thế nào cũng không đáp lại.

Ít nhất thì cậu tập luyện một chút với Undine, tinh linh cấp thấp của hệ nước, để phòng thân vì nó khá tiện, nhưng rất mệt. Thế này thì muốn triệu hồi tinh linh thượng cấp chắc là khó vô cùng. Trong số đó, thứ duy nhất Kuroki dùng được là tinh linh bóng tối. Shade, tinh linh bóng tối cấp thấp, đã đáp lại tiếng gọi và nghe lời cậu. Tuy nhiên, chỉ dùng được mỗi tinh linh bóng tối thì không thể gọi là tinh linh sư. Để được công nhận là tinh linh sư, tối thiểu phải dùng được hai loại tinh linh. Có vẻ như với năng lực hiện tại, Kuroki không thể giao tiếp tốt với các tinh linh không có ngôn ngữ. Kuroki nghe nói Sasaki Rino, đồng đội của Reiji, có thể sai khiến nhiều loại tinh linh. Chắc chắn khả năng giao tiếp qua phép thuật của cô ấy rất cao.

"Hôm nay đến đây thôi."

Lugas đóng sách lại, cuốn sách biến mất khỏi tay ông.

"Lugas-dono... tôi có câu hỏi."
"Là gì thế?"
"Lugas-dono từ nãy đến giờ cứ mở sách mỗi khi dùng phép thuật, điều đó có ý nghĩa gì sao?"
"À, ra là ngài tò mò về Ma đạo thư."

Lugas lẩm bẩm, cuốn sách lại đột nhiên xuất hiện trên tay ông.

"Kuroki-dono, thực ra bình thường thì ta không thể dùng được tinh linh thuật đâu."
"?"

Kuroki nghiêng đầu.

"Nhưng... vừa nãy tôi thấy ngài vẫn dùng được tinh linh thuật mà."

Kuroki thắc mắc.

"Đó là nhờ mượn sức mạnh của Ma đạo thư này đấy. Bằng cách mở trang sai khiến tinh linh lửa, ta có thể dùng được phép thuật mà bình thường mình không thể dùng."

Lugas giơ cuốn sách lên giải thích. Lugas, vị thần tri thức, là người phát minh ra sách ở thế giới này. Và Ma đạo thư nằm trong số đó.

"Ể? Vậy nếu tôi dùng cuốn Ma đạo thư đó thì tôi cũng dùng được tinh linh thuật sao?"

Thành thực mà nói, Kuroki nghĩ nếu có công cụ tiện lợi như vậy sao không nói sớm.

"Ngài muốn thử không?"
"Ể? Được thật sao!?"

Kuroki gật đầu và mượn cuốn sách từ Lugas. Cậu mở ra định dùng thử nhưng cuốn sách không có phản ứng gì.

"Lúc của Lugas-dono thì nó phát sáng mà..."
"Phố phố phố, cuốn Ma đạo thư đó là loại đặc biệt, chỉ có chủ nhân là ta mới dùng được thôi."

Lugas cười nói.

"Vậy ra là thế... Hơi tiếc nhỉ."

Kuroki ủ rũ nói. Theo lời giải thích, Lugas sở hữu Ma đạo thư của mọi hệ phép thuật, nhờ đó có thể dùng được cả phép chữa trị hay tinh linh thuật vốn không phải sở trường. Số lượng phép thuật ông dùng được còn vượt cả Modeth. Lý do Lugas không tham gia trận chiến với Dũng giả là vì mỗi khi chuyển hệ phép thuật lại phải đổi sách, tốn thời gian hơn so với những người dùng phép thuật thuần thục, hơn nữa việc triệu hồi sách còn tiêu tốn ma lực, khiến nó không phù hợp cho thực chiến.

"Ta lại thấy ghen tị với Kuroki-dono vì có thể dùng ngọn lửa đen đó đấy. Ngọn lửa đen đó, dù có sức mạnh của Ma đạo thư cũng không thể dùng được."

Lugas nói với vẻ tiếc nuối. Sau đó, khi nhận lại cuốn sách, ông lẩm bẩm điều gì đó và cuốn sách biến mất khỏi tay ông.

"Sức mạnh đó cũng tiện thật nhỉ. Đó là phép dịch chuyển vật thể, giúp gọi đồ vật ở xa hoặc cất đi phải không?"
"Đúng là phép dịch chuyển vật thể, nếu là công cụ ma pháp đặc biệt thì dùng khá dễ dàng. Ví dụ như Ma kiếm của Kuroki-dono chẳng hạn."
"Ể? Là vậy sao?"

Kuroki nhớ về thanh Ma kiếm mà Modeth ban cho. Không cần nói cũng biết đó là thanh kiếm đã chém Reiji.

"Ngài thử nghĩ về thanh kiếm đó rồi gọi nó xem sao."

Kuroki đưa tay ra trước và tập trung nghĩ về thanh Ma kiếm.

(Đến đây!)

Ngay khi niệm trong đầu, một thanh kiếm xuất hiện trong tay Kuroki. Đó là Ma kiếm Huyết Đen. Có vẻ như thông qua suy nghĩ, thanh kiếm đã được triệu hồi từ xuyên không gian đến tay cậu.

"Quả nhiên thanh Ma kiếm đã công nhận ngài là chủ nhân. Những vũ khí hay áo giáp mang ma lực đặc biệt như thế này luôn muốn ở gần chủ nhân của nó nên việc triệu hồi rất đơn giản. Những kẻ bị thanh kiếm đó chém sẽ bị rót sức mạnh hắc ám vào, khiến ma lực của bản thân dần bị ăn mòn. Dũng giả bị chém chắc giờ này đang trong tình trạng nguy kịch vì ma lực bị bào mòn đó."

Lời đó khiến tâm trí Kuroki xao động.

"Cái đó... tôi nghe nói Dũng giả đã giữ được tính mạng..."

Ít nhất đó là những gì Kuroki được nghe.

(Mình đã yên tâm khi nghe tin Reiji cứu được mạng sống... Giờ phải làm sao đây...)

Kuroki lo lắng cho Reiji.

"Hiện tại có vẻ như đang duy trì mạng sống nhờ sức mạnh của Thánh nữ. Nhưng tình trạng có cứu được hay không thì vẫn chưa rõ."

Lugas cười khà khà nói. Với bọn Lugas, Reiji là kẻ thù, nên kẻ thù nguy kịch thì đúng là chuyện vui. Nhưng với Kuroki thì không.

(Quả nhiên, mình nên đi xem tình hình thế nào nhỉ?)

Sau khi suy nghĩ một hồi, Kuroki lên tiếng.

"Lugas-dono, tôi có việc muốn hỏi ý kiến."
"Việc gì thế, Kuroki-dono?"
"Thực ra tôi thấy lo lắng cho tình hình của nhóm Dũng giả. Tôi muốn đi xem thử..."

Nghe Kuroki nói vậy, Lugas nghiêng đầu suy nghĩ rồi bất ngờ gật đầu.

"Ra là vậy, việc Dũng giả hồi phục đúng là một vấn đề. Tôi hiểu tâm trạng muốn đi kết liễu hắn của ngài."
"Ể? Không phải..."

Kuroki định nói không phải nhưng lại nuốt lời vào trong.

(Có vẻ ông ấy hiểu lầm rồi, thôi cứ im lặng cho tiện vậy.)

Lugas vẫn đang gật gù.

"Nhưng Kuroki-dono, trước hết hãy tâu với Bệ hạ đã. Hơn nữa hôm nay cũng muộn rồi, hay để đến ngày mai nhé?"

◆

Ngày hôm sau, tại sảnh yết kiến của Ma Vương Cung, Kuroki bày tỏ mong muốn được đi xem tình hình của Dũng giả.

"Ra là vậy, muốn xem tình hình của Dũng giả à. Hiểu rồi, ta sẽ cho chuẩn bị những vật dụng cần thiết cho chuyến đi."

Modeth gật đầu. Kuroki thở phào nhẹ nhõm vì đã được chấp thuận. Ban đầu cậu cứ lo sẽ bị từ chối, nhưng Modeth đã đồng ý ngay. Dù sao thì Kuroki chẳng biết gì về thế giới này, cậu rất cần được giúp đỡ.

"Lugas, hãy chuẩn bị những thứ cần thiết cho Kuroki-dono."

Theo tiếng gọi của Modeth, Lugas bước lên.

"Vâng, vì đã được hỏi ý kiến từ hôm qua nên tôi đã chuẩn bị xong xuôi. Vì Kuroki-dono chưa biết gì về thế giới này, tôi sẽ phái một người dẫn đường. Nat, ra đây đi."

Ngay khi Lugas nói, một ai đó bất ngờ xuất hiện trong phòng. Đó là một con sóc, hay loài thú gì đó giống con chuột, có bộ lông đỏ rực rỡ. Con vật nhỏ đó tiến đến dưới chân Kuroki.

"Rất vui được gặp ngài, Kuroki-sama. Tôi tên là Nat."

Con chuột tự xưng là Nat cúi đầu chào.

"Nat là chuột lửa. Có khả năng cảm nhận phương hướng và ẩn nấp rất giỏi. Sẽ có ích cho chuyến đi của ngài." Lugas giới thiệu.

"Tôi là Kuroki. Rất vui được gặp cậu, Nat."

Kuroki mỉm cười chào lại. Nat tỏ vẻ kinh ngạc.

"...Không ngờ, lời đồn đại chẳng đáng tin chút nào. Tôi cứ tưởng ngài phải là người đáng sợ lắm chứ."

Nat vừa nói vừa lắc đầu, hai tay giơ lên. Kuroki cười khổ khi nghe nói mình bị xem là kẻ đáng sợ. Có vẻ như thuộc hạ của Modeth đều sợ cậu. Ngoại trừ những ma tộc có hình dáng giống con người, thuộc hạ của Modeth toàn là những kẻ có vẻ ngoài như quái vật. Kuroki thấy chuyện bị chính những kẻ đó sợ hãi thật buồn cười. Tuy nhiên, nếu phải sống ở đây một thời gian dài, bị sợ hãi cũng không phải chuyện tốt. Kuroki nhớ lại ở thế giới cũ cậu cũng từng bị nói là ánh mắt đáng sợ nên đã để tóc dài che mắt. Nhờ thế mà vẻ ngoài đã hiền đi phần nào. Nhưng ở thế giới này, có vẻ như vẻ ngoài không phải lý do bị sợ hãi, nên cần phải có biện pháp khác.

(Vậy thì làm sao bây giờ?)

Kuroki suy tư.

(Hay là thử nhảy múa rồi nói: "Mình không đáng sợ đâu~" nhỉ?)

Kuroki đang nghĩ những chuyện vớ vẩn thì Modeth và mọi người nhìn cậu với vẻ nghi hoặc.

"Kuroki-dono...?"
"À, không có gì đâu ạ. Cảm ơn đã phái người dẫn đường cho tôi."
"Vậy thì, tôi đã chuẩn bị thêm những thứ cần thiết khác, xin ngài hãy xem qua."

Thuộc hạ của Lugas giải thích về những dụng cụ họ mang đến: bản đồ thế giới này, những viên đá phong ấn phép dịch chuyển, các loại kim loại quý có thể dùng thay tiền ở thế giới loài người...

"Ngài còn cần gì khác không?"
"Không, chuẩn bị được chừng này là đủ lắm rồi."

Kuroki bày tỏ lòng biết ơn. Thực ra, vì chẳng biết gì về thế giới này nên cậu cũng chẳng nhận ra mình còn thiếu những gì nữa.

"Kuroki-dono. Ngoài Nargol ra là vùng đất không nằm dưới quyền kiểm soát của Modeth này. Nếu cảm thấy nguy hiểm thì hãy dùng đá dịch chuyển để quay về ngay nhé."

Modeth nói. Phép dịch chuyển là phép thiết lập địa điểm muốn đến rồi di chuyển đến đó. Đá dịch chuyển là dụng cụ ma pháp cho phép những người không dùng được phép dịch chuyển có thể sử dụng được một lần.

"Cảm ơn ngài."

Kuroki cảm ơn Modeth. Modeth thực sự quan tâm đến cậu. Đối với người lo lắng cho mình thì phải giữ phép lịch sự. Đây là lẽ thường ở bất cứ thế giới nào. Sau đó, Kuroki rời khỏi sảnh yết kiến.

◆

"Đây là đâu?"

Kuroki nhìn xung quanh. Nơi cậu dịch chuyển đến là một nơi tối tăm không một bóng người. Một công trình nhỏ bằng đá, trên sàn có vẽ một vòng tròn ma pháp, ánh sáng ma pháp còn sót lại đôi chút.

"Đây là một trong những căn cứ phòng thủ ở dãy núi Acheron ạ. Đáng lẽ phải có hiệp sĩ thường trực ở đây, nhưng vì trận chiến với Dũng giả khiến nhiều người chết và bị thương quá nên không còn dư hiệp sĩ để bố trí tại căn cứ này nữa..."

Nat đang ngồi trên vai Kuroki giải thích. Dãy núi Acheron sừng sững phía tây nam Ma Vương Cung chính là biên giới phân chia Nargol với khu vực khác. Đây cũng là nơi các kỵ sĩ rồng bay của Đội quân Kỵ sĩ Bóng tối canh giữ để ngăn chặn kẻ địch xâm nhập từ trên không. Kuroki đang ở một trong những căn cứ phòng thủ đó. Cậu đã dịch chuyển bằng phép thuật từ Ma Vương Cung đến đây sau khi chuẩn bị xong hành lý. Nếu xuống núi này, chắc chắn sẽ là thế giới của loài người.

"Lạ thật, lẽ ra phải có người lái rồng bay đợi ở đây để đưa ngài xuống chân núi chứ..."

Nat nghiêng đầu. Thực ra dùng phép Phi hành để bay xuống sẽ nhanh hơn, nhưng vì tò mò về rồng bay nên Kuroki đã quyết định chọn cách đó. Có tiếng động phát ra từ bên ngoài tòa nhà đá. Khi đi ra ngoài, cậu nhìn thấy một sinh vật giống thằn lằn có đôi cánh khổng lồ. Đó là ma thú gọi là Rồng bay. Trên lưng nó có một Kỵ sĩ Bóng tối. Kỵ sĩ đó hạ rồng xuống gần tòa nhà rồi tự mình bước xuống.

"Rất vui được gặp ngài, các hạ! Tôi là Kỵ sĩ Gned!"

Kỵ sĩ Bóng tối bỏ mũ giáp ra cúi chào Kuroki. Nhìn ngoại hình, đó là một thanh niên thuộc tộc Daemon, trông khoảng từ cuối thiếu niên đến đầu hai mươi theo tuổi loài người. Kuroki nhớ lại những gì Lugas đã kể về ác ma. Ác ma là tên gọi chung cho quyến tộc của Ma Vương. Còn được gọi là Ma tộc. Chủng tộc đứng đầu của ác ma là Daemon. Đặc điểm của Daemon là có làn da màu nâu giống con người nhưng lại có hai chiếc sừng trên đầu. Họ giỏi về ma thuật và thể chất cũng vượt xa loài người. Điểm yếu là số lượng rất ít, chỉ bằng 1/20 so với tộc Orc, chủng tộc đông nhất Nargol. Tuy nhiên, Đội quân Kỵ sĩ Bóng tối gồm những chiến binh Daemon vẫn được Kuroki nghe nói là đội quân mạnh nhất Nargol. Kỵ sĩ Gned đó, không biết có phải vì căng thẳng mà mặt cứng đờ ra hay không.

"Rất vui được gặp Gned-kyou. Anh không cần phải cung kính đến vậy đâu."

Kuroki cố gắng tạo gương mặt hiền hòa nhất có thể để nói với Gned.

(Thú thực, bị gọi là "các hạ" nghe nổi hết cả da gà... Mình đâu phải người cao quý gì. Nếu tính theo tuổi nhìn ngoài thì chắc cũng trạc tuổi mình, ước gì cậu ta nói chuyện thoải mái hơn.)

Tuy nhiên, Kuroki nhận ra Gned đang hơi run.

(Có lẽ cũng sợ mình giống như Nat chăng?)

Kuroki nghĩ vậy và hơi buồn.

"Kh... không! Vì các hạ đứng ở vị thế chỉ sau Bệ hạ thôi ạ!"

Thành thực mà nói, Kuroki không rõ là cậu ta căng thẳng hay vì sợ hãi. Nhưng xem ra việc bắt cậu ta nói chuyện thoải mái là điều không thể.

"Từ giờ! Tôi xin được đưa các hạ xuống chân núi ạ!"

Gned nói vậy rồi leo lên lưng rồng bay, ra hiệu cho Kuroki ngồi vào ghế phía sau.

"Nhờ anh cả nhé, Gned-kyou..."
"Rõ, tuân lệnh ạ!"

Kuroki vừa ngồi lên, Gned liền cho rồng bay cất cánh. Khi đôi cánh đập mạnh, Kuroki cảm nhận được luồng gió.

"Ồ!"

Kuroki thốt lên vì cảm giác đó. Cảm giác bay lượn rất tuyệt. Rồng bay vút lên trời cao, căn cứ phòng thủ trong chớp mắt đã nhỏ bé lại. Cảm giác bay trên trời thật sảng khoái, Kuroki bắt đầu nghĩ mình cũng muốn có một con rồng bay. Tuy nhiên, sau khi bay được một đoạn, độ cao đột ngột giảm xuống.

"Có chuyện gì vậy, Gned-kyou?"

Cả chuyến du ngoạn trên không gian tuyệt vời thế này đang bị hỏng. Kuroki thấy tiếc nuối.

"T... từ đây trở đi sự giám sát rất nghiêm ngặt nên phải bay tầm thấp ạ!"
"Giám sát? Ý anh là sao?"
"Kuroki-sama. Quanh khu vực này là vùng giám sát của lũ Thánh kỵ sĩ rồi ạ. Bay cao quá là chúng để mắt tới ngay."

Nat giải thích thay Gned. Thánh kỵ sĩ là đội quân tinh nhuệ gồm những anh hùng loài người thề trung thành với Thần vương Odis và tộc Thiên sứ. Nat nói rằng kể từ khi Đội quân Kỵ sĩ Bóng tối bị nhóm Reiji làm cho suy sụp, bọn chúng thường xuyên xâm phạm không phận. Vì vậy, bắt buộc phải bay tầm thấp để tránh bị phát hiện. Gned điều khiển rồng bay một cách lóng ngóng. Kuroki thấy nó khá nguy hiểm.

"Có vẻ như Gned-kyou mới trở thành kỵ sĩ rồng bay chưa được bao lâu nhỉ..."

Đội quân Kỵ sĩ Bóng tối hiện đang thiếu nhân lực. Kỵ sĩ rồng bay lão luyện rất ít, có vẻ Gned mới vào nghề.

"Nhưng cứ bay vụng về thế này, có khi lại bị đám Goblin quanh đây nhắm vào đấy..."
"Ể, Goblin á? Tại sao?"

Khi học phép thuật với Lugas, Kuroki đã được dạy đôi chút về ma thú. Goblin là những ma thú xấu xí, thân hình màu xanh, chiều cao trung bình khoảng 120cm. Lugas dạy rằng đầu chúng cứng hơn sắt và không giỏi âm nhạc. Cậu nghe nói thuộc hạ của Modeth cũng có Goblin. Tại sao chúng lại tấn công? Kuroki thắc mắc.

"Goblin ở khu vực này không nằm dưới quyền kiểm soát của Bệ hạ đâu ạ."
"Ể!? Nhắc mới nhớ, đúng là vậy thật!"

Lời của Nat làm Kuroki nhớ lại những gì đã học. Goblin là chủng tộc được các vị thần bóng tối tạo ra. Tuy nhiên, vì các vị thần bóng tối còn có nhiều người khác, nên Goblin không nhất thiết phải tôn thờ Modeth. Thực ra, những kẻ tôn thờ Modeth hầu hết là cư dân ở Nargol, còn ra ngoài Nargol thì ảnh hưởng của Modeth gần như bằng không. Nghĩa là, ra khỏi Nargol thì nằm ngoài vùng kiểm soát của Modeth, gặp vấn đề gì là phải tự giải quyết. Goblin cũng tấn công, mà Orc cũng tấn công. Kuroki khi nghe điều này lần đầu đã nghĩ đúng là treo đầu dê bán thịt chó. Tuy nhiên, con người thế giới này dường như vẫn nghĩ rằng những ma thú như Goblin hay Orc đều nằm dưới quyền Modeth. Lý do là vì Modeth là người đứng đầu các vị thần bóng tối. Sau này Kuroki mới biết Modeth là vị thần bóng tối mạnh nhất. Dù vậy, mạnh nhất không có nghĩa là vua của các vị thần bóng tối. Hầu hết các vị thần bóng tối không phục tùng Modeth. Thậm chí còn có những vị thần bóng tối thù địch với ngài. Nghe vậy, Kuroki cảm thấy bất an về hành trình phía trước. Gned vẫn điều khiển rồng bay trong tình trạng nguy hiểm. Bay tầm thấp không được, mà đây lại là ngoài Nargol rồi.

"Á! Bị phát hiện rồi!"

Nhìn theo hướng Gned chỉ, có mười kẻ mang cánh đang lao tới với tốc độ cực nhanh. Đó là những người mang cánh mặc giáp vàng, tay cầm cung nhắm về phía này.

"Đó là Thánh kỵ sĩ tộc Thiên sứ rồi! Gned-kyou! Chạy thôi!"

Nat hét lên hoảng hốt. Thiên sứ là chủng tộc phục vụ các vị thần ánh sáng. Ngoại hình là con người có đôi cánh. Vì là chủng tộc có cánh, Thiên sứ không dùng phép Phù du để bay, nên họ vừa bay vừa dùng phép thuật và sử dụng kiếm. Những người bình thường không thể vừa chiến đấu vừa dùng phép Phù du, nên nếu không cưỡi rồng bay hoặc thiên mã thì chắc chắn sẽ thua họ. Gned cũng đang cưỡi rồng bay, nhưng chỉ có một mình, lại mới vào nghề, cứ thế này thì sẽ bị bắn hạ mất. Không đợi Nat nhắc, Gned định xoay chuyển rồng bay nhưng không thành công. Kuroki không còn cách nào khác đành niệm phép Phi hành. Phép Phi hành là phép cấp cao của Phù du, giúp bay trên trời một cách nhanh chóng. Nếu dùng phép này, có thể đối phó được cả thiên sứ có cánh.

"Các hạ!?"
"Gned-kyou cứ tiếp tục điều khiển rồng bay đi. Nat cũng tránh ra đi, còn lại để tôi lo."

Nói rồi, Kuroki bay thẳng về phía nhóm thiên sứ. Bọn thiên sứ bắn tên về phía Kuroki. Những mũi tên đó đối với cậu trông rất chậm.

"Hả!"

Kuroki triệu hồi Ma kiếm và gạt sạch đống tên.

"Không thể nào!"

Tiếng bọn thiên sứ la hét. Kuroki vừa bay trên trời vừa tạo ra những khối lửa đen khổng lồ giữa không trung.

"Hỡi lửa đen!"

Khối lửa đen lan rộng ra, ập về phía nhóm thiên sứ. Cậu không có ý định trúng đích, chỉ là thị uy. Nhưng hiệu quả rất lớn, có thể thấy rõ bọn chúng đang hoảng loạn.

"Ngọn lửa đen đó là Lanfeld, chạy mau!"

Tưởng nhầm là Lanfeld, nhóm thiên sứ tháo chạy. Kuroki quay lại chỗ rồng bay của Gned.

"Thật tuyệt vời..."

Tiếng Gned lẩm bẩm vọng lại. "Gned-kyou, đã đuổi bọn thiên sứ đi rồi. Cứ bay tiếp đi." Kuroki mỉm cười với Gned.

"Rõ, tuân lệnh ạ!"

Gned vừa lắp bắp vừa cúi chào rồi cho rồng bay. Rồng bay vút lên cao, cắt ngang luồng gió.

(Thật sảng khoái.)

Kuroki vừa nhìn bầu trời xanh vừa nghĩ. Việc Thiên sứ không còn nữa giúp rồng bay xé tan những đám mây, lao vút trên bầu trời. Nếu dùng phép Phi hành thì phải tập trung vào phép thuật nên không thể tận hưởng phong cảnh. Kuroki nghĩ rằng nếu muốn bay trên trời thì cưỡi lên lưng thứ gì đó vẫn là tốt nhất.

(Sau này trở về, mình cũng muốn có một con rồng bay của riêng mình.)

Rồng bay đưa Kuroki lao vút trên không trung. Cuối cùng, cả hai cũng đến được rìa của dãy núi Acheron.

"Cảm ơn anh rất nhiều, Gned-kyou."

Sau khi được cho xuống đất, Kuroki cảm ơn Gned.

"Tôi không dám ạ!"

Gned từ đầu đến cuối vẫn căng thẳng. Nhưng Kuroki cảm thấy thái độ của cậu ta đã mềm mỏng hơn lúc mới gặp đôi chút.

"Tôi chỉ đến đây thôi, chúc anh dọc đường bình an!"
"Cảm ơn ngài, Gned-kyou."

Gned dỡ hành lý của Kuroki xuống rồi leo lên rồng bay rời khỏi Nargol. Từ đây trở đi phải đi bộ.

(Nghe nói nhóm Reiji đang ở Cộng hòa Thánh Renaria, phía nam chỗ này.)

Kuroki quay lưng lại phía Nargol, nhìn về phía nam. Nếu dùng phép dịch chuyển thì nhanh, nhưng chỉ di chuyển được đến những nơi đã thiết lập sẵn. Tất nhiên là không thể thiết lập bên ngoài Nargol rồi, nên đành phải đi bộ. Đến Cộng hòa Thánh Renaria thì hơi xa, nhưng với đôi chân của Kuroki ở thế giới này thì có thể di chuyển nhanh chóng. Vì thế, chắc chỉ mất khoảng hai tháng là tới nơi.

"Vậy thì, đi thôi Nat."

Cứ như vậy, Kuroki bước chân vào thế giới loài người.