**Chương 7: Con đường đến Asoteka**

Lục địa phía Tây lấy vùng Asoteka làm trung tâm, phía Bắc trải dài những sa mạc, còn phía Nam là những cánh rừng rậm rạp. Có thể nói đây là một lục địa có sự tương phản khắc nghiệt giữa khô hạn và ẩm ướt.

Vùng sa mạc phía Bắc là một mảnh đất khắc nghiệt, hầu như không có sinh vật nào sinh sống. Ngược lại, những cánh rừng rậm phía Nam lại là nơi cư ngụ của đủ loại sinh vật đa dạng.

Kuroki đang bước đi trên vùng đất Hyugamuru. Mặc dù đây là vùng đất do tộc người Báo cai trị, nhưng không có nghĩa là không có các chủng tộc khác sinh sống. Nếu là thú nhân thì có tộc người khỉ nhỏ và tộc người Kakomistle; nếu là tộc người chim thì có tộc người đại bàng và tộc người vẹt. Và tất nhiên, dù số lượng ít ỏi, con người cũng sống ở đây.

Chỉ có điều, vị thần mà con người ở đây tôn thờ không phải là các vị thần của Elios, mà là các vị thần bản địa như nữ thần Purkea. Khu vực phía Nam của lục địa phía Tây này nằm ngoài phạm vi thế lực của các vị thần Elios, và cả các thiên thần cũng không bén mảng tới. Nói cách khác, đối với các quyến thuộc của Elios, đây có thể coi là vùng đất bị thần linh bỏ rơi. Việc Totona đến đây lần này có thể coi là một ngoại lệ hiếm thấy.

Sắp tới, Kuroki sẽ nhắm tới vùng đất Asoteka. Không ai biết liệu vị Hồng Liên Viêm Long Vương đã hoàn toàn tỉnh giấc hay chưa, nhưng dấu hiệu về sự thức tỉnh của vị Long Vương ấy đã được quan trắc thấy. Nếu ngài ta đang thực sự chuẩn bị tỉnh dậy, họ buộc phải khiến ngài tiếp tục say ngủ.

Trước khi đến đây, Kuroki đã được giao cho một loại hương ngủ đặc biệt do Helcart chế tạo. Rồng khi bắt đầu về già sẽ thường xuyên ngủ hơn, và khi sống qua quãng thời gian dài đằng đẵng, chúng càng ngủ nhiều hơn nữa. Nếu là một vị Long Vương đã sống từ thời cổ đại, thời gian thức của ngài ấy còn ít hơn cả thời gian ngủ. Có lẽ chính vì vậy mà các loại ma pháp gây ngủ có tác dụng rất tốt. Và nếu là loại hương ma pháp được chế tạo bởi vị nữ thần được gọi là "Đại mẫu của các phù thủy" - Helcart - thì hiệu quả chắc chắn sẽ cực kỳ đáng kinh ngạc.

Thế nhưng, vẫn còn một vấn đề: Làm thế nào để đi vào vùng Asoteka? Tại đó có rất nhiều quyến thuộc của rồng sinh sống, nếu tiến vào, khả năng xảy ra giao tranh là rất cao. Nếu có thể, Kuroki muốn lén lút vào mà không bị phát hiện, nhưng điều đó e là khó. Tuy nhiên, dù vậy, họ vẫn phải cố gắng hết sức có thể. Với mục đích đó, Kuroki và mọi người đã mở một cuộc họp.

◆

Thành phố Agatun là một khu định cư của thú nhân nằm ở bờ biển phía Đông lục địa phía Tây. Nó nằm ở phía Bắc của vùng Hyugamuru, từ đây đi về phía Tây là có thể tiến vào vùng đất Asoteka. Tại đây cũng có một tế đàn thờ phụng Purkea, và Kuroki cùng mọi người tập trung tại đó.

Nội dung cuộc họp tất nhiên là bàn về cách xâm nhập vào vùng đất Asoteka. Ở bên cạnh là Totona và Seiju, cùng với vị Quang Điểu Thần Halses và Trakul - con trai của Purkea. Trakul được tôn thờ như vị thần của sấm sét và mưa gió, chính ngài là người dẫn dắt các chiến binh báo thay cho Purkea.

Một nữ nhân loài người cùng những người phục vụ thuộc tộc khỉ nhỏ bưng đồ uống và chuẩn bị chút thức ăn nhẹ cho những người có mặt. Tế đàn này cũng là nơi tụ họp của những người sống tại Agatun, vì vậy đây là một địa điểm lý tưởng để họp bàn. Ngoài các chiến binh, những tư tế của tộc người Báo cũng đứng chờ sẵn ở bên cạnh, cuộc họp bắt đầu.

"Ừm... chúng ta đang nhắm đến cái tổ của lũ thằn lằn, liệu cứ thế mà tiến vào thì có ổn không nhỉ? Ta muốn nghe ý kiến của mọi người."

Trakul nói khi nhìn quanh những người có mặt. Thực tế, Trakul chính là vị chỉ huy của nhiệm vụ lần này. Purkea, vị thần tối cao của thú nhân vùng này, không đi cùng mà đã phó mặc quyền chỉ huy cho Trakul. Và cả Kuroki lẫn Halses về danh nghĩa cũng chỉ được coi là khách mời.

(Cái gì thế nhỉ? Giọng nói có vẻ đậm chất địa phương quá.)

Kuroki thầm nghĩ khi nghe Trakul nói. Ngôn ngữ của ngài ấy có những biến âm rất đặc trưng. Kuroki nhờ ma pháp nên có thể hiểu được ý nghĩa của bất kỳ ngôn ngữ nào, nhưng dù vậy vẫn thấy hơi khó nghe. Purkea nói chuyện rất bình thường nên điều này làm anh thấy hơi ngạc nhiên.

"Ta cho rằng đi đường chính diện là rất nguy hiểm. Có lẽ chúng ta nên nghĩ ra một kế sách nào đó thì hơn." - Một chiến binh báo nói.

"Cũng đúng, nhưng các người có ý kiến nào hay không?"

Khi Trakul hỏi, người chiến binh đó im lặng. Có lẽ là chẳng nghĩ ra được gì, những chiến binh khác cũng không lên tiếng. Trakul lộ vẻ mặt hơi tiếc nuối rồi nhìn về phía Kuroki và Halses.

"Các vị có cao kiến gì không?"

Bị hỏi như vậy, Kuroki cũng thấy khó xử. Dù có được hỏi thì anh cũng đâu có biết rõ vùng đất này. Chẳng thể nghĩ ra kế hoạch nào cả.

"Ta có một kế. Mồi nhử. Chỉ cần có ai đó làm mồi nhử, trong lúc lũ quyến thuộc của rồng đổ dồn sự chú ý vào đó, chúng ta sẽ lẻn vào. Các ngươi thấy sao?"

Halses nói một cách đắc ý. Kuroki nghe xong chỉ muốn thở dài. Đúng là có thể đó là một kế hay, nhưng kế hoạch này có một vấn đề.

(Hắn ta định bắt ai làm mồi nhử đây chứ...)

Kuroki thắc mắc. Để thu hút sự chú ý của đối phương, cần phải có năng lực tương xứng. Halses định bắt ai làm việc đó đây?

"Quả thực là một kế hay. Nhưng, ai sẽ là người đảm nhận vai trò mồi nhử đó đây?" - Trakul hỏi Halses.

"Còn phải hỏi sao? Hắc kỵ sĩ ở đây thì dù lũ quyến thuộc của rồng có kéo đến bao nhiêu cũng chẳng thành vấn đề. Phải để kẻ này làm thôi."

Halses nói một cách đầy tự tin. Tuy nhiên, Trakul lắc đầu.

"Không, điều đó không được. Có lẽ, Hắc kỵ sĩ đây là người mạnh nhất trong số chúng ta. Ta nghĩ sức mạnh của ngài ấy là cần thiết để tiếp cận vị Long Vương đó. Vì vậy, mồi nhử phải là người khác làm mới đúng."

Trakul nói rồi nhìn sang phía Hắc kỵ sĩ.

"Hoàng tử Trakul. Ý ngài là, bắt Kuroki đi vào trung tâm của Asoteka sao?"

Totona đang lắng nghe phía sau Kuroki lên tiếng, đôi lông mày nhíu lại. Người nguy hiểm nhất không phải là người làm mồi nhử. Mà là kẻ đi vào núi Asoteka để tiếp cận Long Vương. Totona định lên tiếng phản đối thay cho Kuroki.

"Ta hiểu chứ. Rằng đó là việc nguy hiểm nhất... Thế nhưng, người có khả năng khiến Long Vương chìm vào giấc ngủ nhất trong số chúng ta chính là Hắc kỵ sĩ điện hạ. Làm ơn hãy giúp cho."

Trakul nói lời khẩn cầu với Kuroki. Chà, Kuroki cũng đã lường trước được việc này sẽ xảy ra rồi. Vì vậy, có lẽ anh chỉ còn cách chấp nhận nó thôi.

"Tôi hiểu rồi. Chúng ta sẽ đi... Hoàng tử Trakul. Dù sao thì đó cũng là lý do tôi đến đây mà."

Ngăn Totona đang định phản đối lại, Kuroki đồng ý.

"Cảm tạ ngài, Hắc kỵ sĩ điện hạ. Việc làm mồi nhử cứ để bên ta lo. Ta sẽ tấn công từ Takachol phía Đông để thu hút sự chú ý."

Trakul nói lời cảm ơn. Takachol là một thị trấn thú nhân nằm ở phía Tây nơi họ đang ở - Agatun. Nó gần với vùng đất Asoteka, có vẻ họ định dùng nơi đó làm căn cứ để tấn công.

"Không, hãy đợi đến khi mọi việc thành công rồi hãy cảm ơn. Nhưng có một vấn đề. Tôi không am hiểu vùng đất này. Cần phải có người dẫn đường. Ngài có thể chuẩn bị cho tôi không?"

"Ta hiểu chứ. Ta sẽ cử người am hiểu nơi này đi cùng. Họ sẽ dẫn đường cho ngài."

Trakul gật đầu nói.

"Hừm, nếu vậy thì Halses ta cũng sẽ đi cùng. Để cho ngươi thấy là không cần phải dựa dẫm mỗi mình ngươi đâu."

Halses nói bằng giọng không mấy vui vẻ. Kuroki nghe xong thấy hơi thán phục. Dù là vì tinh thần cạnh tranh đi nữa, thì việc chịu đi cùng đến nơi nguy hiểm cũng là điều đáng mừng đối với Kuroki. Tuy nhiên, liệu họ có thể hợp tác suôn sẻ với nhau hay không thì anh cũng không rõ.

"Vậy sao... Ta cảm ơn ngài, Halses điện hạ. Nếu ngài và Hắc kỵ sĩ điện hạ hợp tác thì chắc chắn không có gì phải lo rồi."

Trakul nói một cách vui vẻ.

"Đúng vậy, chắc chắn là như thế rồi. Nhưng vấn đề là làm sao để tiến vào vùng Asoteka đây?" - Một chiến binh báo nói.

Có ba cách để đi vào vùng đất Asoteka. Cách thứ nhất là đi bằng đường không, cách thứ hai là đường bộ, và cách thứ ba là đi từ dưới lòng đất. Thực tế, bên dưới lục địa phía Tây có một hang động khổng lồ, từ đó có thể tiến vào vùng Asoteka. Tuy nhiên, dưới lòng đất có rất nhiều vương quốc của tộc Kobold, việc lẻn qua mà không bị chúng phát hiện là rất khó khăn. Đường không thì lại càng khó hơn. Trên không hầu như không có vật che chắn, sẽ bị phát hiện ngay lập tức.

Cách còn lại là đi bằng đường bộ. Việc này cũng rất khó. Vùng Asoteka là một hõm chảo (caldera), những dãy núi bao quanh hiểm trở đóng vai trò như bức tường phòng thủ tự nhiên khiến người ta không thể dễ dàng tiến vào. Có hai điểm tương đối dễ ra vào ở phía Đông và phía Tây, nhưng cả hai lối vào đều có các thành phố do quyến thuộc của rồng xây dựng, nên việc lẻn qua là rất khó. Hơn nữa, vì Trakul và mọi người sẽ làm mồi nhử ở lối vào phía Đông, nên rốt cuộc họ phải đi vào từ phía Tây. Ở phía Tây có phế đô Palankea, trước tiên họ phải đến đó đã.

Dù chọn bất kỳ cách nào trong ba cách này đều có nguy cơ bị phát hiện. Nhưng, dù thế nào thì họ cũng phải lựa chọn một con đường.