**Chương 4: Bóng tối của Eld**

Trời về chiều, Chiyuki trở về Eld.
Shirone bị các chiến sĩ của đoàn "Bình minh hoàng kim" giữ lại nên không đi cùng cô.
Vì còn thời gian trước bữa tối, cô quyết định nghỉ ngơi tại sảnh lớn.
Ở đó, Sahoko đã có mặt từ trước và đang thư thả ngồi chơi, hai người quyết định trò chuyện một chút trong lúc đợi những người khác trở về.

"Chà, Kouki-kun được nhà Oohata mời tới à..."
"Ừm, đúng thế đó Chiyuki-san. Được mời tới nhà bạn thì từ chối cũng không hay lắm. Nên mình đã bảo em ấy là cứ đi đi."

Sahoko mỉm cười nói vậy.
Chiyuki nghĩ rằng cô ấy đang nói thật lòng.
Nếu không liên quan đến Reiji, Sahoko thường không nhận ra ác ý của người khác.
Đây không phải là Nhật Bản.
Ma thú rất nhiều, nơi con người có thể sinh sống lại có hạn.
Người ta có lúc hợp tác, nhưng cũng có lúc tranh giành địa bàn để sống.
Người lớn tranh đấu, trẻ con cũng không thể đứng ngoài cuộc, đây vốn chẳng phải là môi trường để chúng có thể vui chơi vô tư lự.
Chiyuki không tin rằng một đứa trẻ tên Ozurosu lại có thể rủ rê đứa trẻ thuộc thị tộc khác một cách ngây thơ không chút toan tính.
Về cơ bản, dù trẻ con các thị tộc có tụ tập với nhau, nhưng việc rủ rê trẻ từ thị tộc khác là điều gần như không bao giờ xảy ra.
Có lẽ, đằng sau đó là ý định của gia chủ Oohata.
Vì thế, Chiyuki cảm thấy bất an.

(Liệu có phải là Kouki-kun không? Hay còn lý do nào khác?)

Chiyuki suy nghĩ nhưng làm sao mà biết được.

"Có phải chị đang lo cho Kouki-kun không?"

Sahoko nghiêng đầu hỏi.
Xem ra vẻ mặt của cô đã lộ hết cả ra ngoài.

"Ừm, ừ thì. Dù sao thì cũng là đứa trẻ chị đang trông nom mà. Thằng bé có vẻ đầy triển vọng cho tương lai."

Chiyuki nghĩ về Kouki.
Thấy Sahoko ở một mình, chắc hẳn giờ này Kouki đang bận chơi đùa cùng Sana rồi.
Đó là một đứa trẻ ngoan, không hề tỏ thái độ khó chịu mà vẫn vui vẻ chơi đùa cùng cô bé.
Sana cũng có vẻ rất quấn lấy cậu ta.
Hơn nữa, cậu ta còn nhiều điểm khác khiến cô rất mong đợi sự trưởng thành của cậu.

"Hô, đầy triển vọng sao?"

Đột nhiên có tiếng nói vọng lại từ bên cạnh.

"Ơ, Nao-san? Từ lúc nào thế?"
"Điêu thật? Em chẳng nhận ra chút nào."

Chiyuki và Sahoko ngạc nhiên.
Chẳng biết từ lúc nào, Nao đã xuất hiện trong sảnh lớn và đang thảnh thơi ngồi đó.
Cô ấy có vẻ đã tiến vào mà không hề để lộ khí tức.

"Em mới tới đây thôi. Nghe thấy mọi người nói về Kouki-kun nên em hóng hớt một chút ấy mà. Đúng là nhìn thằng bé có vẻ đầy triển vọng thật."

Nao nói với giọng điệu đầy ẩn ý.
Cô ấy đã chuẩn bị trà và đang nhâm nhi. Có lẽ không phải mới đến đây từ lúc nãy.

"Thôi nào, là sao đây Nao-san. Kiểu nói đó là thế nào, chị vẫn đối xử với thằng bé bình thường mà... Còn giúp thằng bé học hành nữa chứ."

Chiyuki cho rằng mình đang đối xử với Kouki một cách bình thường.
Thế nhưng, có vẻ Nao không nhìn nhận như vậy khiến Chiyuki cảm thấy không phục.

"Mà hơn nữa, thế nào rồi? Đã tìm ra nguyên nhân lũ côn trùng xuất hiện chưa?"

Chiyuki chuyển chủ đề.
Thực ra cô không muốn bị tra hỏi về việc mình đang định kỳ kiểm tra cơ thể.

"Ưm, chẳng thu hoạch được gì mấy..."

Nao nói vẻ khó xử.
Nao cảm thấy nghi vấn về sự bùng phát của lũ côn trùng nên đã tự mình điều tra.

"Ngay cả Nao-san cũng không biết sao, vậy chắc phải cần dùng đến hương đuổi côn trùng thêm một thời gian nữa rồi. Phải nhờ Kaya-san mới được."

Sahoko nói vẻ bối rối.

"Phải nhỉ. Dân chúng cũng đang rất cần. Dù đã nhờ các ma thuật sư và dược sĩ, nhưng nguyên liệu lại đang thiếu hụt. Phải nhờ các thương nhân cố gắng giúp thôi."

Nguyên liệu không phải là thứ gì quá hiếm hoi.
Các thương nhân giao dịch đáng lẽ đã phải bắt tay vào việc rồi.

"Nhắc mới nhớ, chuyện quý tộc lúc nãy làm em nhớ ra, nơi lũ côn trùng xuất hiện hình như là vùng khai khẩn thì phải."
"Ở vùng khai khẩn ư? Cũng không lạ nhỉ... Vốn dĩ nơi đó dễ sinh sôi côn trùng mà."

Sau khi ngạc nhiên một chút, Chiyuki đính chính lại.
Vùng khai khẩn vốn là khu vực cải tạo từ đầm lầy.
Cần phải coi đó là môi trường dễ phát sinh côn trùng mới đúng.

"Là vùng khai khẩn, vậy có phải là chỗ của Oohata-san mà chúng ta nói lúc nãy không? Không biết mùa màng có sao không nhỉ?"

Sahoko lo lắng nói.
60% vùng khai khẩn là đất canh tác của nhà Oohata.
Thực ra Chiyuki muốn loại bỏ tầm ảnh hưởng của Oohata nhưng đã không thành công.
Sự thật là có nghi vấn rằng sau lưng, Oohata đang gây áp lực lên các thị tộc khác để mở rộng thế lực của thị tộc mình.
Đối với Chiyuki, đây là một điểm gây đau đầu không biết phải xử lý ra sao trong tương lai.

"Vì nơi phát sinh là toàn bộ khu vực đó nên không chỉ riêng đất của Oohata đâu ạ."
"Vậy sao, nếu nguyên nhân không chỉ nằm ở chỗ Oohata thì đúng là khó mà nghi ngờ ông ta..."

Chiyuki nói rồi cau mày.
Dưới trướng Oohata cũng có ma thuật sư. Việc tạo ra côn trùng không phải là chuyện bất khả thi.

"Haizz, Chiyuki-san. Chị suy nghĩ quá rồi đấy. Như Kaya-san cũng đã nói, không cần phải bận tâm về Oohata đâu."

Nao cười nói.
Thực ra, người duy nhất lo lắng về việc mở rộng thế lực của Oohata chính là Chiyuki.
Reiji, Sahoko, Rino và Shirone đều chẳng hề bận tâm.
Kyouka chắc cũng tin lời Kaya nên sẽ không để ý.
Và Nao cũng có vẻ tương tự.

"Mong là vậy..."

Chiyuki thở dài.

"Ta về rồi đây, mọi người."
"Em về rồi đây~. Mọi người~"

Đúng lúc đó, Reiji và Rino trở về.

"Chào mừng anh về, Rei-kun."

Sahoko, người có thể gọi là chính thất, đi đến nhận lấy chiếc áo choàng của Reiji.
Hai người này vẫn như mọi khi.

"Sao thế Chiyuki-san? Lại là cái bản mặt đáng sợ đó à. Phải vui vẻ lên chứ, không được đâu đó~"

Rino cười rồi tiến lại gần Chiyuki.
Dù thế nào thì Rino cũng có vẻ đang lo lắng cho Chiyuki.

"Thôi nào, Rino-san. À, đúng là thế thật. Phải vui vẻ mới được. Bữa tối hôm nay có món gì thế nhỉ?"

Chiyuki gạt chuyện của Oohata và lũ côn trùng ra khỏi đầu.
Giờ có nghĩ cũng chẳng giải quyết được gì.
Cô quyết định sẽ nghĩ về những điều vui vẻ.

◆

Bóng đêm bao trùm lấy Eld.
Đa số mọi người đều đã trở về bên trong tường thành, đến giờ đi ngủ.
Ánh sáng là thứ quý giá, để tiết kiệm, quy tắc sắt là mọi người phải ngủ sớm.
Trước kia không có tường thành, nhưng để phòng thủ, một bức tường thành đã được xây dựng cho thành phố Eld.
Thế nhưng, không phải tất cả mọi người đều có thể sống bên trong tường thành.
Các Dũng giả đang lên kế hoạch xây dựng bức tường thành thứ hai, nhưng đó là chuyện của tương lai xa.
Vì thế, những người ở bên ngoài tường thành chẳng có ai là được ngủ ngon giấc.
Những người sống bên ngoài bức tường thành này đương nhiên là những kẻ không có quyền công dân của bất kỳ quốc gia nào, họ dựa vào danh tiếng của Dũng giả mà tìm đến với hy vọng rằng nếu là Eld thì có thể nhận được quyền công dân.
Họ sống qua ngày hôm nay với hy vọng về cái ngày có được quyền công dân.
Bên ngoài tường thành vào ban đêm không chỉ có ma thú mà còn phải cảnh giác với cả con người.
An ninh rất tệ, họ đành chờ đợi buổi sáng đến ngay tại nơi trú ẩn của chính mình.
Một bóng người bước đi bên ngoài bức tường thành đó.
Một người đàn ông cao lớn. Với bộ y phục trông có vẻ đắt tiền, nhìn qua có vẻ là kẻ có thân phận cao quý.

"Cảm giác này cũng lâu lắm rồi nhỉ. Nào, ra mặt đi thôi chứ."

Khi người đàn ông lên tiếng, nhiều bóng người từ trong bóng tối bước ra.
Tất cả những kẻ từ trong bóng tối bước ra đều đeo mặt nạ, chúng bao vây người đàn ông rồi rút vũ khí ra.

"Ngươi phát hiện ra à? Nhưng có vẻ ngươi không định chạy trốn nhỉ? Định làm gì đây?"

Một trong những kẻ bao vây nghiêng đầu hỏi.
Người đàn ông đánh giá đây là tên chỉ huy.

"Định làm gì à? Đó phải là câu ta muốn hỏi mới đúng. Tự tiện bám theo người khác. Mà lại còn bao vây như thế này nữa."

Người đàn ông cười đầy thách thức.

"Hừ, quý tộc mà không mang theo tùy tùng. Ra ngoài tường thành thì ngạc nhiên cũng là lẽ thường thôi. Tò mò không biết ngươi định làm gì đấy. Iwaka-sama à."

Khi tên chỉ huy bao vây nói vậy, người đàn ông, Iwaka, nghĩ quả nhiên là vậy.
Những kẻ bao vây không phải tình cờ thấy Iwaka rồi ra tay.
Chúng đã nhắm vào ông ta ngay từ đầu.

"Biết ta là Iwaka à? À, cũng phải thôi. Vì các ngươi đã theo dõi dinh thự của ta suốt mà. Đám tay sai của Oohata."

Iwaka nói rồi nhìn những người đàn ông đang bao vây mình.
Họ là những kẻ đã thăm dò Iwaka suốt thời gian qua.
Kẻ ra lệnh đó chắc chắn là đại quý tộc Oohata.

(Mình chướng mắt đến thế sao? Chà, vì mình đã luôn hành động để gây bất lợi cho lão ta mà. Nhưng không ngờ lão lại chọn cách trực diện thế này, đúng là dễ hiểu.)

Iwaka cố tình ra ngoài tường thành để dễ bị tấn công.
Ở đây, dù có bị ai tấn công cũng chẳng có gì lạ.
Giết một quý tộc là trọng tội, nhưng nếu chạy trốn xa thì sẽ không bị truy đuổi, và nếu nhận được phần thưởng cao, chúng cũng sẵn sàng dấn thân vào nguy hiểm.

"Oohata? Hắn là ai? Ta chỉ được thuê theo dõi các ngươi và giết nếu có cơ hội thôi."

Tên chỉ huy nói.

(Ra là vậy, cẩn thận thật đấy. Nhưng vẫn còn nghiệp dư quá. Nói nhiều quá rồi đấy.)

Iwaka rút kiếm.
Thật ngu xuẩn.
Đối với đối thủ cỡ này thì chẳng có gì phải sợ cả.

(Đấng vĩ đại ơi. Bề tôi của Ngài sẽ chiến đấu. Xin hãy ban sức mạnh.)

Iwaka giơ cao thanh kiếm, thách thức những kẻ đang bao vây.

Vài giây sau, vài cái xác nằm ngang dọc bên ngoài tường thành.
Sáng mai khi trời sáng, chúng sẽ được phát hiện.
Tuy nhiên, chắc chắn là chẳng ai quan tâm đâu.
Dù là Dũng giả đi chăng nữa, cũng không thể giám sát sự sống chết của tất cả mọi người sống ở Eld.
Dù là kinh đô của Dũng giả ánh sáng, bóng tối vẫn luôn tồn tại.
Ở trong bóng tối, vẫn có kẻ đang khóc và chết đi ở những nơi Dũng giả không hề hay biết.

◆

Sáng hôm sau, Oohata biết tin đám người cử đi theo dõi Iwaka đã mất tích thì nghiến răng tức giận.
Ở những nơi mà các Dũng giả không biết tới, những cuộc tranh đấu vẫn đang diễn ra.

★★★★★★★★★★★★Lời bạt★★★★★★★★★★★★

Cập nhật chương mới.
Lần này cảnh của Iwaka vốn không định viết.
Vì các cảnh khác viết không ổn nên tôi vội vàng cho Iwaka ra mặt.

Iwaka là ai thế? Chắc chắn các bạn sẽ nghĩ vậy, ông ta là một quý tộc mới nổi ở Eld.
Tên đã xuất hiện ở chương trước rồi.

Tiện thể, Iwaka có nguyên mẫu đấy.
Tôi định viết thêm chút cảnh chiến đấu, nhưng vì sợ spoil nên thôi.
Vì thế nên chương này hơi ngắn.