Chương 3: Tại vương quốc suối nước nóng

Nghe chuyện của Renber, Kuroki cảm thấy mọi việc đã trở nên kỳ lạ.
Danh tính thật của chàng thanh niên tên Kuro, người mà Renber vừa trò chuyện lúc nãy, chính là Kuroki.

(Không ngờ mình, kẻ được triệu hồi để đánh bại Dũng giả, lại phải đi hộ vệ cho Dũng giả.)

Dẫu vậy, lý do Kuroki nhận lời nhờ vả của Renber là vì cậu muốn trân trọng mối quan hệ quen biết hiếm hoi bên ngoài Nargol. Theo lời Renber thì cậu không cần phải lộ diện trực tiếp, chỉ cần hộ vệ từ xa một cách kín đáo nên chắc cũng chẳng vấn đề gì, Kuroki nghĩ vậy.
Kuroki đến gần vương quốc Lox này là để thu thập nguyên liệu tạo ra Nữ thần. Cậu hồi tưởng lại cuộc đối thoại với Modes trước khi đến đây.

"Cần phải có sừng của rồng. Hơn nữa, nếu không phải là sừng của Long Vương thì không thể tạo ra Nữ thần được."

Khi Kuroki hỏi về phần thưởng, Modes đã nói như vậy. Cứ tưởng sẽ được tạo ra ngay lập tức nhưng có vẻ không đơn giản như thế.
Theo Modes, việc tạo ra Nữ thần cần những nguyên liệu đặc biệt, nếu thiếu chúng thì không thể làm được. Nghe nói gần vương quốc Lox này có một con rồng được gọi là Bạch Ngân Thánh Long Vương cư ngụ, và sừng của nó chắc chắn sẽ tạo ra được Nữ thần. Nhân tiện, Mona được tạo ra bằng sừng của một con rồng tên là Tất Hắc Ma Long Vương. Có lẽ vì thế mà tóc của Mona khác với Rena, là một màu đen tuyền tuyệt đẹp.

Dẫu vậy, việc đi lấy sừng Long Vương chẳng phải là một nhiệm vụ có độ khó quá cao sao? Kuroki tự hỏi.
Theo những gì Kuroki nghe được, những con rồng được gọi là Long Vương mạnh một cách phi lý, không đời nào chúng chịu để người khác lấy sừng dễ dàng. Vậy mà Modes lại nói cứ như thể nhờ một đứa trẻ đi mua đồ giúp vậy. Hay là vì Modes nghĩ rằng Kuroki ở thế giới này khá mạnh nên mới cho là dễ dàng?
Kuroki suy nghĩ về điều đó. Cậu không muốn làm hại rồng chỉ vì lòng tham của mình.
Kuroki nghĩ về Glorius. Cậu đã cưỡi Glorius đến vương quốc Lox này. Đáng lẽ nếu kẻ không có giấy phép mà bay trên không trung thì sẽ đụng độ với các Thánh kỵ sĩ của Elios, nhưng những Thánh kỵ sĩ đó đã bị Kuroki tiêu diệt sạch sẽ.

(Thú thật là hơi quá tay... Đêm hôm đó tâm trạng mình không ổn định, cứ thế đánh hạ không thương tiếc những kẻ xông tới mà không suy nghĩ kỹ. Nghe nói chúng đã bị tiêu diệt hoàn toàn, không biết thiệt hại nặng đến mức nào nhỉ? Chà, nhưng nhờ vậy mà mình mới có thể bay bằng Glorius một cách an toàn, nên cứ coi như là tốt đi?)

Kuroki nghĩ về quãng đường đã đi qua.
So với bầu trời Nargol, bầu trời ở thế giới này cũng xanh ngắt và trong veo giống như thế giới cậu từng sống, rất đẹp. Việc cưỡi rồng bay trên bầu trời xanh thật sự rất thú vị. Dù có thể bay bằng ma pháp phi hành, nhưng rõ ràng cưỡi rồng vẫn mang lại cảm giác dễ chịu hơn. Nếu ai đó tự ý cướp đi sừng của Glorius, kẻ đã mang lại cảm giác tuyệt vời đó cho cậu, chắc chắn Kuroki sẽ không tha cho kẻ đó.
Có lẽ vì thế nên Kuroki không mấy mặn mà với việc đi lấy sừng của một con rồng giống như Glorius. Tuy nhiên, cậu đến đây chỉ vì chẳng còn việc gì để làm. Kuroki nghĩ làm cái gì đó còn hơn là không làm gì, nên tạm thời cứ cưỡi Glorius đến đây. Nhân tiện, lần này không có Nat đi cùng.

Vì không thể đưa Glorius vào thành phố, cậu đã để nó ở một tòa tháp trong rừng. Tòa tháp đó nghe nói đã bị bỏ hoang và cậu đã xác nhận là không có ai ở. Phần đỉnh tháp bị thủng nên rất thích hợp để giấu Glorius.
Vừa rồi cậu mới đi kiểm tra thì thấy Glorius vẫn khỏe mạnh. Theo lời Lugas thì loài rồng khi ăn thì sẽ ăn, khi không ăn thì chẳng đụng tới gì cả, và có vẻ hiện tại Glorius cũng không ăn gì.
Nghĩ đến đó, Kuroki chìm người xuống làn nước nóng đến tận vai. Thực ra nơi Kuroki đang ở hiện tại là một cơ sở suối nước nóng công cộng tại vương quốc Lox. Sau khi tách khỏi Renber, cậu được Garios rủ đến đây. Xung quanh Kuroki cũng có những vị khách khác trong phòng tắm.
Dù không muốn lấy sừng Long Vương, nhưng suối nước nóng này khá ổn. Về điểm đó, cậu thấy đến đây thật tốt.
Cơ sở suối nước nóng ở Lox không được thiết kế quá cầu kỳ, chỉ đơn giản là xây bằng đá. Ở đây có cả xà phòng dạng lỏng làm từ dầu thực vật, có cả thứ giống như phòng xông hơi, thiết bị khá đầy đủ. Ngâm mình trong suối nước nóng khiến Kuroki nhớ về Nhật Bản.

(Mọi người có đang lo lắng không nhỉ? Liệu mình có thể trở về bình yên vô sự không?)

Nghĩ đến đó, đầu óc cậu bắt đầu lơ mơ. Kuroki nghĩ rằng mình có lẽ đã ngâm nước hơi lâu rồi.

"Này Kuro, không định lên à?"

Garios, người cùng đến nhà tắm công cộng, lên tiếng gọi.
Kuroki nhìn Garios. Một gã đàn ông lông lá đầy người. Trên khắp cơ thể hắn đầy những vết sẹo, như thể đang phô bày chính cuộc đời của mình vậy.
Kuroki gặp Garios là vào chiều hôm qua. Khi đang đi trong rừng tìm thức ăn, cậu thấy Garios bị thương ở chân. Đáng tiếc là ma pháp trị liệu mà Kuroki có thể sử dụng chỉ có loại dùng để hồi phục cho bản thân. Vì thế, cậu không thể chữa vết thương cho Garios được.
Thế nên Kuroki đã cõng Garios đi bộ đến tận vương quốc Lox. Có vẻ Garios là một người khá nổi tiếng ở vương quốc Lox, nên khi lính canh cổng nhìn thấy Garios trên lưng Kuroki, họ đã dễ dàng cho vào. Cứ như thể những lần bị từ chối trước đó chỉ là nói dối vậy. Thực tế thì đây là lần đầu tiên cậu được vào trong thành tường thông qua cổng chính.
Kuroki cảm thấy vương quốc Lox có vẻ lỏng lẻo trong việc kiểm soát nhập cảnh. Chính sách nhập cảnh này hình như khác nhau tùy quốc gia, có những nước không cho phép người không phải công dân quốc gia đồng minh nhập cảnh, cũng có những nước chỉ cần trả tiền là được.
Nhắc đến tiền, lần này khác với chuyến đi trước, Kuroki đã mang theo tiền tệ có thể sử dụng trong xã hội loài người.
Thực ra, vấn đề tiền bạc mà cậu gặp phải tại Cộng hòa Thánh Renaria lần trước đã được giải quyết dễ dàng. Đó không phải là vì cậu biết cách đổi đá quý lấy tiền. Đơn giản là cậu tự làm tiền. Cái gọi là tiền đúc chui.
Ở khu vực này, loại tiền đang được lưu thông phổ biến là tiền tệ do Cộng hòa Thánh Renaria phát hành. Tuy nhiên, không phải chỉ mỗi Cộng hòa Thánh Renaria mới có quyền phát hành tiền tệ, các quốc gia có thể tự đúc tiền, và cá nhân làm tiền cũng chẳng có gì là sai trái. Vấn đề là liệu nó có được chấp nhận là tiền hay không thôi.
Ở thế giới này cũng có những kim loại giống vàng, bạc, đồng, và người ta đúc những kim loại đó thành hình tròn đường kính từ 2 đến 3 cm để làm đồng tiền vàng, bạc, đồng. Nếu đúc ra đồng tiền vàng có trọng lượng bằng với đồng tiền vàng chuẩn do Cộng hòa Thánh Renaria phát hành, thì khả năng cao nó sẽ được chấp nhận như tiền vàng bình thường. Nghĩa là, chỉ cần kiếm được kim loại như vàng, bạc, đồng là có thể đúc tiền thỏa thích. Tất nhiên, cũng có những kẻ tạo ra loại tiền chất lượng kém như "tiền vặt" (tiền pha kim loại rẻ tiền), nên khi nhận tiền cần phải chú ý.
Nargol tuy không có vàng, bạc nhưng lại có một ít đồng. Từ đó, Kuroki đã lấy một đồng tiền đồng thu được ở Cộng hòa Thánh Renaria làm mẫu và sản xuất hàng loạt. Kuroki tự làm thử và thấy chất lượng rất tốt. Khi đưa đồng tiền đồng này cho Garios xem, hắn nói rằng nó có thể sử dụng bình thường ở vương quốc Lox.

(Dù cho là vậy, nhưng trong lúc ở vương quốc Lox này thì có lẽ cũng chẳng cần dùng đến số tiền đồng này...)

Vì Garios, người được cứu mạng, đã cảm kích và hứa sẽ chăm sóc Kuroki trong thời gian cậu ở lại đất nước này. Hôm nay hắn còn dẫn cậu đi đến cơ sở suối nước nóng. Tất nhiên là tiền vé cũng do hắn trả. Kuroki cảm thấy hơi áy náy vì không cần phải làm đến mức đó.

"Vậy thì, chúng ta lên thôi nhỉ."

Được Garios thúc giục, Kuroki đứng dậy.
Ánh mắt của Garios hướng xuống dưới.

"Không ngờ khuôn mặt bình thường mà 'hàng' lại hung bạo gớm nhỉ. Ở trạng thái rũ xuống mà đã như vậy rồi à."

Garios trêu chọc.

"Này, ông đang nhìn đi đâu đấy!!"

Kuroki che hạ bộ lại. Thực tế, ở thế giới cũ cậu cũng từng vài lần bị trêu chọc như vậy. Thật sự cậu chẳng bao giờ thấy vui vẻ gì với việc này cả. Ngược lại còn toàn gặp chuyện không hay.

"Này này, đừng có xấu hổ thế chứ. Với cái đó thì cô nàng nào cũng vui mừng cả thôi. Đã làm cho bao nhiêu đứa phải khóc rồi hả?"

Garios cười nói.

"Không, từ trước đến giờ tôi chưa từng được hẹn hò với người phụ nữ nào..."

Kuroki nói với giọng nhỏ dần. Dù có lớn đến đâu mà không có đối tượng để sử dụng thì cũng vô nghĩa. Cho dù có lớn thế nào thì cũng là đồ bỏ đi.

"Dù có lớn đến đâu đi chăng nữa, thì cũng chẳng có người để sử dụng..."

Kuroki hơi muốn khóc. Thật lòng mà nói, Kuroki chưa từng hẹn hò với phụ nữ lần nào. Người quen khác giới cũng gần như bằng không. Shirone, người duy nhất ở gần cậu, lại là một trong những cô bạn gái của Reiji. Với một người không thể nói chuyện trôi chảy với phụ nữ như Kuroki thì có vẻ tương lai cũng chẳng có cơ hội sử dụng nó. Thỉnh thoảng sư phụ hay trêu: "Nhóc con à, sau này khổ lắm đấy", nhưng Kuroki nghĩ tương lai đó sẽ không bao giờ đến.

"À... xin lỗi nhé. Hình như ta lại khơi gợi chuyện gì đó không vui rồi. Được rồi, để tạ lỗi, hôm nào ta dẫn cậu đến mấy tiệm kiểu đó nhé."

Garios đưa ra lời đề nghị đầy hấp dẫn.

"Hả!! Được sao! Peneloa-san không giận à?"

Peneloa là vợ của Garios. Không biết cô ấy có hiểu cho việc chồng mình đến những tiệm kiểu đó không? Thế nên Kuroki đã không kìm được mà hỏi.

"Ối chà, cái đó thì gay rồi. Hãy coi như chuyện vừa rồi chưa từng xảy ra nhé."

Chậc. Xem ra mình lại lỡ miệng hỏi điều không nên rồi. Kuroki thầm tặc lưỡi. Dù sao đi nữa thì Kuroki cũng là đàn ông, tất nhiên là có hứng thú với những chuyện như vậy. Vì thế, cậu rất hối hận vì đã nói lời thừa thãi.

Sau đó, Kuroki và Garios vừa nói đùa vừa rời khỏi phòng tắm. Họ lau người trong phòng thay đồ, mặc quần áo vào rồi rời khỏi cơ sở.
Kuroki đã ở trọ tại gian nhà phụ của nhà Garios từ hôm qua. Vì đây là lần đầu tiên tiếp xúc với xã hội loài người ở thế giới này, Kuroki đã nghĩ rằng mình sẽ trì hoãn việc lấy sừng rồng mà cậu không mấy mặn mà, và thử sống ở thành phố này thêm một thời gian nữa.
Về đến nhà Garios, vợ của hắn ra chào đón. Cô ấy là chị gái của Renber mà cậu đã gặp lúc nãy.

"Anh về rồi đây, Peneloa."
"Tôi về rồi ạ, Peneloa-san."

Vợ của Garios, Peneloa, là một người phụ nữ có vẻ ngoài mộc mạc, mang lại cảm giác bình yên cho người đối diện. Theo những gì Kuroki nghe Garios kể thì cô ấy rất đáng sợ khi nổi giận, nhưng thú thật, cậu không thể nào tưởng tượng nổi người phụ nữ dịu dàng này sẽ nổi giận như thế nào.

"Chào mừng anh về nhà. Renber, em trai anh đang đợi ở trong đó đấy."
"Cái gì? Renber á? Có chuyện gì vậy?"

Garios nghiêng đầu. Kuroki cũng cảm thấy lạ. Cậu vừa gặp hắn ở quán rượu cách đây không lâu. Việc hắn lại tìm đến gặp Garios ngay lập tức, không biết đã có chuyện gì xảy ra?
Trong khi vẫn còn thắc mắc, họ bước vào nhà, đi tới phòng khách và thấy Renber đang ở đó.

"Tôi đang đợi đây, tiền bối và Kuro-dono."

Có vẻ như Renber đã đợi họ sẵn.

"Có chuyện gì thế Renber? Đã xảy ra chuyện gì sao?"

Garios và Kuroki ngồi xuống đối diện và hỏi Renber.

"Thực ra đã xảy ra một vấn đề. Tôi muốn mượn sức của Kuro-dono."

Renber nhìn về phía cậu mà nói.

"Sức mạnh của tôi sao?"
"Thực ra có tin báo khẩn cấp từ lính canh trên tường thành. Có một lượng lớn vật thể giống ma thú đang ở ngoài thành."
"Cái gì!? Ma thú ư, chuyện đó lạ nhỉ. Có nhìn nhầm không thế?"

Garios và những người khác đã tập hợp các chiến binh tự do từ ba ngày trước để quét sạch ma thú quanh khu vực này. Hôm nay chính hắn cũng đã đi giúp một tay nên lẽ ra không còn ma thú nào quanh vùng Lox nữa mới phải. Quá nhanh để ma thú ở nơi xa kéo đến. Garios nói rằng khả năng cao là lính canh trên tường thành nhìn nhầm. Giờ đã là ban đêm, mắt người khó mà nhìn rõ, chắc chắn là nhìn nhầm thứ gì đó rồi.

"Tôi cũng đã nghĩ như vậy... Nhưng lính canh nói rằng khi chiếu ánh sáng từ thiết bị chiếu sáng gắn trên tường thành vào, thì có vẻ đó là Goblin và Orc."

Trên tường thành có gắn thiết bị chiếu sáng sử dụng gương để có thể rọi xa. Renber giải thích rằng nếu dùng nó thì có thể nhìn thấy một chút trong nơi tối tăm. Tuy nhiên, Kuroki nghe nói những ổ Goblin và làng Orc quanh vùng này đều đã bị quét sạch. Cậu nghi ngờ liệu điều đó có thực sự đúng hay không.

"Vậy ra là bỏ sót mấy con à... Sống sót bao nhiêu con thế. Chết tiệt, vậy mà ngày mai là lễ hội rồi."

Garios tặc lưỡi. Theo những gì nghe được vào ban ngày, việc quét sạch ma thú quanh vương quốc Lox trước lễ hội là một thông lệ để du khách dễ dàng ghé thăm hơn. Thế nhưng, có vẻ như đã có sự sơ suất.

"Có vẻ như những bóng đen đó vẫn còn ở gần tường thành. May mắn là chúng không có đủ sức mạnh để leo tường thành. Nhưng lính canh nói rằng trông chúng giống Goblin và Orc nhưng chuyển động rất kỳ quái."
"Chuyển động kỳ quái?"
"Vâng, tôi thấy hơi bận tâm nên định đi kiểm tra tình hình. Tôi muốn Kuro-dono, người có thể sử dụng ma pháp ám thị (nhìn trong bóng tối), đi cùng tôi."
"Ra là vậy."

Garios gật đầu.

"Kuro, cậu tính sao? Nếu cậu đi thì tôi cũng đi cùng."

Renber và Garios nhìn Kuroki.

"Vâng, được thôi, đi nào."

Kuroki vui vẻ đồng ý. Cậu đã nhận được sự chăm sóc của vợ chồng Garios. Vì Renber là em vợ của Garios, nên Kuroki nghĩ rằng việc này cũng coi như là báo ân.
Và thế là Kuroki cùng họ hướng về phía tường thành.