**Chương 18: Tung tích của vị pháp sư**

Chiyuki và những người khác đi đến phòng của Goshishon.
Lý do là vì Goshishon đang bị nghi ngờ thờ phụng tà thần.
Chiyuki suy đoán rằng người mà Sogas dẫn tới có lẽ là một thợ săn phù thủy.
Hắn ta tên là Buil, và nói thẳng ra thì, đó là kiểu người mà cô không tài nào ưa nổi.
Họ luôn đặt đức tin của bản thân lên hàng đầu và có xu hướng phớt lờ luật lệ của đất nước nơi họ đang lưu trú.
Chính vì thế, đôi khi họ còn bị gọi là những kẻ cuồng tín.
Thành thực mà nói, cô không hề muốn bọn họ ở lại đất nước này chút nào.
Ngay cả Sogas đi bên cạnh cũng đang tỏ ra vô cùng áy náy.
Có lẽ Buil đã tự ý ép buộc đi theo.
Và đúng lúc họ vừa đến trước cửa căn phòng đang cho Goshishon thuê thì...
Cánh cửa phòng mở ra và có ai đó bước ra ngoài.

"Ơ, Kouki-kun? Sao cậu lại ở đây?"

Chiyuki ngạc nhiên khi nhìn thấy nhân vật vừa bước ra từ căn phòng.
Người đó chính là Kouki.

"À, ừm, tớ... tớ chỉ muốn gặp thầy Goshishon thôi... Chuyện là..."

Kouki tránh ánh mắt của Chiyuki mà đáp lời.

"Hô, kẻ này là ai thế? Ta có thể điều tra cậu ta được chứ?"

Buil, kẻ đang đứng sau lưng Chiyuki, bước lên phía trước và hướng đôi mắt sắc lạnh về phía Kouki.

"Này, Kouki-kun không phải người đáng nghi đâu! Này Kouki-kun, sao cậu lại ở trong phòng của thầy Goshishon thế?"

Chiyuki vội vàng lên tiếng bênh vực Kouki.
Tuy nhiên, vì không biết tại sao cậu lại ở đó, cô liền hỏi rõ lý do.

"V-vâng. Tớ thấy lo cho thầy Goshishon, đã mấy ngày nay tớ không được gặp thầy ấy..."

Kouki lặng lẽ trả lời.
Chiyuki chợt nhớ lại việc Goshishon từng nói rằng mình đang bị người khác nói dối.
Kể từ đó, Goshishon cũng vắng mặt luôn.
Sự trở về của thầy ấy trễ một cách bất thường.
Chiyuki cũng thừa nhận rằng quả thật chuyện này rất đáng lo ngại.

"Phải rồi, mình cũng thấy lo. Ừm, cái đó là gì vậy?"

Ánh mắt Chiyuki chạm vào vật mà Kouki đang cầm trên tay.

"Hừ, đây chẳng phải là bức tượng Kỵ sĩ bóng đêm sao? Tại sao một đứa trẻ lại giữ thứ đó?"

Buil gặng hỏi Kouki.

"Không, cái đó là... Tớ thấy nó trong phòng thầy Goshishon. Tớ nghĩ bức tượng này có thể liên quan đến lý do thầy Goshishon mất tích..."
"Thật sao? Đúng là đáng quan tâm thật đấy."

Chiyuki gật gù phụ họa khi nghe lời bào chữa của Kouki.
Cô cũng thấy thắc mắc tại sao Goshishon lại sở hữu bức tượng Kỵ sĩ bóng đêm.

"Thật chứ? Ta thì không nghĩ vậy đâu."

Buil nhìn Kouki với vẻ nghi hoặc.
Rõ ràng là hắn đang nghi ngờ Kouki.

"Này, ông đang nghi ngờ Kouki sao?"
"Tất nhiên rồi, hỡi Hiền giả tóc đen. Ngay cả khi bản thân cậu ta không nhận ra, con người ta vẫn có thể bị tiêm nhiễm tà giáo lúc nào không hay đấy."

Buil thẳng thừng tuyên bố.

"Ái chà... Bộ ông định thẩm vấn cậu ấy à? Tôi không để ông làm thế đâu nhé."

Nao, người vừa đi theo sau, lộ rõ vẻ mặt khó chịu.

"Đúng như Nao-san nói đấy. Cậu ấy là người được chính Nữ thần gửi gắm đến đây. Không đời nào cậu ấy lại thờ phụng tà thần được. À, nếu hỏi bức tượng Kỵ sĩ bóng đêm kia có phải tà thần hay không thì... mình lại thấy không giống lắm..."

Với Chiyuki, vì từng được Kỵ sĩ bóng đêm cứu giúp vài lần nên cô khó mà gọi đó là tà thần.
Tuy nhiên, đối với Buil, có lẽ hắn chẳng bận tâm đến suy nghĩ đó của cô.

"Nhắc mới nhớ, cậu ta đã ở chính căn dinh thự đó vào thời điểm Ohata-dono bị sát hại."
"Giáo sĩ Sogas!"

Chiyuki lườm Sogas vì ông ta cứ nói những lời dư thừa.

"Hô, lại càng khả nghi... Chẳng giống một đứa trẻ được thần linh lựa chọn chút nào. Biết đâu, thiếu niên này chính là kẻ thực hiện vụ án đó cũng nên."

Buil nheo mắt nói.

"Này, giáo sĩ Sogas!"

Chiyuki trừng mắt nhìn Sogas.

"D-dạ, thưa Chiyuki-sama. Nhưng dù người có nói vậy... cũng có khả năng cậu ta đã tiếp tay mà không hề hay biết..."

Sogas thanh minh một cách yếu ớt.

"Không, chờ đã nào. Trước hết, kết luận thầy Goshishon là hung thủ vẫn còn quá sớm. Hãy nghe thầy ấy giải thích đã."

Nao lên tiếng bảo vệ Goshishon.

"Đúng vậy, trước tiên chúng ta phải đi tìm thầy Goshishon đã."

Chiyuki lại gật đầu đồng tình.

"Hừm... Các người nhất quyết bảo vệ thiếu niên này à. Được thôi, vậy thế này đi... Hãy để cậu ta hỗ trợ chúng ta tìm kiếm kẻ pháp sư tên Goshishon đó. Các người thấy sao?"

Buil suy nghĩ một lát rồi đưa ra đề nghị.

"Này, ông định bắt cậu ấy làm việc nguy hiểm đấy à!"
"Xin hãy đợi đã! Chiyuki-sama!"

Kouki ngăn Chiyuki lại khi cô định nói gì đó.

"Hãy để cho tớ đi cùng."

Kouki khẳng định chắc nịch.

"Một câu trả lời rất hay. Chúng ta không nên ngăn cản kẻ muốn dùng hành động để chứng minh sự trong sạch của bản thân."

Buil nói với gương mặt như đang toan tính điều gì đó.

"Thật là, trong khi Kouki-kun hoàn toàn trong sạch mà... À, đúng rồi, giáo sĩ Sogas. Ông có thể cho tôi xem chiếc vòng cổ mà Ohata-dono đeo vào ngày hôm đó không? Phable-dono, tiến sĩ côn trùng học, đã nói những điều đáng quan tâm về nó. Có lẽ sau khi kiểm tra xong, chúng ta sẽ hiểu được cách thức Ohata-dono bị giết và thấy rằng chuyện này không hề liên quan đến cậu ấy."

Chiyuki vỗ tay nói.
Đúng như Phable nói, nếu chiếc vòng cổ đó là "bọ trang sức", thì đó rất có thể là hung khí.
Và nếu điều tra kỹ, có lẽ họ sẽ tìm ra kẻ thực sự đã ra tay, qua đó chứng minh sự vô tội của Kouki.

"Tôi hiểu rồi. Vậy thì giờ chúng ta đi thôi."
"Không, hôm nay hãy dừng lại đã. Việc kiểm chứng chiếc vòng cổ cần có sự chứng kiến của Phable-dono. Giờ anh ấy đang cần nghỉ ngơi rồi."

Dù muốn đi ngay lập tức, nhưng Phable vốn đang trong tình trạng gần như bị quản thúc tại gia, chắc chắn anh ấy đã kiệt sức.
Nếu chiếc vòng cổ thực sự là bọ trang sức thì sự có mặt của anh ấy là cần thiết, và cô không thể ép buộc anh thêm được nữa.

"Ra là vậy, Buil-dono thấy sao?"
"À, ta không phiền. Thiếu niên kia, ngươi vừa thoát một kiếp đấy."

Buil nói rồi nhìn Kouki.
Kouki vẫn cúi gầm mặt xuống từ nãy đến giờ.

◆

Kouki trở về phòng mình.
Cậu nghĩ mình đã rơi vào tình thế vô cùng khó khăn.
Lần này, chính bản thân cậu lại trở thành đối tượng bị nghi ngờ.
Việc tự ý đột nhập vào phòng Goshishon chính là nguyên nhân dẫn đến sự nghi ngờ đó, tất cả đều do hành động của chính cậu gây ra.
Bức tượng đã bị tịch thu.
Sau khi Kouki được thả, nhóm Chiyuki đã bắt đầu lục soát phòng của Goshishon.
Biết đâu họ sẽ tìm thấy manh mối nào đó.

(Gã hề đó là ai nhỉ? Hắn biết về cha mình.)

Kouki đã không kể về gã hề.
Cậu muốn giấu kín chuyện về cha mình càng nhiều càng tốt.
Gã hề đó đã làm gì đó với bức tượng Kỵ sĩ bóng đêm.
Lý do vẫn còn là một ẩn số.

(Mà này, người đó... sát khí đáng sợ thật...)

Tiếp theo, Kouki nghĩ về kẻ đã đi cùng Sogas.
Buil không hề che giấu sự thù địch của mình.
Cậu từng nghe nói trong số các tín đồ của Odis có những kẻ tuyệt đối không bao giờ tha thứ cho tà giáo đồ.
Ngày mai, họ dự định đến đền thờ Odis để xem xét chiếc vòng cổ, sau đó là đi tìm Goshishon.
Vùng sâu trong khu vực canh tác là nơi có rất nhiều ma thú, vô cùng nguy hiểm.
Tuy nhiên, vì sự trong sạch của bản thân, Kouki buộc phải đến đó.
Kouki bắt đầu chuẩn bị cho ngày mai.

◆

Trong phòng của Goshishon có rất nhiều loại sách khác nhau.
Trong số đó có cả những tài liệu liên quan đến tà thần.
Thế nhưng, với Chiyuki, điều đó không đủ để khẳng định Goshishon là kẻ khả nghi.
Vốn dĩ, ma thuật chính là thứ do Rugas - Tể tướng của Ma giới, kẻ bị coi là tà thần - sáng tạo ra.
Chính vì thế, giáo sĩ của Odis và pháp sư vốn dĩ đã như nước với lửa từ thuở nào.
Nếu không có tổ chức tương trợ gọi là Hiệp hội Pháp sư, thì hẳn nhiều pháp sư đã bị thợ săn phù thủy tàn sát hết rồi.
Trên thực tế, những pháp sư không thuộc Hiệp hội Pháp sư thường bị coi là tội phạm.

(Chà, trong mắt bọn họ thì pháp sư nào chẳng là tà giáo đồ.)

Chiyuki nhớ về Hiền giả Sabina.
Cha của cô là ác quỷ, và trước khi được Magius bảo hộ, bản thân cô từng suýt bị săn đuổi như một phù thủy.
Hiệp hội Pháp sư đã ký kết hiệp định với giáo phái Odis để bảo vệ hội viên của mình khỏi sự truy sát.
Đổi lại, họ hứa sẽ đóng góp vào sự phát triển của xã hội loài người.
Tuy nhiên, vẫn có những tín đồ Odis bất mãn với điều đó và ngấm ngầm giết hại các pháp sư.
Cô không biết Buil có phải là kẻ như vậy không, nhưng cần phải hết sức cảnh giác.

"Sở hữu nhiều cấm thư thế này, đúng là gã pháp sư tên Goshishon đó là tín đồ của tà giáo rồi."

Buil cầm cuốn sách của Rugas lên và nói.
Chiyuki muốn phản bác rằng chỉ thế thôi thì chưa thể kết luận là tà giáo đồ.
Về cơ bản, những giáo trình ma thuật phổ biến hiện nay đều là bản tóm tắt từ sách của Rugas.
Việc giữ nguyên bản của nó cũng không có gì lạ đối với một pháp sư.
Thậm chí ngay cả Chiyuki cũng có.

"Buil-dono, ông chỉ là người từ ngoài đến đây. Ông không có quyền xét xử Goshishon-sensei."

Chiyuki nhấn mạnh để cảnh báo.
Cô không đời nào chấp nhận việc một kẻ ngoại lai tự tiện hành xử như cảnh sát.

"Hừm, ta biết chứ. Nhưng tà giáo đồ cần phải bị trừ khử. Ta tin rằng sẽ có sự phán xét công bằng dành cho hắn."

Buil nhăn mặt đáp.

"À... Chiyuki-sama và Buil-dono, xin hãy bình tĩnh ạ."

Sogas nói với vẻ mặt khó xử.
Chiyuki cảm thấy vô cùng khó chịu.

(Rốt cuộc là ai đã cung cấp thông tin cho loại người này chứ?)

Chiyuki tự hỏi.
Ai là người đã báo tin cho Buil?
Cô cảm thấy giận dữ với kẻ báo tin bí ẩn kia.

(Mà này, tại sao thầy Goshishon lại giữ bức tượng Kỵ sĩ bóng đêm nhỉ? Chà, có gặp trực tiếp hỏi mới biết được.)

Chiyuki nghĩ thầm khi nhìn bức tượng Kỵ sĩ bóng đêm đã tịch thu từ Kouki.

★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật truyện đây.
Cuối cùng thì ban đêm cũng đã dễ chịu hơn rồi.

Lần này đến lượt Kouki bị nghi ngờ.
Vậy hung thủ thực sự là ai?
Tôi đã đưa ra vài gợi ý rồi đấy, nhưng nói thẳng ra thì chẳng có mấy yếu tố suy luận đâu.