**Chương 21: Người Khổng Lồ Tập Kích**

Tiếng thét kinh hoàng vang vọng khắp cung điện của Vương quốc Velos.
Đám Ogre đã xông vào hội trường nơi diễn ra buổi dạ vũ. Kuroki ngỡ ngàng trước sự xâm nhập bất ngờ của lũ quái vật.

"Thật là phiền phức quá đi... Ta phải đến chỗ của đức vua. Đúng lúc lắm, ngươi đi theo ta ngay!!"

Kyoka đang đứng cạnh Kuroki lên tiếng và bắt đầu bước đi.

"Hả... sao mình lại phải..."

Không rõ là Kyoka không nghe thấy tiếng lẩm bẩm ngạc nhiên của Kuroki hay cô cố tình lờ đi, cô vẫn cứ thế rảo bước.
Vốn dĩ, Kuroki chẳng có lý do gì để phải đi theo cô cả. Nếu đang xảy ra hỗn loạn, đáng lẽ nên tìm cách thoát thân rồi hợp quân với Kuna thì tốt hơn.
Thế nhưng, vì một lý do nào đó, Kuroki không thể phản kháng mà cứ thế lẳng lặng bước theo. Việc dễ bị cuốn theo dòng sự kiện chính là điểm yếu của anh.

Họ tìm thấy Quốc vương Ekarus khá nhanh, vì nơi đó đang tập trung rất nhiều thị vệ. Ekarus đang ngồi bệt xuống sàn.

"Ta không sao đâu. Các ngươi hãy đi bảo vệ những vị khách mời ở đây đi."
"Nhưng thưa bệ hạ..."

Đoạn đối thoại đó lọt vào tai Kuroki. Khi nhóm Kuroki tiến lại gần, nhà vua cũng nhận ra họ.

"Là tiểu thư Kyoka sao... Xin lỗi vì đã để xảy ra chuyện như thế này."

Ekarus vẫn ngồi dưới đất và cúi đầu xin lỗi.

"Chẳng sao cả. Để đó tôi xử lý cho. Ngài cũng mau chạy đi đi."
"Haha, làm sao ta có thể bỏ mặc các vị khách mà chạy thoát thân được. Hơn nữa... đôi chân này của ta đã mất hết sức lực, không thể đứng dậy nổi rồi... haha, thật là thảm hại. À đúng rồi, thay vào đó, cô có thể đưa Korfina đến nơi an toàn được không?"
"Chuyện đó, ngài..."

Vương phi lộ vẻ mặt chực khóc.
Nhà vua đang bảo vương phi chạy thoát, bảo binh lính đưa các vị khách mời đi sơ tán. Còn bản thân ngài dường như định ở lại đây.
Tất nhiên, Kuroki không biết liệu phán đoán đó của nhà vua có đúng đắn hay không. Trên thực tế, các binh lính đang trái lệnh vua để cố gắng khiêng ngài đi. Xét trên phương diện quốc gia thì đó là quyết định đúng đắn. Nếu nhà vua mất tích, vương quốc này sẽ rơi vào cảnh hỗn loạn.

Nhưng, đã quá muộn để tháo chạy, bọn Ogre đã phát hiện ra họ.
Vì tập trung quá nhiều thị vệ ở đây, nên bất cứ ai cũng dễ dàng nhận ra các nhân vật quan trọng đều đang đứng tại chỗ này. Ba con Ogre tiến về phía nhóm Kuroki.

"Ngươi là vua phải không?"

Con Ogre cái đứng giữa nhìn Ekarus rồi cất tiếng. Giọng nói của nó vang lên đầy đe dọa.

"O-Oa! Bảo vệ nhà vua!!!"

Các thị vệ dàn hàng đứng trước mặt bọn Ogre.

"Lũ tép riu, cút sang một bên đi!!!"

Hai con Ogre hai bên vung tay. Các thị vệ bị hất văng dễ dàng như những quân cờ.

"Á a a a a!!!"

Ekarus thét lên.

"Chàng ơi!!!"

Vương phi đứng chắn trước mặt ngài.

"K-Không được đâu Korfina! Ít nhất là nàng phải chạy đi!!!"

Ekarus gào lên, nhưng vương phi Korfina không hề có ý định bỏ chạy.

"O-Ogre... Các ngươi... đến đây có mục đích gì!?"

Ekarus run rẩy hỏi.

"Ta tên là Kujig. Nghe nói trong đất nước này có em gái của Dũng giả! Giao con nhỏ đó ra đây cho ta!!!"

Lời của con Ogre khiến tất cả hiểu ra mục tiêu của chúng chính là Kyoka.
*(Tại sao chúng lại nhắm vào cô ấy?)*
Kuroki nghiêng đầu khó hiểu. Dĩ nhiên, chẳng có ai trả lời anh cả.

"Mục tiêu là ta sao. Ta sẽ không trốn chạy đâu. Vì thế, đừng có động vào những người khác!!!"

Kyoka bước lên phía trước.

"Khá khen cho cái gan của ngươi. Ta sẽ bắt ngươi trả giá vì đã giết đứa em trai của ta!!!"

Con Ogre bên trái thốt lên bằng giọng nói rùng rợn.

"Nếu các ngươi đụng vào ta, những người hầu của ta sẽ không để yên đâu."

Kyoka đe dọa. Nhưng đám Ogre bật cười lớn.

"Đáng tiếc thay, đồng bọn của ngươi sẽ không đến được đâu."

Con Ogre cái ở giữa cười nói.

"Hai con đàn bà đồng bọn của ngươi đang nằm trong chiếc lồng ma thuật ta tạo ra rồi. Ngay cả thần linh cũng khó lòng thoát ra được, huống chi là nhân loại, điều đó là bất khả thi."

Con Ogre cái cười ngạo nghễ.

"Cái gì cơ! Kaya và chị Shirone...!"

Kyoka thảng thốt kêu lên.

"Đúng thế đấy, ma thuật của mẹ ta là mạnh nhất. Dù có là đồng đội của Dũng giả thì cũng chỉ là con người, làm sao thắng được chúng ta cơ chứ!!!"

Hai con Ogre hai bên cười khoái chí. Những con Ogre khác dường như cũng nghe thấy nên cũng cười theo.

"Ra là vậy... Sự biến mất của hai người đó là do các ngươi gây ra sao. Nhưng đừng có coi thường ta. Dù gì ta cũng là em gái của anh trai ta. Một mình ta là đủ để xử lý các ngươi rồi."

Tay của Kyoka phát sáng. Người ta có thể cảm nhận được nguồn sức mạnh khủng khiếp từ cơ thể mảnh khảnh ấy.

"Ngươi chắc chứ? Chẳng phải ngươi không thể kiểm soát nổi ma thuật của mình sao? Ngươi có chắc là muốn giết luôn cả những con người đang ở đây không?"

Con Ogre cái cười hỏi.

"Tại sao ngươi lại biết chuyện đó!!!"
"Hiểu rồi thì mau ngoan ngoãn nghe lời đi."

Con Ogre cái nói như thể mình đã nắm chắc phần thắng. Đám Ogre bên cạnh bắt đầu áp sát. Kyoka lùi lại phía sau. Vì Kyoka lùi bước, Kuroki vốn đang đứng cạnh cô vô tình trở thành hàng phòng thủ đầu tiên.

"Cái gì, ngươi là thằng nào?"

Con Ogre lườm Kuroki.

"À... không, chẳng có gì cả..."

Kuroki đã hoàn toàn bỏ lỡ thời điểm chạy trốn. Từ lúc nào, Ekarus và những người khác đã đứng cách xa bọn Ogre.

"Ngươi đang làm cái gì thế hả! Ngươi bước ra đó thì làm được trò trống gì! Nguy hiểm lắm, lùi lại ngay!!!"

Kyoka tức giận quát. Kuroki thầm nghĩ *chính cô là người lùi lại trước mà còn dám nói vậy*, nhưng anh vẫn im lặng.

"Hả! Chắc là tên hiệp sĩ bảo vệ công chúa đây mà. Thế thì ta sẽ xơi tái ngươi trước!!!"

Con Ogre bên phải cười lớn rồi lao tới túm lấy anh. Kuroki nắm lấy cánh tay con Ogre, xoay người một vòng rồi ném mạnh nó xuống sàn.

" " "Hả...?!!!" " "

Mọi người xung quanh đều thốt lên kinh ngạc. Cũng phải thôi. Ogre là chủng tộc mạnh hơn con người. Đặc biệt là lực tay của chúng rất khủng khiếp, người bình thường có thể bị chúng bóp nát chỉ bằng một tay. Vậy mà con Ogre đó lại bị một kẻ trông hết sức bình thường quật ngã. Ngạc nhiên là điều không thể tránh khỏi.

"C-Chuyện gì vừa xảy ra vậy..."
"Nó đã ném cả con quái vật khổng lồ đó đi sao..."

Những người xung quanh xì xào bàn tán.

"R-Ring!!!"

Con Ogre cái thét lên. Con Ogre vừa bị ném đi tên là Ring.

"C-Cậu là cái gì vậy..."

Ekarus đứng phía sau lắp bắp kinh ngạc.

"Kỹ thuật đó... hình như mình đã từng thấy ở đâu đó..."

Tiếng lẩm bẩm của Kyoka lọt vào tai Kuroki phía sau.

*(Tiêu rồi, có khi nào thân phận bị bại lộ không...)*

Mồ hôi chảy dài trên má Kuroki. Thành thật mà nói, Kuroki đã nghĩ dù mình không ra tay thì Kyoka cũng có thể tự lo liệu. Vì thế nên anh mới không định làm gì cả. Nhưng Kyoka lại không kiểm soát được ma thuật. Kuroki chợt nhớ tới biệt danh "Công chúa Bộc phá" mà người ta hay gọi cô trước đây.

"Ngươi là kẻ nào! Tại sao lại cản đường Kujig này!! Trả lời ta!!!"

Con Ogre cái tự xưng là Kujig quát lên. Kuroki cảm thấy chuyện này hình như cũng từng xảy ra trước đây. Nếu là thế, có khi sau này anh sẽ bị Kyoka giết mất.

"Ta không định cản đường đâu... Ơ này... Nếu được thì các ngươi có thể đưa kẻ này rời khỏi đây không? Tất nhiên là ta sẽ tha cho các ngươi."

Kuroki cúi đầu nói với bọn Ogre. Kujig ngỡ ngàng trước hành động cúi đầu của Kuroki rồi nhìn sang hai đứa con trai. Có vẻ đám con cũng đang bối rối.

"Hả... ngươi đang nói cái quái gì thế? Bọn ta không đời nào lại rời đi mà không làm gì cả!"

Kujig khước từ đề nghị của Kuroki.

*(Quả nhiên là không chịu về sao. Tại sao lại thành ra thế này cơ chứ?)*

Hôm nay đáng lẽ anh phải tận hưởng buổi dạ vũ cùng Kuna. Vậy mà tất cả đã tan tành mây khói. Cơn giận bắt đầu nhen nhóm trong lòng Kuroki.

"Này, để tôi xử lý chỗ này. Cô lùi lại đi."

Kuroki quay đầu nói với Kyoka.

"Ngươi, rốt cuộc là ai...?"

Kyoka hỏi lại, nhưng tất nhiên, Kuroki không thể nói ra thân phận của mình.

*(Dù không muốn chút nào, nhưng chỉ còn cách mình ra tay thôi. Và sau đó phải rời khỏi đây ngay lập tức.)*

Nghĩ đoạn, Kuroki nhìn đám Ogre.

"Nếu không chịu về... thì các ngươi sẽ phải chịu đau đớn đấy."

Vừa dứt lời, ngọn lửa đen bùng lên từ cơ thể Kuroki.

"C-Cái gì!? Ngọn lửa đen sao!?"

Bọn Ogre kinh hãi thốt lên khi nhìn thấy ngọn lửa đen của Kuroki. Không chỉ đám Ogre, những người xung quanh cũng ngỡ ngàng. Họ nhận ra người đàn ông mà họ ngỡ là người thường này thực chất là một tồn tại không thể lý giải. Mặc kệ những tiếng ồ lên kinh ngạc, Kuroki bình thản bước về phía bọn Ogre.

"Chết tiệt! Nếu ngươi muốn cản đường thì ta sẽ giết ngươi trước!!!"

Kujig biểu lộ vẻ mặt sợ hãi, niệm chú ma thuật, những tia chớp hình con rắn phát ra âm thanh tách tách trên cánh tay nó.

"Hỡi những con rắn lôi điện, hãy siết chặt kẻ thù của ngươi!!!"

Những con rắn lôi điện từ tay Kujig chồm lên tấn công Kuroki. Nhưng những con rắn cỡ đó hoàn toàn chẳng là mối đe dọa với Kuroki. Cơ thể hiện tại của Kuroki đang mang trong mình sức mạnh của Lôi Long. Cỡ này thì chẳng thể gây ra chút sát thương nào.
Trong quá khứ, khi Kuroki chiến đấu với Reiji, anh từng bị con Lôi Điểu làm cho khốn đốn. Vì thế anh đã chuẩn bị sẵn các phương án đối phó nếu phải tái đấu. Gần hòn đảo phía đông nam Nargol, luôn có những đám mây giông xoáy tròn. Trên hòn đảo nổi ở đó có Lôi Long cư ngụ, Kuroki và Kuna đã cưỡi Glorious đến thăm Lôi Long. Kuroki tưởng sẽ xảy ra một trận chiến, nhưng Lôi Long có vẻ khá thân thiện và dễ dàng ban cho anh sức mạnh. Vì thế, những con rắn lôi điện chẳng thể làm anh trầy xước.
Những con rắn lôi điện từ tay Kujig lao tới siết chặt cơ thể Kuroki.

"Chỉ thế này thôi sao, không đau cũng chẳng ngứa gì cả."

Kuroki nói rồi phát ra ngọn lửa đen từ cơ thể, thiêu rụi lũ rắn.

"Chậc! Vậy thì cái này thế nào!!!"

Một quả cầu ánh sáng đỏ rực xuất hiện trên tay Kujig. Kuroki nhận ra Kujig đang định sử dụng ma thuật gì.

*(Bộc phá ma thuật!? Ở nơi đông người thế này sao!?)*

Nếu để ma thuật bộc phá nổ ra, rất nhiều người sẽ chết. Thấy tình hình không ổn, Kuroki vội vàng niệm chú.

"Bộc phá!!"
"Ma thuật tiêu hủy (Magic Cancel)!!"

Nhờ ma thuật của Kuroki, ma thuật mà Kujig định sử dụng đã bị xóa bỏ hoàn toàn.

"Khốn kiếp, dám chặn cả ma thuật mạnh nhất của ta... Các ngươi! Đứng đó nhìn cái gì! Mau bắt lũ người này làm con tin đi!!!"

Kujig gào lên. Đám Ogre bao vây hội trường bắt đầu hành động.

*(Gay rồi.)*

Ma thuật của Kuroki không có loại nào tiêu diệt mục tiêu tức thì mà không gây sát thương diện rộng. Ma thuật của anh có hỏa lực quá lớn, sẽ khiến những con người vô tội bị liên lụy. Kể cả dùng kiếm, thì trước khi diệt hết lũ Ogre cũng sẽ có thương vong. Ngay khi Kuroki đang băn khoăn không biết làm thế nào... một thứ gì đó rực sáng bay khắp hội trường.

"Á a!!"
"Gaa!!"

Đám Ogre bất ngờ quằn quại đau đớn. Chân tay chúng bị chém đứt lìa. Dù không phải vết thương chí mạng nhưng để tiếp tục chiến đấu là điều không thể.

"Lũ Ogre kia, các ngươi làm hỏng buổi dạ vũ mất rồi đấy."

Một giọng nói lạnh lùng vang lên bên cạnh Kuroki. Nhìn sang, đó là Kuna đang cầm chiếc lưỡi hái lớn. Những gì tấn công bọn Ogre chính là sức mạnh từ chiếc lưỡi hái của Kuna. Lưỡi hái có thể phóng ra những nhát chém ma thuật, cắt nát nhiều mục tiêu trong một phạm vi nhất định cùng lúc. Kuna đã dùng nó để hạ gục lũ Ogre.

"Cho chúng chết trong đau đớn đi."

Kuna phát ra làn sóng ma lực mạnh mẽ. Có lẽ người trong hội trường cũng cảm nhận được sức mạnh đó, tiếng thét kinh hoàng lại vang lên.

"Không được, Kuna! Mọi người ở đây sẽ chết hết đấy!!"

Kuroki quát lên, làn sóng ma lực từ Kuna lập tức tan biến.

"Mày... mày là cái gì..."

Con Ogre cái ngã quỵ xuống.

"Mẹ ơi... bọn chúng... không đùa được đâu..."

Những con Ogre khác co cụm lại bên cạnh Kujig.

"Chết tiệt! Chạy thôi bọn bay!!!"

Đám Ogre bỏ chạy. Vì không có ý định giết chúng nên Kuroki để mặc chúng đi. Nhìn theo đám Ogre khuất bóng, Kuna bước lại gần anh.

"Cảm ơn em, Kuna."
"Kuroki, buổi dạ vũ... tan tành rồi."

Kuna nói với vẻ mặt hơi buồn bã.

"Ừ nhỉ... Nhưng chúng ta sẽ có dịp khiêu vũ khác mà."

Kuroki xoa đầu Kuna. Cô bé cũng nguôi giận đôi chút.

"Hôm nay về thôi nào, Kuna."

Thành thật mà nói, Kuroki muốn quay về Nargol càng sớm càng tốt. Dù bọn Ogre đã rút, nhưng chừng nào còn Shirone ở đây, anh càng nên tránh xa nơi này càng nhanh càng tốt.

"Em biết rồi, Kuroki."

Kuna định sử dụng ma thuật dịch chuyển. Đúng lúc đó.

"Đứng lại đó!!!"

Kyoka hét lớn.

"Ta nhớ ra rồi! Ngươi là tên đã chạm vào ngực ta ở Thánh Lenaria đúng không!!!"

Kyoka chỉ thẳng vào Kuroki.

"Kuroki chạm vào ngực người đàn bà này...? Chuyện gì vậy, Kuroki?"

Kuna dừng ma thuật lại và truy hỏi Kuroki. Gương mặt cô bé hơi phồng lên. Rõ ràng là đang giận dữ.

"Hơn nữa, cái tên Kuroki đó nghe cũng quen quen. Ta không để ngươi chạy thoát đâu!!"

Kyoka tiến về phía Kuroki.

"Ngươi là cái gì! Quan hệ của ngươi với Kuroki là thế nào!!!"

Kuna đứng chắn trước mặt Kyoka. Cảnh tượng như sắp có một trận quyết chiến diễn ra. Kuroki ôm lấy Kuna để kiềm chế cô bé.

"Không được đâu, Kuna... Đám Ogre đi rồi. Chúng ta về thôi."
"Tiểu thư―――――!!!"

Ngay khi Kuroki nói với Kuna, một tiếng gọi lớn vang lên cùng với một bóng hình hạ xuống hội trường.

"Shirone!!"

Nhìn người vừa xuất hiện, Kuroki thốt lên trong vô thức.

*(Mình nán lại quá lâu rồi! Phải chạy thôi!)*

Người vừa xuất hiện chính là người bạn thời thơ ấu của anh, Shirone. Kuroki thầm trách bản thân đã quá bất cẩn, nhưng đã quá muộn để tránh mặt. Tiếp theo đó, một cô gái trong bộ đồ hầu gái cũng xuất hiện. Cô ta đã dùng ma thuật gió của Shirone để bám theo.

"Tiểu thư!!!"

Người hầu gái thấy chủ nhân của mình liền chạy tới.

"Kaya!!"

Hai người ôm chầm lấy nhau.

"Mọi người không sao chứ!!"

Shirone nhìn quanh nói. Rồi khi nhìn về phía Kuroki, đôi mắt cô mở to kinh ngạc.

"Ơ, Kuroki? Tại sao Kuroki lại ở đây...?"

Shirone lẩm bẩm rồi tiến về phía anh. Sau đó, cô hạ tầm mắt xuống và gương mặt trở nên cứng đờ. Hiện tại, Kuroki đang ôm Kuna vào lòng. Ánh nhìn của Shirone rõ ràng đang tập trung vào Kuna.

"Kuroki... Cô bé đó là ai?"

Shirone nói với một nụ cười, nhưng đôi mắt thì không hề cười. Rõ ràng là cô ấy đang vô cùng giận dữ.

"Ngươi là kẻ nào! Tại sao lại nhìn Kuroki của ta bằng ánh mắt đó!!"

Lần này, Kuna lại chĩa lưỡi hái về phía Shirone.

"Kuroki của cô...? Ngươi... là gì của Kuroki? Chẳng lẽ là ngươi đã..."

Bị chĩa lưỡi hái, Shirone cũng rút kiếm ra.

"Không được đâu, Kuna. Về Nargol thôi."

Kuroki ôm chặt lấy Kuna để ngăn cô lại.

"Đã rõ, Kuroki..."

Có lẽ cảm nhận được sự gấp gáp trong giọng nói của Kuroki, Kuna chấp thuận. Cô bé bắt đầu vận ma thuật.

"Đứng lại đó, Kuroki!!"

Shirone lao tới. Nhưng Kuroki không thể để chuyện đó xảy ra.

"Hắc Hỏa!!"

Kuroki dùng ngọn lửa đen chặn đường Shirone.

"Đợi đã, Kuroki!!"

Cùng với tiếng hét của Shirone, ma thuật dịch chuyển được kích hoạt.

*(Xin lỗi nhé, Shirone...)*

Kuroki thầm xin lỗi trong lòng, rồi cùng Kuna biến mất, dịch chuyển thẳng về Nargol.