**Chương 10: Thị trấn sương mù Wogchi (5)**

"Nguy... nguy rồi! Pole-no-ji! Anh hùng kìa! Bố bị tấn công rồi!"

Toyotima đang đứng cạnh Polen cất tiếng hoảng hốt.
Việc bố mình bị tấn công thì phản ứng như vậy cũng là điều dễ hiểu.
Kẻ đứng sau nhân dạng vũ công cao lớn kia chính là Anh hùng Ánh sáng.
Vũ công cao lớn ấy đã lột bỏ bộ tóc giả dài cùng y phục phía trên, hiện nguyên hình là một thanh niên.
Hắn nắm chặt hai thanh kiếm trên tay, khóe miệng nở nụ cười bất cần.
Dù xung quanh toàn là kẻ địch nhưng khí thế không chút sợ hãi đó đích thị là phong thái của một vị anh hùng. Ngay cả Daraugon và những người Merman cũng đều kinh ngạc trước Anh hùng đang lộ diện.

"Bình tĩnh nào Toyo-chan. Có tiên sinh ở đây nên không sao đâu."
"Sao mà bình tĩnh được cơ chứ. Này Pole-no-ji, cô tin tưởng gã Kỵ sĩ Bóng đêm đó đến thế sao?"

Toyotima nhìn Polen với ánh mắt đầy nghi hoặc.

"Tất nhiên rồi. Tiên sinh rất mạnh. Ngài ấy vô cùng đáng tin cậy. Việc chú Daraugon gọi tiên sinh đến là quyết định hoàn toàn đúng đắn."

Polen tự hào đáp lại câu hỏi của Toyotima.
Bản thân Polen cũng rất bất ngờ, nhưng vì có Kuroki ở đó nên cô nhanh chóng lấy lại bình tĩnh.
Kỵ sĩ Bóng đêm đứng chắn trước mặt Anh hùng Ánh sáng, bảo vệ Daraugon, bố của Toyotima.
Nếu không có Kỵ sĩ Bóng đêm, chắc chắn họ đã không thể ngăn cản đợt tập kích bất ngờ của Anh hùng Ánh sáng lúc nãy.

(Mu-fu-fu-fu, tiên sinh là mạnh nhất. Làm sao có thể thua tên Anh hùng Ánh sáng đó chứ. Tiên sinh chính là kỵ sĩ của lòng mình mà.)

Nghĩ đoạn, Polen mỉm cười nhìn Kỵ sĩ Bóng đêm.

"Cô lại đang mơ mộng mấy thứ kì quặc rồi..."

Puchina thở dài khi thấy nụ cười lạ lùng của Polen. Nghe thấy vậy, Polen vội vàng thu lại biểu cảm.

"Thôi, bỏ đi. Để xem thực lực của họ thế nào đã."

Toyotima, sau khi lấy lại bình tĩnh nhờ nhìn sang Polen, hướng ánh mắt về phía trung tâm đại sảnh yến tiệc.
Kỵ sĩ Bóng đêm và Anh hùng Ánh sáng đang đối đầu nhau. Cuộc chiến sắp sửa bắt đầu.

"Thật là, ngươi lúc nào cũng xuất hiện ở khắp mọi nơi nhỉ. Mau tránh ra đi."
"Không được, ta không thể làm vậy."
"Vậy thì! Ta sẽ xông qua!"

Vừa dứt lời, Anh hùng Ánh sáng lao về phía Kỵ sĩ Bóng đêm.
Hắn nhảy lách sang trái phải, xoay chuyển cơ thể rồi vung kiếm.
Những đòn tấn công liên tiếp với tốc độ kinh hồn.
Cảnh tượng đó trông như đang nhảy múa vậy.
Thế nhưng, Kỵ sĩ Bóng đêm dùng thanh hắc kiếm chặn đứng tất cả những đòn tấn công đó. Mỗi khi kiếm ánh sáng và kiếm bóng đêm va chạm, sóng xung kích lại lan tỏa khắp đại sảnh. Sau vài lần giao tranh, Anh hùng Ánh sáng lùi lại, giữ khoảng cách với Kỵ sĩ Bóng đêm.

"Cơ hội đây rồi! Ta đến tiếp viện đây! Các ngươi cũng giúp một tay đi!"
"Rõ!"
"Để đó cho tụi này!"

Thấy thời cơ thuận lợi, ba gã Merman từ phía sau lao tới tấn công Anh hùng Ánh sáng.

"Hừ!"

Thế nhưng, Anh hùng Ánh sáng dễ dàng lách người né đòn, rồi đá văng những gã Merman về phía Kỵ sĩ Bóng đêm. Sau đó, hắn lợi dụng chính những gã Merman đó làm lá chắn để áp sát.

"!!"

Tiếng kinh ngạc vang lên từ khắp nơi.
Không ngờ Kỵ sĩ Bóng đêm đã lách qua ba gã Merman và đứng sừng sững ngay trước mặt Anh hùng Ánh sáng. Sự linh hoạt đó khiến mọi người xung quanh sững sờ.
Kỵ sĩ Bóng đêm tung một đòn kiếm từ dưới lên. Anh hùng Ánh sáng, vốn tưởng đã bắt được sơ hở, nay lại bị đối phương đánh phủ đầu, vội vàng giơ hai thanh kiếm lên đỡ.

"Anh hùng-sama!"

Người vũ công đứng sau Polen thốt lên kinh hãi. Polen nhìn về phía cô vũ công đó.
Trong khi các vũ công khác sau khi cuộc chiến bắt đầu đều đứng đờ đẫn ở góc đại sảnh như thể đang bị mộng du, thì người vũ công này lại có thần trí vô cùng tỉnh táo. Rõ ràng cô ta khác biệt với những vũ công còn lại.

"Hừ!!"

Kỵ sĩ Bóng đêm gầm lên một tiếng rồi vung mạnh kiếm, đánh văng Anh hùng Ánh sáng. Hắn bay ngược ra sau, xoay một vòng trên không rồi tiếp đất. Cảnh tượng công thủ đó khiến mọi người xung quanh nín thở.

"Ư... động tác kiểu gì thế này. Quả nhiên là rất mạnh..."

Anh hùng Ánh sáng lại thủ thế. Cả hai người họ đều có những chuyển động phi phàm.

"Các ngươi! Đừng có can thiệp! Đang làm vướng chân Kỵ sĩ Bóng đêm đấy!"

Daraugon quát ngăn các Merman lại. Nhờ vậy, trung tâm đại sảnh lại chỉ còn Kỵ sĩ Bóng đêm và Anh hùng Ánh sáng.

"Kinh thật... Thảo nào Pole-no-ji lại tin tưởng đến vậy."
"Phải không nào~. Tiên sinh mạnh lắm đấy. Mu-fu-fu-fu."

Nghe tiếng kinh ngạc của Toyotima, Polen cảm thấy vô cùng tự hào.
Cuộc chiến vẫn đang tiếp diễn. Tuy nhiên, Kỵ sĩ Bóng đêm đang chiếm ưu thế. Nếu cứ đà này, phe mình chắc chắn sẽ thắng.
Ngay đúng lúc đó, một cơn gió nóng thổi bùng khắp đại sảnh.

"Nguy, nguy rồi ạ! Sương mù của tiểu nhân đang tan biến mất rồi!"

Tiếng của Kurampon đầy hoảng loạn. Lớp sương mù bao phủ thị trấn Wogchi đã bị luồng gió nóng khô khốc thổi bay hoàn toàn.

"Daraugon-den! Hãy cẩn thận! Đồng bọn của Anh hùng đang tới!"

Ngay khi Kỵ sĩ Bóng đêm vừa dứt lời, những người phụ nữ vũ trang xuất hiện trong đại sảnh yến tiệc. Tất cả đều là những mỹ nhân. Các Merman đổ dồn sự chú ý về phía những mỹ nhân vừa đột ngột xuất hiện.

"Rồi, tình hình là... thất bại rồi nhỉ..."
"Có vẻ là vậy. Thật ngoài dự đoán."
"Ừm, đâu có ai bảo là có Kuroki ở đây đâu..."

Các mỹ nhân tỏ vẻ ngạc nhiên khi thấy Kỵ sĩ Bóng đêm.

"Giờ tính sao đây? Rõ ràng là tập kích thất bại rồi?"
"Tôi biết rồi. Kaya-san. Reiji-kun! Rút lui nhanh thôi!"

Một mỹ nhân tóc đen gọi Anh hùng Ánh sáng.

"Cả vũ công cũng ở đây, lại ngay giữa lòng địch. Không còn cách nào khác... Được rồi, Chiyuki. Rút thôi!"
"Vâng, Rino-san! Nhờ cô lo cho các vũ công!"
"Biết rồi! Các vũ công, mau qua đây!"

Thiếu nữ xinh đẹp với kiểu tóc búi hai bên hét lên, các vũ công liền tụ lại phía nhóm mỹ nhân. Các Merman định ngăn cản nhưng bị những mỹ nhân cầm kiếm chặn lại.

"Ưm, Turkissos-kun ở chỗ đó phải không! Mau lại đây!"

Đúng lúc mỹ nhân tóc đen hét lên câu đó, một luồng ma lực mạnh mẽ tràn đến chỗ của Polen. Cảm nhận được ma lực, Polen bất giác thủ thế. Và đúng lúc cô cảm thấy bị thứ gì đó kéo đi, tầm nhìn của cô bỗng vặn xoắn rồi bị bao trùm trong ánh sáng.
Khi tầm nhìn trở lại bình thường, đập vào mắt cô không phải đại sảnh yến tiệc nữa, mà là một căn phòng trong tòa nhà nào đó. Toyotima đáng lẽ phải ở cạnh cô thì giờ không thấy đâu. Thay vào đó, xung quanh cô toàn là những mỹ nhân nhóm Anh hùng.

(Ơ, ủa? Đây là đâu? Tiên sinh đâu? Pu-chan đâu rồi?)

Polen hoảng hốt nhìn quanh.

"Mọi người có đủ cả không? Không sao chứ? Chúng ta thoát được rồi."

Mỹ nhân tóc đen xác nhận lại với đồng đội.

"Cái đó... Chiyuki-san. Có vẻ như không thấy Turkissos-kun đâu ạ."
"Hả? Chuyện gì thế? Lẽ ra mình đã kéo cả cậu ấy theo cùng khi dịch chuyển rồi mà, sao lại thế?"

Mỹ nhân tóc đen nhìn về phía Polen. Vì không ở trong dạng thiếu nữ xinh đẹp, Polen trông rất nhỏ bé. Thế nên cô không lọt vào tầm mắt của họ ngay từ đầu.

"A! Là cô bé heo màu hồng lúc nãy này! Sao cậu lại ở đây!?"

Thiếu nữ xinh đẹp với kiểu tóc búi hai bên nhìn Polen đầy tò mò.

"Ừm..."

Polen không biết phải nói gì. Cô đã bị cuốn vào ma pháp dịch chuyển thay cho cô vũ công bên cạnh. Đó chính là hoàn cảnh éo le của cô lúc này. Cả Anh hùng Ánh sáng và các mỹ nhân đồng bọn đều đổ dồn sự chú ý vào Polen.

(Ối! Làm sao bây giờ~~~~~!!!)

Polen gào thét trong lòng.

◆

"Nói cách khác, điện hạ đã bị nhóm của Anh hùng Ánh sáng bắt đi rồi à."
"Đúng là vậy đó. Đang yên đang lành bị kéo đi, rồi bị ánh sáng bao phủ biến mất tiêu."

Nghe Puchina giải thích, Kuroki thấy đau cả đầu.

"Xin lỗi nhé, Kỵ sĩ Bóng đêm. Tôi thậm chí không kịp ngăn cản."

Toyotima, người đã ở cùng Polen, lên tiếng xin lỗi. Bên cạnh Toyotima là cô vũ công đã bị khống chế. Những vũ công khác đã thoát được nhờ ma pháp dịch chuyển, nên chỉ còn lại người này. Tên người đánh xe cũng còn đó, nhưng hiện đang bị Daraugon thẩm vấn. Có lẽ, mục đích là dịch chuyển vũ công, nhưng lại vô tình bắt nhầm Polen đang ở gần đó. Cô vũ công trước mặt Kuroki đang run rẩy. Chẳng trách được, bị bỏ lại giữa vòng vây kẻ địch, có lẽ tình cảnh của Polen lúc này cũng tương tự.

"Rắc rối thật. Phải tìm cách cứu điện hạ thôi."

Kuroki nghiến răng. Vì không muốn chiến đấu với Reiji và đồng bọn nên anh đã để mặc họ dịch chuyển đi. Thế nhưng, chính vì điều đó mà Polen rơi vào tình cảnh nguy hiểm. Đây là lỗi của anh. Theo vòng cổ ma thuật của Polen, có vẻ cô đã bị dịch chuyển đến một vương quốc loài người gần đó. Anh phải đi cứu cô ngay lập tức.

(Cô ấy chắc chắn đang rất bất an. Phải cứu cô ấy ngay thôi...)

Nghĩ đoạn, Kuroki hướng ánh mắt về phía Polen đang bị bắt đi.