Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương 16:

***

**Chương 16: Tiến sĩ côn trùng**

Kouki và nhóm của mình tìm thấy Fable, một người thuộc tộc Pygmaioi, trong căn chòi nằm giữa cánh đồng canh tác.

“A, ông chính là Fable-san phải không ạ! Tôi có mang một lá thư từ Takkyu-san đến cho ông!”

Baume đưa lá thư của Takkyu mà cậu đã nhận giữ hộ.

“Cái gì! Ngươi giữ thư của Takkyu ư! Cho ta đọc với!”

Fable nhận lấy lá thư từ tay Baume và bắt đầu đọc ngay lập tức.

“Hừm, muốn ta liên lạc xem đang làm gì à... Chà, cũng khó trách, vì ta đã đi vắng lâu thế này mà. Nhưng mà, tình hình ở đây khiến ta chẳng thể nào rời đi được.”

Fable lắc đầu.

“Lý do không thể rời đi là vì lũ côn trùng bên ngoài sao?”

Khi Kouki hỏi, Fable gật đầu.

“Phải, chính vì lũ côn trùng đáng ghét đó mà ta không thể nhúc nhích khỏi đây... Lương khô cũng cạn sạch, đói quá đi mất.”

Fable ngồi bệt xuống đất.

“À, nếu là lương khô thì tôi có mang theo. Ông có muốn dùng không?”
“Ồ, cảm ơn ngươi! Ngươi tên là gì vậy!?”

Fable bắt đầu ăn ngay sau khi nhận được miếng bánh lương khô nhỏ từ Baume.
Loại lương khô này được làm từ các loại hạt và trái cây sấy khô trộn lẫn, sau đó nướng hai lần cho thật cứng.
Mặc dù là loại thức ăn vô cùng cứng, nhưng người Pygmaioi có lẽ vì răng chắc khỏe hơn con người nên vẫn nhai ngon lành.
Sau khi uống thêm nước từ Baume, ông ta nhanh chóng ăn sạch sành sanh. Có vẻ như ông ta đã đói đến mức cùng cực rồi.

“Tôi là Baume. Còn người có khuôn mặt xinh đẹp đằng kia là Kou, còn người trông ngầu kia là Oz. À, mấy chị em Elf là người đi cùng chúng tôi.”

Khi Baume giới thiệu xong, Fable lộ vẻ mặt hoài nghi.

“Được Elf hộ tống cơ à. Hừm, các ngươi không phải loại tầm thường nhỉ. Nhưng thôi, sao cũng được. Đã cất công cứu giúp thì ta sẽ đi khỏi đây. Lũ côn trùng đáng yêu của ta cũng đến giới hạn rồi.”

Fable nói vậy rồi cười.

“Côn trùng? Giới hạn? Ý ông là sao?”

Oz nghiêng đầu thắc mắc.

“Chẳng lẽ ngươi không nhận ra sao? Ta đã bố trí lũ côn trùng của mình vào khắp các kẽ hở của căn chòi này để lũ côn trùng bên ngoài không thể xâm nhập vào đấy.”

Fable vừa nói vừa huýt sáo.
Ngay lập tức, một con côn trùng sáng lấp lánh màu bạc bay đến chỗ Fable.

“Người điều khiển côn trùng? Ra là vậy, ta từng nghe nói trong tộc Pygmaioi có những người sử dụng côn trùng, hóa ra ông chính là người đó.”

Lucien nhìn con côn trùng và nói.

“Đúng vậy, ta chính là Fable, nhà điều khiển côn trùng kiêm tiến sĩ côn trùng đệ nhất của tộc Pygmaioi đây. Thế nào?”

Fable ưỡn ngực, vuốt ve con côn trùng vừa bay tới. Con vật này khá lớn, to bằng hơn một nửa thân người của Fable.

“Oa~, là một con côn trùng tuyệt đẹp.”

Baume đưa tay ra chạm vào con vật mà Fable vừa gọi đến. Nó có màu bạc, khi có ánh sáng chiếu vào lại ánh lên sắc cầu vồng.

“Đợi đã! Không được chạm vào!”

Fable đột ngột hét lớn.
Baume giật mình rụt tay lại. Kouki và những người khác cũng ngạc nhiên vì tiếng hét bất ngờ của Fable, tất cả đều đổ dồn ánh nhìn vào ông ta.

“Không phải đâu... Xin lỗi nhé, con này nếu chạm vào không đúng cách là nó sẽ tỏa ra mùi hôi thối nồng nặc đấy. Nên không được sờ tay vào đâu.”

Fable giải thích.

“Quả thật, con này trông giống bọ xít nhỉ. Có phải cùng loại không?”

Piara nhìn con côn trùng của Fable và nói.
Đúng như lời Piara, dù vẻ đẹp của phần giáp xác khác biệt khá nhiều, nhưng hình dáng nó quả thực rất giống bọ xít. Có vẻ như loài này cũng tỏa ra mùi hôi tương tự.

“Đúng vậy, ta đã bố trí côn trùng của mình vào tất cả các khe hở của căn chòi này. Tuy nhiên, con ta đặt ở lối vào có vẻ đã bị thổi bay mất rồi.”

Fable nhìn về phía cửa.
Lối vào căn chòi chỉ có một tấm vải rủ xuống. Bên ngoài đó có lớp bảo vệ bằng gió do Piara tạo ra, nên lũ côn trùng không thể xâm nhập vào trong. Đương nhiên, côn trùng của Fable cũng không thể lại gần lối vào.

“Ra là vậy, thảo nào bên trong này không có con côn trùng nào cả.”

Oreola nói rồi nhìn về phía cửa chòi.

“Ừm, đúng thế. Loài này tỏa mùi hôi để tự vệ trước kẻ thù. Nếu hít phải ở khoảng cách gần thì có khi còn bị tê liệt nữa đấy.”
“Thế, thế hả. Dù nó đẹp như vậy mà...”

Baume nói với vẻ mặt tái mét.

“Hahaha, thôi nào, nếu không chọc giận nó thì nó vô hại mà. Hình như loài ‘Bọ Ngọc’ sống ở Nargol còn tiết ra mãnh độc cơ, so với loài đó thì con này còn hiền chán.”
“Bọ Ngọc ạ?”

Kouki chú ý đến từ Bọ Ngọc nên hỏi lại.

“Ừm, đó là loài côn trùng được cho là đẹp nhất thế giới. Nếu nó thu chân tay lại thì nhìn chẳng khác nào một viên đá quý thực thụ. Cũng giống như lũ côn trùng đáng yêu của ta, bình thường nó vô hại, nhưng khi nổi giận thì rất đáng sợ. Đừng bao giờ dại dột mà đưa nó vào phòng có đầy hương đuổi côn trùng nhé. Nó sẽ nổi giận và tiết ra mãnh độc đấy.”

Fable nói rồi cười.

“Bọ Ngọc... mãnh độc...”

Oz lẩm bẩm, dường như cậu vừa nhớ ra điều gì đó.

“Sao vậy, Oz?”
“À, tự nhiên tôi nhớ ra một chuyện hơi đáng bận tâm. Dạo gần đây ông nội tôi có đeo một chiếc vòng cổ gắn viên đá quý rất lạ...”

Kouki hỏi, Oz đáp lại.

“Không lẽ, viên đá quý đó chính là côn trùng sao?”

Baume kinh ngạc hỏi.

“Không, chỉ là suy đoán thôi... Nhưng nghe chuyện vừa rồi, không hiểu sao tôi lại thấy bận tâm về chiếc vòng cổ đó.”

Oz nói rồi lắc đầu.

“Cứ báo cáo với Chiyuki-sama trước đi, Oz. Nếu là Chiyuki-sama thì chắc chắn sẽ kiểm tra được thôi.”

Khi bị trúng độc, quần áo và đồ trang sức mà Oobata mặc trên người đã được Đền thờ Odis niêm phong như vật chứng.
Việc các Dũng giả không giữ các vật chứng này là vì về cơ bản, những người đi điều tra là thuộc hạ của họ chứ không phải các Dũng giả.
Tuy nhiên, thuộc hạ của các Dũng giả cũng không quen việc bảo quản các vật chứng quá quan trọng.
Vì vậy, chẳng còn cách nào khác, Đền thờ Odis đành phải đứng ra quản lý. Đền thờ Odis có một kho lưu trữ dành cho việc giữ các di chúc hoặc vật quan trọng có thu phí. Chắc hẳn chiếc vòng cổ đó đang ở đó.

“Đúng nhỉ, trước hết chúng ta quay về đã, dù sao cũng đã gặp được Fable-san rồi.”

Khi Oz nói vậy, Kouki và Baume gật đầu.

“Đúng thế, mau rời khỏi đây thôi. Ở đây chẳng có bông hoa nào cả. Piara, làm được chứ?”
“Dạ, công chúa. Với lũ côn trùng cỡ đó thì dù có bao nhiêu con đến đây tôi cũng chặn được hết.”

Piara cười đáp.

“Mà này, con côn trùng đó là gì vậy? Tôi chưa từng thấy bao giờ. Rõ ràng là nó nhắm vào chúng ta mà tới.”
“Chưa từng thấy là đúng rồi. Đó không phải loại côn trùng sống quanh vùng này. Chắc là do một kẻ điều khiển côn trùng nào đó đem tới, giống như ta vậy.”

Fable trả lời câu hỏi của Oreola.

“Điều khiển côn trùng. Tức là đang bị ai đó thao túng sao?”
“Ừm, chắc là vậy rồi. Nhưng mà, tên đó lại không lộ diện mà chỉ dùng côn trùng để đối phó. Đúng là một kẻ cẩn trọng. Dù sao thì cũng nhờ thế mà ta được cứu. Nào, đi thôi.”

Fable nói vậy rồi nhảy lên vai Kouki.
Lucien định lên tiếng phản đối nhưng Kouki lặng lẽ ngăn cô lại.

“Đi nhanh thôi, Lucien-neesan.”

Cả nhóm Kouki rời ra ngoài.
Và khi ra đến nơi, họ nhận ra điều bất thường.

“Hả, sao lại thế? Tại sao chứ?”

Oz thốt lên kinh ngạc.
Khi nhóm Kouki bước ra, những người nông dân đang canh tác bỗng bao vây lấy căn chòi. Ánh mắt của họ trông đờ đẫn, vô hồn.

“Có vẻ họ đang bị ai đó thao túng rồi. Giá mà Tess, người giỏi tinh thần ma pháp, có ở đây thì tốt biết mấy...”

Lucien thở dài.
Tess là một Wood Elf và rất giỏi về tinh thần ma pháp. Nếu cô ấy ở đây, việc giải trừ sự điều khiển của những người này có lẽ sẽ đơn giản hơn.

“Không đâu, tinh thần ma pháp không ăn thua đâu. Những người này đang bị chính lũ côn trùng điều khiển. Ma pháp giải trừ thao túng tinh thần thông thường không có tác dụng đâu. Mấy cô bé Elf, làm ơn chặn không cho lũ côn trùng lại gần chúng ta nhé.”

Fable nói vậy rồi làm động tác như đang niệm chú.
Ngay lập tức, lũ côn trùng màu bạc bay về phía những người đang bao vây.
Khoảnh khắc tiếp theo, từng người một gục xuống. Có vẻ như lũ côn trùng khi nãy đã tiêm chất làm tê liệt vào họ.

“Không nguy hiểm đến tính mạng đâu. Để họ tê liệt một lúc vậy. Đi thôi.”

Cùng với lời của Fable, nhóm Kouki bắt đầu di chuyển. Họ vội vã rời khỏi cánh đồng canh tác như thể đang trốn chạy.

◆

Nhóm Kouki quay trở lại và đi báo cáo với Chiyuki.
Tất nhiên, Oz, Baume, nhóm Lucien và cả Fable cũng đi cùng.
Khi Kouki nói muốn gặp, người quản gia nhanh chóng cho họ vào.

“Không thể nào... Không ngờ sự việc lại thành ra như vậy. Có thể qua mặt mắt nhìn của chúng ta mà làm được chuyện đó, kẻ này không phải loại tầm thường rồi. Việc của những người nông dân cứ để phía này lo liệu.”

Chiyuki nghe báo cáo với vẻ mặt kinh ngạc.
Vì nhìn từ bên ngoài họ vẫn như đang làm việc đồng áng bình thường, nên có vẻ cô đã không nhận ra.

“Vâng, nhờ cả vào chị ạ.”

Kouki cúi đầu.

“Bị điều khiển bởi côn trùng... Phương pháp này giống với thủ đoạn mà nữ phù thủy Ogre mà Kaya-san từng nhắc đến đã dùng.”

Chiyuki thở dài.

“Chắc chắn là tác phẩm của một kẻ điều khiển côn trùng rồi. Và việc lũ côn trùng xuất hiện hàng loạt chắc chắn cũng có kẻ đứng sau giật dây. Nếu điều tra nguồn gốc lũ côn trùng, chắc sẽ tìm ra hung thủ thôi.”

Fable, đang ngồi trên vai Kouki, bổ sung thêm.

“À, về chuyện đó...” Chiyuki nói. “Thực ra, chúng tôi đã bắt được hung thủ rồi.”

““““Hả!?””””

Tất cả đều thốt lên kinh ngạc trước câu nói của Chiyuki.

“Ch, Chiyuki-sama!? Bắt được hung thủ là ý gì vậy ạ!?”

Oz vội vã hỏi.

“Rino đã ép khai ra từ Hamure, cháu trai của Oobata-dono. Hắn đã thuê sát thủ... Sát thủ đó là thuộc Giáo đoàn Rắn. Giờ Nao đang điều tra tung tích của chúng. Chẳng mấy chốc mà tên sát thủ thực hiện vụ việc cũng sẽ bị bắt thôi.”

Chiyuki giải thích.
Khi thấy thái độ của Hamure có gì đó bất thường, Rino đã dùng ma pháp để tra hỏi và phát hiện ra hắn đã thuê sát thủ.
Vì Hamure không biết về năng lực của Rino, nên có vẻ hắn không nghĩ mình sẽ bị lộ.

“Quả nhiên Giáo đoàn Rắn cũng sử dụng độc dược... Hừm, có vẻ không phải độc của côn trùng nhỉ.”

Fable gật đầu.
Nếu không phải độc côn trùng, thì nguyên nhân không phải do Bọ Ngọc.
Có vẻ như suy luận của Oz đã trật lất.

“Chà~, những việc bọn mình làm có khi là vô ích nhỉ. Nhưng mà, tìm ra hung thủ rồi thì tốt quá. Thế này thì sự nghi ngờ dành cho Oz cũng sẽ được giải tỏa rồi.”

Baume nói rồi vỗ vai Oz.
Đúng như Baume nói, vì hung thủ đã lộ diện nên mọi chuyện thế là ổn.

“Chuyện là như vậy đấy. Các em hãy dừng việc điều tra lại đi. Phần còn lại để bọn chị làm. Những kẻ có thể qua mặt được cả chúng ta, như thế là quá nguy hiểm.”

Chiyuki ngăn nhóm Kouki lại.
Đúng là rất nguy hiểm, và khi hung thủ đã bị bắt thì không còn lý do gì để tiếp tục điều tra nữa.
Sự nghi ngờ dành cho em gái Oz cũng không còn, họ cũng có thể về nhà.
Sau đó, mọi việc nên để Chiyuki và những người khác xử lý.
Thế nhưng, Kouki vẫn thấy cấn cấn trong lòng.

(Thực sự đã tìm ra hung thủ rồi sao?)

Vẫn còn nhiều điều khiến cậu bận tâm.
Kouki có một dự cảm chẳng lành.
Tuy nhiên, cậu quyết định tạm thời giữ im lặng.

◆

Kết thúc báo cáo với Chiyuki, nhóm Kouki quyết định giải tán vì vụ việc đã kết thúc.
Oz đến chỗ em gái mình, Baume trở về chỗ gia tộc.
Trong khi đó, Kouki một mình hành động riêng.
Vì đang ở trong cung điện, có lẽ vì cảm thấy an tâm nên nhóm Lucien cũng không đi theo.
Nơi Kouki đang hướng đến là phòng riêng của Goshishon.

(Mình vẫn băn khoăn tại sao Goshishon-sensei lại nói dối.)

Cậu thắc mắc lý do Goshishon nói dối.
Có thể đơn giản là ông ấy không muốn hợp tác trong việc tìm hung thủ, nhưng biết đâu lại có lý do khác.
Chiyuki vì đã tìm ra hung thủ nên có vẻ không có ý định điều tra thêm về Goshishon nữa.
Kouki đứng trước cửa phòng Goshishon.
Có vẻ như Goshishon không thích có người vào phòng, nên ngay cả các hầu gái cũng không thể vào để dọn dẹp.
Kouki gọi tên Goshishon từ bên ngoài.
Không có tiếng trả lời.
Đúng như dự đoán, ông ấy không có ở nhà.

(Con xin lỗi nhé, Goshishon-sensei.)

Kouki đặt tay lên tay nắm cửa.
Ngay lúc đó, tay nắm cửa khẽ phát sáng rồi biến mất.

(Ánh sáng ma pháp vừa rồi là gì? Cánh cửa bị yểm ma pháp ư?)

Kouki hoảng hốt trong chốc lát.
Cánh cửa dường như đã bị yểm một loại ma pháp nào đó.
Goshishon là một ma thuật sư nên đó cũng là điều đương nhiên.

(Chẳng lẽ mình bị phát hiện rồi? Làm sao đây...)

Kouki lưỡng lự.
Nhưng nếu không vào ngay bây giờ, Goshishon chắc chắn sẽ cảnh giác hơn trong tương lai.
Vì vậy, Kouki quyết định bước vào.
Cánh cửa không khóa.
Hoặc có thể loại ma pháp mà cậu cảm nhận lúc nãy chính là chìa khóa.
Kouki bước chân vào phòng.
Bên trong phòng đầy rẫy giấy tờ và sách vở, mang đậm chất phòng của một ma thuật sư.
Kouki xem thử vài cuốn. Nhìn những hình minh họa về côn trùng, có thể đoán đó là sách liên quan đến côn trùng.
Vì Goshishon từng nói sẽ tự mình tìm hiểu về côn trùng, nên việc có những cuốn sách này cũng không có gì lạ.

(Quả nhiên, đâu phải cứ muốn là tìm ra manh mối ngay được... Quay về thôi, rồi lát nữa xin lỗi Goshishon-sensei sau.)

Và đúng lúc Kouki định quay trở lại, cậu cảm thấy một cảm giác hoài niệm và nhìn về một góc trong phòng.

(Cảm giác này là gì thế...)

Kouki như bị dẫn dắt tiến lại gần đó.
Ở một góc kệ sách, chỗ không mấy nổi bật, nó nằm ở đó.
Nhiều vật dụng bị vứt bừa bãi.
Cậu đặc biệt chú ý đến một thứ trong số đó.
Đó là bức tượng một vị hiệp sĩ khoác bộ giáp đen nhánh.
Nó quá nhỏ đến mức nếu không để ý kỹ thì sẽ không thể nào nhận ra.

“Đây là cái gì nhỉ...”

Kouki đưa tay về phía bức tượng.

“Đó là bức tượng của Hắc Kỵ Sĩ-sama đấy~. Nufufufu~”

Đột nhiên có tiếng nói vang lên từ phía sau Kouki.
Kouki vội vàng quay lại.
Đứng ở đó là một kẻ mang phong cách hề với chiếc mặt nạ che kín mặt.

★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★
Cập nhật rồi đây.
Câu chuyện chuyển biến chóng mặt quá nên hơi lộn xộn nhỉ.
Tôi muốn viết nhiều thứ trong hậu ký nhưng không hiểu sao đến lúc đặt bút lại chẳng nghĩ ra được gì.
Nếu có lỗi chính tả hay thiếu sót, xin hãy báo cho tôi biết nhé.
Trời vẫn nóng như muốn chết đến nơi...