**Chương 28: Đấu mèo**

“Không thể tin được, lũ thuộc hạ của cái chết lại có thể xâm nhập vào nơi truyền thụ ma thuật như thế này... Đây quả là một tình thế nguy cấp.”

Kepler vừa đi bộ trên đường phố Saria, vừa quan sát xung quanh.
Đã là ban đêm, mặt trăng đang treo lơ lửng trên bầu trời.
Một vầng trăng đẹp đẽ, nhưng giờ không phải lúc để thưởng ngoạn.
Vì màn đêm buông xuống, lũ Striges đang bay lượn trên bầu trời Saria.
Ngoài Striges ra, cũng có những kẻ khác đang hành động.
Có vẻ như đó là lũ Striga, những kẻ tôn thờ Nữ hoàng của Vạn Kiếp Tử.
Lũ Striga xâm nhập vào bên trong Saria và thả đám undead vào thành phố.
Bên ngoài tường thành, lũ zombie đã xuất hiện rất đông, tiếng la hét vang vọng cả trong lẫn ngoài Saria.
Đại hiền giả Magius đã yêu cầu Kepler, người thông thạo ma thuật ánh sáng – khắc tinh của undead – phải tham gia đối phó.
Vì vậy, Kepler đang di chuyển trong thành phố cùng với những pháp sư rạng rỡ từng là học trò của ông.
Tất nhiên, ngoài Kepler ra còn có những người khác đang hành động.
Đó là những chiến binh được thuê để bảo vệ Saria và Đoàn chiến binh Tinh Hộ, bao gồm các pháp sư kiêm chiến binh.
Chiến binh Tinh Hộ có nghĩa là những chiến binh được bảo hộ bởi ngôi sao năm cánh tượng trưng cho ma thuật.
Vì có thể sử dụng ma thuật, họ sở hữu các biện pháp hiệu quả đối với những thực thể không có hình hài như ma quỷ nên đang rất đắc lực.
Tuy nhiên, chỉ có họ và một bộ phận pháp sư là đang hành động, còn đa số các pháp sư thông thường đều đang bỏ chạy trong hoảng loạn.
Suy cho cùng, pháp sư vốn không chuyên về chiến đấu, đối với họ, học vấn mới là ưu tiên số một.
Thậm chí, những pháp sư càng ưu tú và ham học hỏi lại càng tỏ ra bối rối.

(Chừng nào còn sống, thì cũng có lúc buộc phải chiến đấu nhỉ...)

Kepler thở dài.
Kepler cũng không thích chiến đấu.
Nhưng ông là cán bộ của Hiệp hội Pháp sư, và với trách nhiệm bảo vệ thành phố này, ông buộc phải chiến đấu.
Một con zombie tiến đến từ phía trước.
Kepler vung quyền trượng, đầu trượng phát ra ánh sáng chói lọi làm tan biến con zombie.
Những undead cấp thấp như zombie hay skeleton thì có thể xóa sổ dễ dàng.
Thật may là không có undead cấp cao như ma cà rồng hay kỵ sĩ ma quỷ.
Nếu có chúng, thiệt hại hẳn đã rất kinh khủng.

“Hê, cũng được đấy chứ.”
“Phải đó nha.”

Từ trên không trung, có kẻ hạ xuống.
Đó là phụ nữ có đôi mắt và đôi cánh cú, tộc Striges.
Số lượng là ba con.
Chúng đáp xuống, vây quanh lấy Kepler.

“Ông lão ở phía bên kia và ngươi với chiếc mặt nạ sư tử vàng. Trong số những kẻ đang hành động, chỉ có lũ ngươi là trông có vẻ mạnh thôi.”

Nói đoạn, một con Striges chĩa đôi cánh về phía Kepler.

(Phía bên kia. Chắc là ngài Gadofess. Ngài Magius thì chắc đang bận chỉ đạo các hướng từ Tháp Hiền Giả rồi...)

Kepler đánh giá.
Hiền giả luyện kỹ Gimlin, người đang hành động ở hướng khác, tuy có tài rèn kiếm nhưng không giỏi chiến đấu.
Còn Hiền giả ngắm sao Gaya và Hiền giả màu xanh lục Rustus thì lại không có khả năng chiến đấu.

“Tại đây bọn ta sẽ hạ ngươi cùng lão già kia, rồi đẩy con người trong cái thành phố này vào nỗi kinh hoàng!”

Một con Striges khác cười nhạo.

“Các ngươi tốt nhất đừng có coi thường ngài Gadofess. Ngài ấy không phải là loại người để các ngươi dễ dàng hạ gục đâu.”

Kepler lắc đầu.
Ông chưa bao giờ thấy Hiền giả lãng du Gadofess chiến đấu.
Thế nhưng, ngài ấy vẫn bình thản đi tới những vùng đất nguy hiểm mà con người không dám đặt chân tới rồi quay về.
Có thể thấy ngài ấy chắc chắn sở hữu sức mạnh nào đó.

“Ngươi nói gì thế! Lũ chúng ta không đời nào bị hạ bởi lũ con người có ma lực yếu ớt như các ngươi!”

Con Striges cuối cùng hét lên.

(Ta đâu phải là con người...)

Kepler là người bọ hung.
Và người bọ hung khác với con người bình thường, họ có ma lực rất mạnh.
Hơn nữa, ma lực của ông còn mạnh hơn cả đám Striges.
Trong số đó, Kepler là kẻ có ma lực mạnh nhất.

“Xin đừng coi thường ta. Các học trò cũng đang theo dõi đấy, ta sẽ cho các ngươi thấy sức mạnh của người được gọi là Hiền giả vàng.”

Toàn thân Kepler phát sáng rạng rỡ.
Người bọ hung vốn giỏi ma thuật ánh sáng, Kepler lại còn cường hóa nó bằng thuật giả kim.
Đối với đám Striges sống trong bóng tối, đây lẽ ra phải là khắc tinh của chúng.

“Không thể nào!”
“Ma lực gì thế này!”
“Không thể tin là con người!”

Đám Striges kinh ngạc.

“Nào, bắt đầu nhé!”

Kepler nâng quyền trượng lên. Ngay lập tức, bảy quả cầu ánh sáng xuất hiện xung quanh.

“Đừng nao núng! Chỉ cần Nữ hoàng của chúng ta hồi sinh, những kẻ thế này chẳng có gì phải sợ!”

Một con Striges cổ vũ đồng bọn.

“Nào, điều đó thì chưa chắc đâu nhỉ? Ngay cả khi nữ hoàng của các ngươi hồi sinh, ta nghĩ tình thế cũng chẳng thay đổi được gì đâu.”

Kepler cười dưới chiếc mặt nạ.
Ông không biết chuyện gì đang xảy ra bên dưới thư viện.
Nhưng Kepler tin chắc vào chiến thắng.

◆

“Hỡi ác linh! Hỡi tử linh! Hãy tập hợp lại trong địa ngục luyện ngục của ta, trở thành dòng thác săn lùng sự sống!”

Khi Trí tuệ của cái chết Zarth niệm chú, một tập hợp các ác linh và tử linh từ miệng hắn phun ra thành dòng thác ập tới phía Chiyuki và những người khác.
Đó là ma thuật được gọi là Pháo Tử Linh.
Pháo Tử Linh là ma thuật giết người tức thì, hơn nữa, kẻ chết bởi ma thuật này sau đó sẽ biến thành undead.
Pháo Tử Linh có thể xuyên qua các vật thể không có ma lực.
Nghĩa là khiên và giáp không thể ngăn cản được nó. Nói cách khác, nếu không ngăn được thì chỉ có thể kháng cự bằng sức kháng ma thuật.
Tuy nhiên, Pháo Tử Linh sẽ có hiệu quả thấp nếu đối tượng không phải là chủng tộc tương đương hoặc thấp kém hơn chủng tộc gốc của ác linh/tử linh.
Ác linh và tử linh vốn là con người, nên đối với các chủng tộc cao cấp hơn con người rất nhiều như thần hay thiên sứ, nó hầu như vô dụng.

“Ma thuật đó, không có tác dụng với chúng tôi đâu.”

Kyoka xòe khăn choàng ra chặn đứng Pháo Tử Linh.
Chiyuki và Kyoka đều đang mặc trang phục ma thuật.
Trang phục làm từ lụa tiểu tiên được thiết kế chuyên biệt để kháng ma thuật, đồng thời cũng rất mạnh trong việc phòng thủ linh hồn.
Hơn nữa, Kyoka cũng có sức mạnh tương đương với tộc thần như Chiyuki, nên dù bị ác linh hay tử linh vốn là con người đánh trực diện cũng không thể chết được.

“Con xin lỗi, Mẫu thân. Có vẻ con không giúp được gì cả.”
“Hừ! Cái tên vô dụng hoàn toàn trước kẻ mạnh hơn! Vậy thì dùng cái này!”

Larsa đột nhiên túm lấy Zarth.

“Dạ? Mẫu thân? Người định làm gì?”
“Đi chết đi!”

Mặc kệ tiếng kêu ngạc nhiên của Zarth, Larsa vung tay rồi ném thẳng hắn đi.

“Á! Đau quá!”

Zarth bay thẳng tới, đập vào tay phải của Kyoka, hất văng chiếc roi đi thật xa.

“Làm tốt lắm! Zarth! Cứ thế ngoạm lấy chiếc roi rồi chạy trốn đi!”
“Vâng ạ, Mẫu thân.”

Zarth ngoạm lấy chiếc roi đang lăn trên đất rồi định chạy trốn.

“Đứng lại đó!”
“Ồ, ta không để ngươi làm vậy đâu!”

Larsa lập tức giữ khoảng cách rồi dang rộng đôi cánh.
Ả định phóng lông vũ tên một lần nữa.

“Câu đó phải là của bọn tôi mới đúng!”

Chiyuki đã ở nơi Zarth chạy trốn.
Có vẻ như bọn họ đã quá chú ý vào Kyoka đang cầm roi mà quên mất cô.
Chiyuki giơ cao quyền trượng, vung xuống thật mạnh, đánh bay Zarth.

“Á á!”

Zarth đập vào mặt Larsa, khiến ả ngả người ra sau rồi ngã xuống.

“Ngon lắm! Chiyuki-san!”
“Ừ! Không ngờ lại trúng thật đấy! Dù là cây trượng đã gãy mất rồi!”

Chiyuki và Kyoka vừa nói chuyện vừa tiến về phía Larsa.
Chắc là chỗ bị Zagato chém lúc nãy đã bị suy yếu.
Cây trượng đã gãy ngay khi đánh Zarth.
Vì đã quá ngắn, Chiyuki vứt cây trượng đi.
Mất trượng, roi cũng bị cướp mất, chỉ còn cách áp sát cận chiến.
Chiyuki và Kyoka vội vã lao về phía Larsa.

“Đau đau... Dám làm thế với ta hả lũ con gái... Hự!?”

Larsa rơm rớm nước mắt, đứng dậy với vẻ mặt tức giận.
Tuy nhiên, khoảng cách đã được thu hẹp đủ.
Giờ chỉ cần khống chế ả.
Chiyuki và Kyoka chộp lấy Larsa.

“Bắt được rồi!”
“Ngoan ngoãn chịu trói đi!”
“Buông ra! Lũ con gái kia!”

Khi Chiyuki và Kyoka chộp lấy, Larsa chống cự dữ dội.
Sâu trong thư viện cấm, ba người phụ nữ đang giằng co lẫn nhau.

“Này, đừng có kéo tóc!”
“Tại các ngươi không buông ra đấy! Lũ nhãi ranh!”
“Người mới là nhãi ranh ấy! Ngoan ngoãn một chút đi!”
“Ư hừ, buông cái bộ ngực to xác đó ra! Hình dạng thật của ta còn lớn hơn cả các ngươi nữa đấy!”

Không biết cái gì lớn, nhưng hình dạng hiện tại của Larsa có vẻ không phải là thật.
Nhắc mới nhớ, ma thuật ả dùng cùng với lông vũ tên lúc đầu cũng rất yếu.
Cứ tưởng cái tên "Nữ hoàng của Vạn Kiếp Tử" nghe kêu thế nào, ai dè lại yếu xìu.
Nhưng dù ả đang yếu, cũng không thể nương tay được.
Chiyuki cố gắng đè Larsa xuống.

“Này! Đừng có kéo quần áo của tôi!”
“Không thích! Buông ra mau!!”
“Ôi trời, sắp rách rồi kìa! Bỏ cuộc rồi ngoan ngoãn đi!”

Larsa kháng cự kịch liệt, Chiyuki và Kyoka cũng dồn sức.
Dù chỉ là một khoảng thời gian ngắn, ba người họ đã nhiều lần quấn lấy nhau.
Đúng lúc đó.

“A a a a a a a a!!!”

Zarth, kẻ nãy giờ không làm được gì chỉ đứng nhìn, đột nhiên thét lên.
Vì chuyện bất ngờ, Chiyuki và Kyoka vô thức nhìn về phía Zarth.

“Thời cơ đây!”
“Á!”

Bị đánh úp bất ngờ, Larsa thoát khỏi tay Chiyuki và Kyoka.

“Ư ư ư! Đúng là một ngày xui xẻo! Zarth! Zagato đâu rồi!? Ta sẽ không hả giận nếu không xé xác lũ con gái này!”

Giữ khoảng cách với Chiyuki và Kyoka, Larsa bay lên, ánh mắt lộ rõ vẻ căm thù.

“Dạ... chuyện đó thì, Mẫu thân... Khí tức của Zagato đã biến mất rồi...”

Zarth nói với vẻ hối lỗi.
Trong giây lát, Larsa và Zarth nhìn nhau.

“...Hả!? Ch, chuyện đó nghĩa là sao!?”

Larsa hoảng loạn.

“Còn phải hỏi sao, Kuroki-san đã hạ hắn rồi.”
“Ừ, đúng vậy nhỉ... Tôi không nghĩ anh ấy lại thua.”

Chiyuki gật đầu.

“Cái gì, kẻ hạ hắn là đồng bọn của các ngươi ư? Không thể nào... Zagato mạnh tới mức đó cơ mà. Dũng giả ánh sáng không có ở đây. Không đời nào hắn lại dễ dàng bị hạ bởi mấy kẻ tầm thường quanh đây!”

Larsa gào lên.

“Chà, có vẻ hơi tốn thời gian một chút, chắc là hắn cũng mạnh đấy...”
“Đúng vậy. Nhưng mà, đối đầu với Kuroki-san thì đúng là tận số rồi.”

Chiyuki và Kyoka nhìn ả bằng ánh mắt thương hại.
Kuroki rất mạnh.
Xét cho cùng, anh ấy đã thắng cả Reiji cơ mà. Một đối thủ mạnh hơn cả Dũng giả ánh sáng đã đến đây, đúng là vận rủi cho hắn.

“Mọi người không sao chứ!? Kyoka-san!?”

Đang nghĩ ngợi, một người trong hình dạng Kỵ sĩ bóng đêm bước vào đại sảnh.
Đương nhiên là Kuroki.
Kuroki vừa vào đã nhìn thấy Larsa đang bay.
Chắc là vì đang bay giữa không trung nên đập vào mắt ngay.
Ánh mắt Kuroki và Larsa giao nhau.

“A a a a a a a! Ngươi, ngươi là cái gì thế hả a a a a a a a!”

Larsa đột nhiên mở to mắt rồi hét lên.

“Mẫu thân! Người bị sao vậy!”
“Có mà thắng được ấy! Vừa nhìn thấy là ta hiểu ngay! Đây chính là nỗi bất an mà người đã cảm nhận được phải không! Không ngờ kẻ như ngươi lại đến tận nơi này, á a a a a a a a!”

Larsa vừa bay vừa ôm đầu.

“Hả? Cái gì? Kyoka-san đâu?”

Kuroki ngạc nhiên trước tiếng thét đột ngột của Larsa, anh tìm kiếm Chiyuki và Kyoka.

“Anh đến muộn quá đấy!”
“Em đợi anh mãi, Kuroki-san!”

Chiyuki và Kyoka chạy lại phía Kuroki.

“Xin lỗi. Anh đến muộn... Ơ kìa!?”

Kuroki thốt lên đầy ngạc nhiên khi nhìn thấy Chiyuki và Kyoka.

“Sao thế? ...À!”

Lúc này Chiyuki mới nhận ra trang phục của chính mình.
Khi giằng co với Larsa, quần áo đã bị rách, lộ cả đồ lót ra ngoài.

“Này! Đừng có nhìn!”

Chiyuki dùng tay phải che ngực, rồi vô thức dùng lòng bàn tay trái che mắt Kuroki lại.

“Đúng thế. Kuroki-san, đừng nhìn Chiyuki-san, anh nên nhìn em này.”

Kyoka nói bằng giọng có chút ghen tị.

“Thời cơ đây! Chạy mau, Zarth!”
“Đợi đã, Mẫu thân!”

Ngay khoảnh khắc mắt Kuroki bị che lại.
Larsa dang đôi cánh ra.
Vội vã rời khỏi đại sảnh.

“Á! Đứng lại đó!”

Kyoka vội vã ném đầu cây trượng của Chiyuki đang rơi trên sàn.
Nó trúng vào Zarth, kẻ chạy chậm hơn vì có vẻ như cử động chậm chạp so với Larsa.
Zarth lăn trên sàn nhà.

“Chết tiệt... để thoát mất rồi...”

Chiyuki nhìn theo hướng Larsa bỏ trốn, đầu đau như búa bổ.
Cô đã quá an tâm khi hội ngộ được với Kuroki.
Thật là bất cẩn.

“Ph, phải mau quay lại thôi! Đi thôi!”

Kuroki vội vàng nói, cố gắng hết sức để không nhìn thấy hình dạng của Chiyuki và những người khác.
Quả thực đúng là như vậy, nếu không đuổi theo ngay thì rất nguy.
Larsa quay lại có thể sẽ tấn công người dân Saria mất.

“Ừ, đúng vậy. Xin lỗi, anh dẫn đường đi.”

Chiyuki túm lấy Zarth đang lăn lộn trên sàn rồi nói với Kuroki.

“Vâng...”

Kuroki đáp khẽ rồi quay lại con đường cũ.
Trận chiến trong thư viện cấm đã kết thúc, Chiyuki và những người khác quay trở lại mặt đất.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật chương mới. Thời gian khá gấp rút...
Vì viết vội nên văn phong hơi kỳ quặc.
Dạo này tôi nhiều việc quá.

Chương này trở thành chương cho Chiyuki và mọi người "đấu mèo" (catfight).
Thực tế, dù thường bị cái bóng của Kuroki che khuất, nhưng Kepler thực ra rất mạnh.
Về Pháo Tử Linh, ban đầu tôi định đặt là Pháo Tử Linh Luyện Ngục, nhưng sau khi tìm hiểu thì thấy trong manga "Bastard!!" đã có ma thuật tên là Phong Ngục Pháo Tử Linh, bị trùng nên tôi chỉ để là Pháo Tử Linh.
Cái này cũng không biết sao nữa.

Về cách trở thành người ủng hộ, hình như không cần thẻ tín dụng, cứ ra cửa hàng tiện lợi mua V-Preca là đăng ký được.
Chỉ là, V-Preca hình như cũng phải từ 3000 yên trở lên...
Nếu mọi người có mua sắm gì khác mà dư dả thì hãy cân nhắc giúp tôi nhé <(_ _)>