**Chương 23: Cơn gió vàng**

Miệng núi lửa Asoteca.
Nơi đó được bao phủ bởi một kết giới vô cùng hùng mạnh.
Mọi sự chuẩn bị đều là để không ai làm phiền giấc ngủ của Viêm Long Vương.
Chính vì vậy, không một ai được phép lại gần miệng núi lửa.
Chỉ có Tối cao Tế tự trưởng mới thỉnh thoảng ghé thăm.
Thế nhưng, tại chính miệng núi lửa ấy, một trận chiến đang diễn ra.

"Oa ha ha ha ha!! Khá lắm!! Hỡi Tế tự của tộc Long nhân!!"

Thần Dơi Vàng Kamalbar vừa cười vừa phóng ra những đợt sóng xung kích từ chiếc trượng của mình.

"Ngươi...!! Ta sẽ không để ngươi bước qua đây nửa bước!!"

Nazorom, Tối cao Tế tự trưởng của tộc Long nhân, đang ngồi trên đĩa đá tròn, dựng lên một kết giới phòng ngự.
Kết giới này có cấu trúc mềm dẻo để hấp thụ chấn động.
Vì thế, Kamalbar đang gặp khó khăn trong việc công phá.
Sức mạnh của Tối cao Tế tự trưởng là rất đáng nể, đủ để ngăn chặn các đòn tấn công của một vị thần tộc như Kamalbar.
Tuy nhiên, tình thế đang dần nghiêng về phía đối phương.

"Nào, sao thế? Ta vẫn còn tiếp tục đây!!"

Kamalbar liên tục tung ra các đợt sóng xung kích.
Khi phải hứng chịu đòn đánh liên hồi, kết giới phòng ngự cũng dần trở nên mỏng manh.
Nazorom cảm thấy sốt ruột.
Quả nhiên là không thể đỡ nổi mãi.
Việc kết giới bị phá vỡ chỉ còn là vấn đề thời gian.
Tuy nhiên, với tư cách là kẻ hầu cận của Long Vương, dù có phải bỏ mạng, ông cũng phải ngăn cản tên Thần Dơi trước mặt này.

"Oa ha ha ha ha!! Đến đây là kết thúc!!"

Cuối cùng, sóng xung kích của Kamalbar cũng đập tan kết giới.
Đúng ngay khoảnh khắc đó.

"Hãy ăn lấy đi!! Hỡi Thần Dơi của sự chết chóc!! Long Nhãn Quang!!"

Nazorom mở to đôi mắt, giải phóng toàn bộ ma lực.
Một tia sáng bắn ra từ đôi mắt của Nazorom nhắm thẳng vào Kamalbar.
Một đòn đánh bất ngờ nhắm đúng khoảnh khắc sóng xung kích tan biến.
Kamalbar không thể né tránh và bị ánh sáng bao trùm lấy.

"Đã trúng rồi sao..."

Giải phóng toàn bộ ma lực khiến Nazorom kiệt sức tột độ, ông nhìn vào nơi Kamalbar từng đứng.
Ở đó, vị Thần Dơi vàng không còn nữa.

"Oa ha ha ha ha!! Ngây thơ quá đấy!! Ngân Xung Liệt Ba!!"

Ngay khoảnh khắc giọng nói vang lên, Nazorom đã bị thổi bay.

"Ư hự!!"

Nazorom rên lên một tiếng khi bị đập mạnh xuống mặt đất.
Khi nhìn lên, ông thấy Thần Dơi vàng đang bay lơ lửng trên không trung – nơi lẽ ra không có ai cả.

"Là ảo ảnh sao..."
"Trả lời đúng rồi đấy. Ta đã dự đoán được là ngươi sẽ giở trò gì đó."

Kamalbar cười lớn.

"Khốn kiếp, ta không thể để ngươi đi qua..."

Nazorom cố gắng gượng dậy.

"Ngươi nên bỏ cuộc đi. Với thực lực của ngươi thì không thắng nổi ta đâu. Kẻ có thể đối đầu với ta là người khác."

Nói rồi, Kamalbar quay đầu lại.
Ở đó, một kẻ đang khoác trên mình bộ giáp đen nhánh xuất hiện.

"Ngươi đã đuổi kịp sao... Hắc Ám Kỵ Sĩ. Có vẻ như ta phải thanh toán với ngươi trước khi đánh thức Long Vương rồi."

◆

Tại miệng núi lửa Asoteca, Kuroki cuối cùng cũng đuổi kịp Thần Dơi Vàng Kamalbar.
Trước mắt Kamalbar, một Long nhân đang ngã gục.
Chắc chắn đó là Tế tự trưởng của tộc Long nhân mà cậu đã nghe kể.

"Xin lỗi nhé, ta sẽ không để ngươi đánh thức Long Vương đâu."

Kuroki thủ thế cùng ma kiếm.

"Oa ha ha ha ha!! Vậy thì hãy thử ngăn cản xem!! Nếu ngươi thắng, ta sẽ dừng tay!!"

Kamalbar cười đáp.

"Được, vậy thì ta sẽ thắng!! Haaaaaa!!"

Kuroki hít một hơi thật sâu.
Rồi ngay khoảnh khắc tiếp theo, cậu gầm lên.
Tiếng gầm của Kuroki vang vọng khắp núi Asoteca.

"Vừa rồi là..."

Kamalbar nói với vẻ kinh ngạc.

"Đó là tiếng gầm của rồng. Hỡi con dơi vàng kia, tiếng cười của ngươi hẳn là một loại ma pháp nào đó, đúng không? Nó có thứ gì đó khiến giác quan của người nghe bị rối loạn. Ta vừa xóa bỏ nó rồi."

Kuroki nhìn Kamalbar và nói.
Cậu suy đoán rằng trong tiếng cười của Kamalbar có chứa ma pháp nào đó.
Thứ tiếng cười ma pháp ấy làm rối loạn giác quan của bất kỳ ai nghe thấy.
Lần trước khi giao chiến, cậu đã nghe thấy tiếng cười đó và cảm thấy nhịp độ chiến đấu bị chệch choạc.
Chính vì vậy mà cậu đã gặp khó khăn.

"Oa ha ha ha ha! Quả là không hổ danh!! Hắc Ám Kỵ Sĩ!! Đúng như ngươi nghĩ đó!!"

Kamalbar thản nhiên thừa nhận.
Đó là siêu âm ma pháp, được phóng ra cùng với tiếng cười.
Siêu âm không chỉ giúp cảm nhận tình trạng xung quanh bằng âm thanh mà còn có hiệu ứng làm rối loạn giác quan người nghe.
Tiếng cười chỉ là vỏ bọc để che giấu việc hắn đang phóng ra sóng siêu âm.

"Ngươi thừa nhận một cách dễ dàng quá nhỉ..."

Kuroki nói với vẻ cảnh giác.

"Oa ha ha ha ha!! Chiêu trò của ta không chỉ có bấy nhiêu thôi đâu!! Lên đây!!"

Nói rồi, cơ thể Kamalbar bắt đầu phát sáng.

(Hả? Đòn làm mù mắt sao?)

Kuroki dùng kiếm để chặn ánh sáng lại.

"Ngân Xung Liệt Ba!!"

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, sóng xung kích ập đến.

"Cái gì!! Gưaaaaaaa!!!"

Dự đoán được tình hình, Kuroki dùng tiếng gầm để triệt tiêu đợt sóng xung kích đó.

"Oa ha ha ha ha!! Khá lắm!!"

Đột nhiên Kamalbar xuất hiện ở bên cạnh và vung chiếc trượng bạc.

(Từ lúc nào!? Khốn kiếp!!)

Kuroki vung kiếm về phía Kamalbar vừa đột ngột xuất hiện.
Nhưng ngay khi lưỡi kiếm chém tới, Kamalbar biến mất.

"Hả? Ảo ảnh sao!?"
"Oa ha ha ha ha!! Hở sườn rồi đó!!"

Kamalbar bất ngờ xuất hiện từ phía sau và phóng ra sóng xung kích.

"Chết tiệt!!"

Kuroki không thể né kịp và bị thổi bay.
Tuy nhiên, ngay lúc sắp bị đập xuống đất, cậu đã chủ động tiếp đất để giảm thiểu sát thương.

"Oa ha ha ha ha!! Vẫn chưa hết đâu! Kim Quang Huyễn Thân!!"

Cơ thể của Kamalbar lại tỏa sáng rực rỡ.

"Cái quái gì!!"

Kuroki lại gầm lên, dùng kiếm chặn ánh sáng.
Ngay khi sóng xung kích bay tới, Kamalbar lại xuất hiện ngay sát cạnh và vung trượng.
Giống như lúc nãy, Kuroki chém vào kẻ vừa xuất hiện cạnh mình.
Thế nhưng, hắn cũng biến mất y hệt như trước.

"Oa ha ha ha ha!! Đó cũng là ảo ảnh thôi!!"

Giọng nói vang lên từ phía sau.
Kuroki xoay người, chém ngược ra sau trong chớp mắt.

"Hồ?"

Kamalbar ở phía sau kinh ngạc, không kịp tránh né nhát kiếm của Kuroki.
Thế nhưng, kẻ vừa bị chém trúng cũng tan biến ngay lập tức.

"Cái này cũng là ảo ảnh!? Nguy rồi!!"

Kẻ đứng sau lưng cũng là ảo ảnh.
Kuroki hốt hoảng lăn trên mặt đất để rời khỏi vị trí đó.
Khoảnh khắc tiếp theo, mặt đất nơi cậu vừa đứng nổ tung.

"Oa ha ha ha ha! Ngươi tránh được sao!! Quả là Hắc Ám Kỵ Sĩ!!"

Tiếng cười của Kamalbar vang vọng trên bầu trời.
Kuroki đứng dậy nhìn lên không trung.
Ở đó, Kamalbar đang bay lượn.
Nhưng, không chỉ có một, mà là rất nhiều.
Những kẻ Kamalbar đang bay lượn trên bầu trời với số lượng lớn.
Kuroki kinh ngạc trước cảnh tượng đó.

"Đây là... chuyện gì thế này?"

Kuroki cố gắng dò tìm khí tức, nhưng mọi Kamalbar đều tạo cảm giác như thể có thực thể.
Trong khi cậu còn đang suy nghĩ, các Kamalbar đó tụ lại rồi hợp nhất thành một.

"Oa ha ha ha ha! Đây chính là tuyệt kỹ của ta!! Dù ngươi có hiểu được nó cũng không thể đối phó nổi đâu!! Nào, tiếp tục nhé!!"

Kamalbar nói rồi toàn thân lại bừng sáng.
Ánh sáng lan tỏa khiến số lượng cơ thể Kamalbar tăng lên.
Tổng cộng là 7 tên.
7 phân thân của Kamalbar chuyển động theo những hướng khác nhau, đồng thời đồng loạt phóng sóng xung kích.
Đó thực sự là một cơn gió vàng.

(Nguy rồi... mình không thể đỡ hết được.)

Kuroki vừa né tránh sóng xung kích vừa suy nghĩ.
Tiếng gầm của rồng không thể triệt tiêu hết tiếng cười nham nhở của Kamalbar.
Hơn nữa, ảo ảnh ánh sáng khiến cậu không thể xác định rõ vị trí thật của kẻ địch.
Kết hợp giữa việc làm rối loạn giác quan và ảo thuật, chiêu thức hỗn hợp này thực sự là một cơn ác mộng.

(Không ngờ đối thủ lại mạnh đến mức này... Sức mạnh này sánh ngang với Reiji hay Alfos rồi.)

Kuroki vừa chạy vừa né đòn trong chật vật.

"Oa ha ha ha ha! Chỉ biết chạy trốn thôi sao!! Hắc Ám Kỵ Sĩ!!"

Kamalbar cười cợt.
Cứ đà này, cậu sẽ thua mất.

"Đừng tưởng là ta sẽ chịu thua dễ dàng như vậy nhé...!! Hắc Ám Bích!!"

Kuroki tập trung tinh thần và kích hoạt ma pháp.
Bức tường bóng tối xuất hiện bao phủ lấy hình ảnh của Kuroki.
Nó có tác dụng như một bức tường phòng ngự, dù không quá kiên cố.
Đó là một bức tường ma pháp chỉ có thể làm khuất tầm nhìn của đối phương.
Tuy nhiên, Kuroki suy đoán rằng ảo thuật của Kamalbar dựa vào ánh sáng.
Nếu dùng bóng tối chặn ánh sáng lại, các phân thân ánh sáng sẽ không thể áp sát được.

"Oa ha ha ha ha! Hô, ngươi cũng biết suy nghĩ đấy chứ...!! Quả là Hắc Ám Kỵ Sĩ!!"

Kamalbar cười nói.
Kuroki ở trong bức tường bóng tối, tập trung cao độ toàn bộ các giác quan trên cơ thể.
Cậu định khôi phục lại giác quan đã bị làm cho rối loạn.
Bóng tối và ánh sáng.
Trận chiến vẫn còn tiếp diễn.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật chương mới.
Về năng lực của Kamalbar, có một số bạn đã đoán đúng trong phần bình luận.
Nhân tiện, tất cả các bạn đó đều đoán đúng (#^.^#)
Xin lỗi vì trong phần trả lời bình luận tôi đã không thể nói rõ là các bạn đã đoán trúng.

Về phần manga, tôi đang cân nhắc việc đăng nó trên AlphaPolis.
Không biết các trang thuộc hệ thống Kadokawa như Kakuyomu có chỗ nào để đăng manga không nhỉ?
Nếu không có, có lẽ lần tới tôi sẽ thử gửi yêu cầu xem sao.