**Chương 25: Nhà của ngươi đang cháy kìa**

Đàn xác sống đang tràn ra gần thành phố Mazofche.
Đó là bởi vì Tử đô Modogal đã đến gần, khiến chướng khí tràn ngập khắp xung quanh.
Hầu hết chúng chỉ là lũ xác sống cấp thấp như zombie hay skeleton, nhưng giờ đây, những kẻ cấp cao hơn trong Modogal cũng đã bắt đầu xuất hiện.
Đặc biệt, Vua U Hồn, Kỵ sĩ U Hồn và Bách túc hài cốt là những kẻ vô cùng hung bạo, người bình thường không thể nào chống đỡ nổi.
Vì thế, quân đoàn do Shirone và các thiên thần làm chủ lực buộc phải đứng ra đối đầu.

"Haa!!"

Kiếm của Shirone chém nát lũ Kỵ sĩ U Hồn.
Lũ Kỵ sĩ U Hồn không thể chống lại Shirone và tan biến ngay tức khắc.

"Hà, không phải đối thủ đáng báo động gì cho lắm, nhưng cảm giác còn mạnh hơn mấy tên mình gặp lúc trước một chút nhỉ..."

Shirone nhìn lũ Kỵ sĩ U Hồn vừa tan biến rồi lẩm bẩm.
Tình hình khá là tệ.
Nhờ có Chiyuki giăng kết giới ngăn chặn chướng khí mà thành phố Mazofche mới được bảo vệ.
Nếu không có kết giới, thành phố Mazofche có lẽ đã bị diệt vong từ lâu rồi.
Chướng khí tràn ra dày đặc đến mức ấy.
Nếu một người bình thường bị nhiễm chướng khí đậm đặc như thế này, chắc chắn sẽ thối rữa mà chết.
Shirone nhìn về phía trung tâm Tử đô – nơi phát ra chướng khí đó.
Tại trung tâm, Reiji và Alfos đang giao chiến với Minh vương Zashusus.
Tình thế trận chiến khá là bất lợi.
Shirone đã nhận ra điều gì đang xảy ra bên trong.
Ma lực mạnh mẽ phát ra từ Tử đô.
Dựa vào ma lực này, Zashusus đang tạo ra một chiến trường có lợi cho bản thân.
Chừng nào còn chiến đấu trong đó, Zashusus sẽ có được sức mạnh bất bại.
Cách duy nhất để thắng là ép Zashusus rời khỏi vị trí đó hoặc phá hủy chính nơi đó.
Thế nhưng, cả ma pháp ánh sáng của Reiji lẫn thế giới băng giá của Alfos đều không thể đảo ngược thế trận có lợi của Zashusus.
Shirone phân vân không biết có nên đi tiếp viện hay không.
Tuy nhiên, cô phải cảnh giác với lũ quyến thuộc của cái chết và tà thần xung quanh Tử đô nên không thể tùy tiện tiếp cận.
Hơn nữa, dù có đi tiếp viện thì cũng khó lòng thay đổi được tình hình.
Vì không nghĩ ra được ý hay, Shirone quyết định quay về trước.
Khi quay trở lại không thuyền, cô thấy Rena và Chiyuki đang quan sát trận chiến của Reiji qua gương ma pháp.
Ngoài Chiyuki ra thì không thấy bóng dáng các đồng đội khác đâu.
Nao và Rino đang càn quét lũ Bách túc hài cốt dưới mặt đất, còn Sahoko thì đang thực hiện các biện pháp chữa trị ở phía dưới.
Nhân tiện thì Kouki và Sana chắc là đang ở cùng với Sahoko.
Các thiên thần cũng đã xuất kích để tiêu diệt lũ U Hồn.
Dẫu là xác sống cấp cao đến đâu, chúng cũng không phải là đối thủ của thiên thần.
Dù không thể áp sát Tử đô Modogal, nhưng việc phòng thủ thì vẫn thực hiện được.
Chính vì vậy mà Shirone mới quay trở về.

"Chào mừng quay trở lại, Shirone-san. Cảm ơn cô đã vất vả."

Chiyuki nhìn Shirone nói.

"Chiyuki-san. Reiji-kun và mọi người đang khổ chiến. Liệu chúng ta có nên đi giúp không..."

Shirone nói với vẻ thiếu tự tin.
Cả Rena lẫn Chiyuki đều thông minh hơn cô.
Họ hẳn là cũng nhận ra tình hình đang rất tồi tệ.
Nghĩa là có khả năng họ đã có kế sách gì đó rồi.
Có khi cô chỉ đang nói những điều thừa thãi mà thôi.

"Ừm, đúng là đang khổ chiến nhỉ. Nhưng không cần phải đi giúp đâu. Ngược lại, việc đang khổ chiến như thế lại có lợi đấy."

Rena vừa nhìn cảnh chiến đấu vừa nói.
Có vẻ cô không hề có ý định đi cứu.

"Rena. Thực sự ổn chứ? Tôi cũng nghĩ là tình hình hơi bị nguy đấy..."

Chiyuki cũng nói với vẻ bất an.
Xem ra cô cũng có suy nghĩ giống Shirone.

"Hai người lo lắng quá nhỉ. Nhưng, các cô đang bỏ lỡ một điều rất quan trọng đấy. Có lẽ ngay cả Zashusus cũng chưa nhận ra. Chà, cứ nhìn mà xem."

Rena nói đầy thong dong.
Trước lời nói đó, Shirone và Chiyuki nhìn nhau.

"Ồ, Kouki và mọi người có vẻ cũng đã quay về rồi kìa. Chúng ta cùng quan sát diễn biến tiếp theo nhé."

Rena quay lại, ở đó là Kouki và Sana đang được Sahoko dẫn về.
Rino và Nao cũng có vẻ đã trở về theo cách tương tự.
Shirone cũng nhìn vào hình ảnh trong gương ma pháp.
Ở đó, Reiji và Alfos vẫn đang tiếp tục chiến đấu với Zashusus.

◆

"Gahahahaha!!! Chỉ có thế thôi sao, Alfos và Dũng giả ánh sáng!!!! Đòn tấn công của lũ bây nhạt nhẽo quá!!!!"

Sau một cú đánh của Zashusus, Reiji và Alfos cùng bị thổi bay, đập mạnh xuống sàn của Modogal.
Sức mạnh của hắn đã tăng lên so với lúc bắt đầu giao chiến.
Ngược lại, chuyển động của Reiji và đồng đội lại đang chậm dần đi.
Alfos đã cố gắng triển khai kết giới của bản thân để tạo ra một không gian có lợi, nhưng không thành công.
Nơi này đã hoàn toàn trở thành thế giới của Zashusus.
Cứ đà này thì họ sẽ thua mất.

"Chịu thua rồi đây. Cái này là... vẫn còn làm được chứ? Dũng giả ánh sáng-kun."

Alfos nói lời mỉa mai.

"Ngươi đang nói với ai thế. Không đời nào ta lại bị hạ bởi ngần này thứ."

Reiji nở một nụ cười ngạo nghễ.
Cả Reiji lẫn Alfos vẫn còn giữ sức.
Họ vẫn còn có thể chiến đấu tiếp.

"Tốt lắm. Phải thế chứ!! Đây là cơ hội tốt để phô diễn sức mạnh của Minh vương này cho cả thế giới thấy. Ta sẽ biến lũ ngươi thành một phần của Modogal này!! Nhìn đây!!!"

Zashusus vừa nói vừa khiến ngôi đền ở trung tâm Modogal bắt đầu phát ra ánh sáng màu xanh lam.
Reiji nghe thấy tiếng gào thét của vô số sinh vật bên trong luồng sáng xanh đó.
Ở đó, vô số linh hồn bị bắt giữ đang được tập hợp lại.

"Đó là!? Chẳng lẽ là Zarxsis!?"

Alfos đột ngột hét lên.
Trong số những linh hồn đang phát sáng xanh, có một kẻ phát ra tiếng gào thét mạnh mẽ vượt trội.
Dù chỉ còn là linh hồn, nó vẫn tỏa ra sức mạnh cực kỳ to lớn.

"Đúng thế!! Alfos!! Trong Modogal này còn phong ấn cả linh hồn của phụ thân ta – Zarxsis!! Modogal sau khi đồng hóa với Minh vương đời trước đã tăng cường sức mạnh, khiến cho Zashusus ta trở nên bất bại!! Giờ thì, không kẻ nào có thể là đối thủ của ta nữa!!"

Zarxsis khi nhượng lại vị trí Minh vương cho Zashusus đã tự nguyện hiến dâng thân xác cho Modogal và hợp nhất làm một.
Và rồi, Zashusus đã trút sức mạnh hỗn loạn lên Modogal đó.
Nhờ vậy mà sức mạnh của Modogal tăng lên, ban cho Zashusus năng lực bất bại.

"Cái này nguy thật đấy nhỉ. Làm sao để thắng đây? Ngươi chỉ cho ta được không?"

Alfos vừa cười vừa hỏi.

"Thắng? Chuyện đó là không thể đâu, Alfos. Modogal đã có được sức mạnh hỗn loạn nên là bất bại. Nếu muốn thắng thì hãy đem Bảo kiếm Nargol mà Modes đang giữ tới đây!! Chỉ có nó mới có thể dập tắt được sức mạnh hỗn loạn đó thôi!! Nào, hãy bỏ cuộc đi!! Modogal à!! Hãy bắt lấy lũ chúng nó!!"

Zashusus hét lên, làn sương đen tràn ra từ Modogal.

"Cái này là!!?"

Reiji thấy làn sương liền nhảy vọt lên.
Đó chính là làn sương đã thổi bay họ lúc nãy.
Nếu bị bắt lại, họ chắc chắn sẽ mất hết sức mạnh.

"Úi!! Không để lũ ngươi chạy thoát đâu!!"

Zashusus hét lên, ánh sáng xanh từ ngôi đền bắn ra, đổ ập lên người Reiji và Alfos.

"Khục!!? Cái này là!!?"
"Khốn thật!!?"

Alfos và Reiji buộc phải dừng cử động để ngăn chặn ánh sáng xanh.
Trong lúc đó, làn sương đen bủa vây lấy họ.

"Thắng bại đã rõ rồi đấy!!! Nhưng, yên tâm đi!! Ta sẽ không giết lũ ngươi ngay đâu!! Nhìn đây!! Ta sẽ cướp lấy những người phụ nữ quý giá của các ngươi!!"

Zashusus cười lớn rồi dang rộng bốn cánh bay đi.
Hướng đó chính là nơi có chiếc không thuyền mà Rena đang đứng.

◆

"Reiji-kun bị..."

Chiyuki nhìn hình ảnh trong gương, nghẹn lời.
Trong hình ảnh, cô thấy Reiji và Alfos đang bị Modogal bắt giữ.
Reiji và Alfos dường như đã bị làn sương đen bao bọc lấy cơ thể, không thể cử động được nữa.
Đó là chiến thắng của Minh vương.
Thấy vậy, Chiyuki và mọi người bắt đầu hoảng loạn.

"Rena-sama!! Minh vương đang tiến tới đây!! Xin hãy trốn đi ạ!!"

Nie, nữ chiến binh (Valkyrie), bước vào căn phòng nơi Rena đang ở.
Nhưng, điều đó thì Chiyuki và mọi người cũng đã biết rồi.

"Không cần phải trốn đâu. Đón tiếp hắn một chút cũng được. Các cô cũng đi cùng ta đi."

Rena cười rồi rời khỏi phòng, hướng về phía boong tàu.
Chiyuki và mọi người nhìn nhau.

"Này, Chiyuki-san. Reiji-kun..."

Sahoko nói với vẻ lo lắng.
Sana ở phía sau cũng có vẻ bất an.
Sana đang ôm chặt lấy Kouki và run rẩy.
Ngược lại, Kouki có vẻ rất bình tĩnh.

"Biết rồi. Có vẻ Rena đã có tính toán gì đó. Chúng ta hãy đặt cược vào điều đó đi."

Chiyuki nói rồi nhìn các đồng đội.
Thế là mọi người gật đầu rồi cùng hướng về phía boong tàu.
Khi Chiyuki và mọi người ra đến boong, đội quân thiên thần do Atar dẫn đầu đang bao vây xung quanh để bảo vệ không thuyền.
Trên boong tàu, Rena đang đứng đó, xung quanh là rất nhiều nữ chiến binh đang đứng chờ lệnh.
Rena nhìn Zashusus đang lao tới với thái độ đường hoàng.

"Cản đường quá!! Lũ chúng bay!!"

Zashusus lao tới, trong chớp mắt đã thổi bay các thiên thần.
Rồi Zashusus đáp xuống boong tàu, đứng trước mặt Rena.
Các nữ chiến binh định xông lên thách thức Zashusus nhưng Rena ngăn họ lại.

"Chào mừng ngươi đã đến. Minh vương mới. Ngươi tìm ta có chuyện gì thế?"

Rena cười không chút sợ hãi trước Zashusus.

"Hừ, vẻ đẹp đúng như lời đồn đấy, Rena. Dũng giả ánh sáng bảo vệ ngươi, và cả kỵ sĩ mạnh nhất của Elios đều đã bại trận dưới tay Minh vương này. Hãy trở thành của ta đi, ta sẽ ban cho ngươi vị trí Nữ hoàng của cái chết."

Zashusus nhìn chằm chằm vào cơ thể Rena như muốn nuốt chửng rồi chìa tay ra.

(Này!! Định làm gì thế!! Rena!!)

Chiyuki quan sát diễn biến từ phía sau Rena.
Cả Shirone lẫn Nao đều đang trong tư thế chiến đấu.
Kouki cũng đang nắm chặt thanh kiếm sau lưng.
Và các nữ chiến binh cũng trong tư thế sẵn sàng tương tự.
Chỉ cần Rena ra hiệu là họ sẽ lao vào.
Thế nhưng, cảm giác như dù có tất cả mọi người ở đây cũng không thể thắng nổi.
Mồ hôi chảy dài trên trán Chiyuki.

"Chà, một lời đề nghị rất đáng trân trọng đấy. Nhưng, liệu ngươi có nên phân tâm vì ta không nhỉ? Nhà của ngươi... đang cháy kìa."

Rena cười rồi chỉ tay ra sau lưng Zashusus.

"Cái gì!!? Ý ngươi là sao!!?"

Zashusus quay lại nhìn.
Chiyuki cũng nhìn về phía sau Zashusus.
Ở đó, hình ảnh Tử đô Modogal đang chìm trong biển lửa đen ngòm hiện ra.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật hơi trễ một chút.
Chà, bỏ lỡ sự hiện diện mà đáng lẽ không nên bỏ lỡ nhất.
Đó chính là nguyên nhân thất bại của Zashusus.
Và, Rena thì vẫn luôn là "hàng tuyển".

Tuy nhiên, chương này dù thế nào thì cũng ngắn đi.
Tôi không thể triển khai câu chuyện thêm nữa...