**Chương 25: Chân lý của chiến đấu**

Kuroki, lúc này đã biến thành rồng, lao vào ôm lấy Felion.
Khi hóa rồng, tuy không thể sử dụng vũ khí nhưng sức mạnh tổng thể được gia tăng đáng kể.
Thế nhưng, Kuroki không thể hoàn toàn kiểm soát sức mạnh đó.
Anh buộc phải cẩn trọng, không được để bản thân mất kiểm soát.
Vì lý do đó, anh vẫn chưa thể tung ra toàn bộ sức mạnh của loài rồng.
May mắn thay, có lẽ vì vẫn bị trói buộc bởi phong ấn, Felion cũng chưa thể tung hết sức mình.
Felion vùng vẫy trong vòng tay Kuroki.
Chỉ một chút thôi, nhưng Felion vẫn mạnh hơn.

(Nhưng mà, mình không thể thua được!)

Kuroki nghiến răng.
Cơn gió hủy diệt từ cơ thể Felion làm rung chuyển thân thể anh.
Dù cơ thể đã được cường hóa khi hóa rồng, những luồng gió của Felion vẫn khiến Kuroki đau đớn.
Sau khi tái tạo cơ thể bằng năng lực tự phục hồi, Kuroki đáp trả bằng cách phóng ra ngọn lửa đen thiêu đốt Felion.
Ngọn lửa đen đốt cháy Felion, nhưng hắn cũng tự phục hồi cơ thể rồi lại phóng ra cơn gió hủy diệt.
Mỗi lần rồng và sói cử động, lửa và gió lại cuồng nộ thổi quét bên trong mái vòm.
Đúng lúc đó, Felion tận dụng một sơ hở thoáng qua, thoát khỏi vòng tay Kuroki rồi định đè nghiến anh xuống từ phía trên.

"Cái gì!"

Kuroki thả lỏng lực, vặn mình thoát khỏi Felion rồi ngược lại đè lên người hắn.

"Gư ư ư! Hiệp sĩ bóng tối! Cái gì thế này? Vừa rồi là gì!?"

Felion gầm gừ, không hiểu chuyện gì đã xảy ra.
Tất nhiên, Kuroki không có ý định dạy hắn. Đó chỉ là một chút kỹ thuật thể thuật mà thôi.

"Ngoan ngoãn đi, Felion!"

Kuroki túm lấy chân trước của Felion từ phía sau rồi ghì chặt xuống.
Hóa rồng thì mạnh thật đấy, nhưng lại có nhược điểm là không thể cầm kiếm.
Anh định sẽ tu luyện để có thể sử dụng sức mạnh của rồng ngay cả khi ở hình dạng con người, nhưng bây giờ thì không thể.
Tuy nhiên, khi ở hình dạng rồng, anh vẫn có thể sử dụng thể thuật ở mức độ nhất định, nên anh dùng nó để áp chế Felion.
Kuroki cố gắng dùng kỹ thuật để bù đắp cho sự chênh lệch về sức mạnh.
Ngay lúc đang đè chặt Felion như vậy, đột nhiên sức lực từ cơ thể Felion rút sạch.

"Hả!?"

Kuroki thốt lên đầy ngạc nhiên.
Felion thoát khỏi dưới người Kuroki, rồi ngược lại định đè anh xuống.

"Ra là vậy! Thú vị thật!"

Felion cười khoái chí.

"Đùa chắc... Hắn ăn cắp kỹ thuật của mình sao?"

Kuroki lẩm bẩm, tay giữ chặt hàm của Felion để không bị cắn.
Felion đã bắt chước kỹ thuật mà Kuroki vừa sử dụng.
Điều đó cho thấy Felion không phải là kẻ chỉ biết chiến đấu bằng sức mạnh đơn thuần.
Một thực thể lý trí nhưng hung bạo. Đó chính là Felion.

"Vui thật đấy! Hiệp sĩ bóng tối! Kẻ đối thủ cỡ này thì phải kể từ thời Modes mới có!"
"Vậy thì hân hạnh quá!"

Felion cười vui vẻ, Kuroki cũng đáp lại.
Cả hai vừa sử dụng kỹ thuật vừa cố gắng áp chế cơ thể đối phương.
Hiện tại, kỹ thuật của Kuroki vẫn nhỉnh hơn.
Nhưng sự sắc bén trong kỹ thuật của Felion đang dần tăng lên.
Kuroki nhận ra mình không thể cầm cự lâu hơn nữa.

"A! Nếu không có mấy sợi xích này thì chúng ta có thể chơi vui hơn nữa! Hiệp sĩ bóng tối à! Giải xích cho ta đi!!"
"Làm sao mà có chuyện đó được! Felion! Việc ăn và bị ăn có gì vui chứ!?"
"Ngươi nói cái gì vậy, Hiệp sĩ bóng tối! Ăn chính là tất cả còn gì! Thế giới này sống để ăn và bị ăn! Hiệp sĩ bóng tối! Chẳng phải ngươi cũng ăn thứ gì đó để sống đến tận bây giờ sao!? Và chiến đấu để ăn! Chiến đấu để không bị ăn! Đó chính là chân lý của thế giới này! Ăn chính là sống! Là ý nghĩa tồn tại của mọi sinh vật! Việc tận hưởng nó chẳng phải là điều đương nhiên sao!"
"!?"

Kuroki chết lặng trước những lời đó.
Có lẽ đó là chân lý của loài thú, nhưng anh cảm thấy nó có phần đúng đắn theo một cách nào đó.
Mọi sinh vật đều phải chiến đấu hàng ngày để có được thức ăn.
Và Felion chỉ đơn thuần tận hưởng việc sống mà thôi.
Kuroki cũng muốn ăn những món ngon.
Thế nhưng, đã bao giờ anh nghĩ đến việc thực phẩm đó cũng từng sống hay chưa?
Đứng trước Felion và ở vào vị thế của kẻ bị ăn, anh đã thấm thía điều đó.
Sống chính là chiến đấu để được ăn, và Felion thuần khiết trong điều đó.

"Nào, tới đây! Hiệp sĩ bóng tối! Chúng ta cùng chiến đấu nào! Ăn ngươi! Ăn cả Modes! Ăn cả thế giới này! Nếu ăn được tất cả! Ta sẽ vượt qua chiều không gian để ăn những thế giới mới! Thật là phấn khích làm sao!"

Cái miệng của Felion mở rộng, lao tới định nuốt chửng Kuroki.

"Được thôi! Felion! Ta sẽ chiều lòng ngươi trong cuộc chiến thuần túy này! Đừng hòng ăn được ta! Ta sẽ kháng cự bằng tất cả sức lực!"

Kuroki thủ thế chờ đợi Felion.
Lời nói giờ đã trở nên thừa thãi.
Felion là một thực thể nguy hiểm.
Để bảo vệ thế giới, Kuroki buộc phải ngăn cản Felion.
Cuộc chiến giữa rồng và sói vẫn tiếp tục.

(Gay go rồi, sắp không giữ được bản ngã nữa rồi)

Đã va chạm với nhau bao nhiêu lần rồi nhỉ?
Kuroki cảm thấy ý thức của chính mình đang dần phai nhạt.
Có lẽ chỉ là một khoảng thời gian ngắn, nhưng anh cảm tưởng như đã chiến đấu suốt cả thiên thu.
Kuroki cố hết sức bình sinh, ghì chặt lấy Felion.
Đúng lúc đó, ánh sáng từ những sợi xích ma pháp trói buộc Felion trở nên rực rỡ hơn.
Ngay lập tức, anh cảm thấy sức mạnh của Felion yếu đi.

"Gư ư ư ư! Hết thời gian rồi sao!"

Felion gầm gừ đầy tiếc nuối.
Heybos đã sửa chữa xong phong ấn, và sức mạnh của phong ấn đã quay trở lại.

"Kịp rồi sao..."

Thấy phong ấn được khôi phục, Kuroki thả lỏng người.
Anh không thể kết liễu Felion. Giờ đã đến giới hạn rồi.
Ngọn lửa đen thu nhỏ lại, Kuroki trở về hình dạng con người.
Ngay cả khi hóa rồng, bộ giáp vẫn nguyên vẹn.
Bộ giáp ma pháp không hề nứt vỡ, bao bọc lấy cơ thể Kuroki.
Nhìn về phía trước, Felion đã không còn cử động.

"Là mình thắng. Felion..."
"Gư ư ư ư, có vẻ là vậy... Nhưng mà, vui thật đấy. Hiệp sĩ bóng tối. Lần sau lại chơi tiếp nhé."

Felion cười khoái chí.
Trong đó không hề có chút tà khí nào.
Chỉ đơn thuần là một con thú đang cố gắng sống.
Một thực thể hung bạo, nhưng không hề gian ác.
Nhìn Felion như vậy, Kuroki cười yếu ớt.

"Haha... Nói nghe nhẹ nhàng thật đấy. Tôi thì chẳng còn tâm trí đâu mà nghĩ đến chuyện đó. Felion... Vậy tôi xin phép về đây."

Nói xong, Kuroki quay lưng đi.
Anh bước những bước xiêu vẹo ra khỏi mái vòm, Heybos đang chờ sẵn ở đó.

"Xin lỗi, ta đến muộn."

Heybos tạ lỗi.

"Không, ngài đã kịp thời rồi."

Kuroki mỉm cười, nhưng thật là nguy hiểm.
Chỉ thiếu chút nữa thôi là anh đã đánh mất bản ngã.
Nếu mất đi bản ngã, có lẽ chính Kuroki đã tự tay giải phong ấn cho Felion rồi.
Thật sự là một tình huống vô cùng nguy cấp.

"Giờ thì, về thôi."
"Vâng. Thưa ngài Heybos. Xin thứ lỗi nhưng tôi muốn nghỉ ngơi một chút."
"Ừ, cứ nghỉ ngơi trên Không Chu đi. Đường về chắc là an toàn rồi."
"Cảm ơn ngài."

Kuroki tháo bỏ bộ giáp Hiệp sĩ bóng tối rồi nằm dài trên Không Chu.
Cứ như vậy, Kuroki và Heybos quay trở lại mặt đất.

◆

Kết giới bao bọc ngôi làng của người lùn đã được giải trừ.
Kuna xác nhận điều đó từ trên sân thượng pháo đài Korthof.
Có vẻ như Felion đã không thể hồi sinh.
Nhóm người rắn cũng đã rút lui.
Nhóm Shirone có vẻ đang bận rộn chữa trị cho những người bị lũ Goblin bắt giữ, nên không để ý đến việc kết giới đã bị phá.
Nhưng, những chuyện đó với Kuna cũng chẳng quan trọng.
Thậm chí, việc Kuroki và Shirone không gặp nhau lại càng thuận tiện cho cô.

"Thôi được rồi, Kuna cũng nên hội ngộ với Kuroki thôi. Nhưng mà, có cả Rena và Kouki ở đó nữa..."

Kuna nghĩ về Kouki.
Đứa con được sinh ra giữa Kuroki và Rena.
Nghĩ đến điều đó, lòng cô hơi xao động. Chính vì thế, cô không muốn gặp họ lắm.

"Mà thôi, cũng tốt. Sự xao động đó chắc cũng sớm biến mất thôi."

Lẩm bẩm vậy, Kuna khẽ đặt tay lên bụng mình.

◆

Những con sói rời khỏi ngôi làng người lùn ở Kutar, có vẻ chúng đã nhận ra việc hồi sinh Felion đã thất bại.
Có thể nghe thấy tiếng hò reo của những người lùn.
Đó là thắng lợi của nhóm Rena.

"Phù phù, ngủ ngon thật đấy."

Kouki đang ngủ say trên đùi Rena.
Chắc hẳn cậu bé đã mệt nhoài vì sử dụng sức mạnh quá độ.
Nhưng, sức mạnh này buộc phải phong ấn lại.
Nếu chuyện cậu bé có thể sử dụng ngọn lửa đen bị lộ ra, thân phận của Kouki sẽ bại lộ mất.
Nhóm Rena đang ở trong phòng khách của dinh thự người lùn.
Ngoài Rena, Kouki và Lusien ra thì không có ai khác.

"Mẹ xin lỗi nhé, Kouki..."

Rena thì thầm xin lỗi Kouki đang ngủ say rồi nhìn Lusien đang túc trực bên cạnh.

"Được rồi đấy Lusien. Hãy phong ấn sức mạnh của Kouki. Ngươi hãy bảo vệ Kouki từ trong bóng tối. Khi có kẻ thù mạnh xuất hiện, ngươi phải dùng chính thân mình để bảo vệ nó đấy nhé."
"Vâng, thưa Mẫu thân đại... Ực!"

Lusien định gọi là Mẫu thân đại nhân thì bị ma lực của Rena thổi bay đi.

(Thật là, nó có hiểu thật không đấy?)

Rena nhìn Lusien, lấy tay day day huyệt thái dương.

"Nhớ kỹ đấy. Phải bảo vệ nó khỏi cả những kẻ biến thái nữa đấy. Lusien."

Rena nói với chút tức giận.

"Vâng ạ... nhất định con sẽ bảo vệ Kouki-sama..."

Lusien ôm đầu nói trong nước mắt.

"Được rồi, ta sẽ quay về Elios. Chuyện còn lại giao cho ngươi đấy."

Rena quyết định quay về Elios.
Cô sẽ không đón Kuroki. Vì đằng nào họ cũng sẽ gặp lại nhau sau.
Âm mưu của lũ rắn đã bị đập tan, nhưng chắc chắn chúng sẽ lại hành động.
Cho đến lúc đó, Rena cũng sẽ nghỉ ngơi.
Vậy là, cuộc chiến trong rừng đã kết thúc.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Sau đây chỉ còn Epilogue thôi.
Tuy nhiên, vì trong kỳ nghỉ lễ bận rộn việc thực tế, nên không thể cập nhật vào ngày 26, 27 như dự kiến.
Nhưng vì tôi muốn kết thúc chương 9 trong tháng 9, nên tôi sẽ cố gắng viết Epilogue vào một trong các ngày 28, 29, 30.

Thật xin lỗi vì đã phản hồi cảm tưởng chậm trễ (*ﾉωﾉ)