**Chương 21: Mê cung Bướm Ảo**

Chiyuki và nhóm người tiến vào pháo đài được dựng lên từ đống đổ nát của những con tàu.
Lối vào pháo đài hẹp, và các lối đi bên trong cũng chật chội không kém. Vì thế, đội hình buộc phải kéo dài ra thành một hàng dọc.
Bên trong pháo đài tối tăm, nhưng nhờ quả cầu ánh sáng ma thuật đang lơ lửng của Chiyuki, họ vẫn có thể quan sát xung quanh.
Tường của lối đi là những mảng gỗ mục nát, trông như thể sẽ sụp đổ bất cứ lúc nào, khiến họ không thể sử dụng những loại ma thuật có uy lực cao.
Ban đầu, các chiến binh do Buil dẫn đầu đi tiên phong, nhưng vì quá nguy hiểm nên nhóm Chiyuki đã giành lấy vị trí dẫn đầu.
Ba thiếu niên là Kouki, Oz và Baum vẫn ở sát bên nhóm Chiyuki. Trong tình thế này, ở gần Chiyuki chắc chắn sẽ khiến bọn trẻ cảm thấy an tâm hơn.
Chỉ là, phía sau những thiếu niên đó, Buil và Sogas đang đi song song, cảm giác như Buil đang canh chừng để Kouki cùng những người khác không chạy trốn vậy.

"Ư ư~, quả nhiên là thấy bất an quá... Nếu có con quái vật đáng sợ nào đó đang mai phục thì sao đây?"

Baum cất giọng đầy lo lắng.

"Gahahaha, không sao đâu, nhóc à. Chúng ta có ngài Shirone đi cùng mà. Nghe nói xét về kỹ thuật kiếm thuật thì ngài Shirone còn vượt qua cả Anh hùng nữa cơ. Có lẽ ngài ấy là kiếm sĩ giỏi nhất thế giới đấy. Có ngài Shirone ở đây thì không phải lo gì cả."

Người trả lời là một trong những chiến binh đi cùng. Anh ta là người hâm mộ Shirone, và cũng từng được cô dạy cho một chút về kiếm thuật.

"Này nè... nói thế là quá lời rồi. Có những kiếm sĩ giỏi hơn tôi nhiều. Ở Nargol ấy..."

Shirone, người đang nghe chuyện bên cạnh, gãi gãi má đáp.

"Ở Nargol ư... Có lẽ nào là Kỵ sĩ Bóng tối chăng?"
"Ừ, đúng vậy... Haizz, giờ chắc chắn là tôi không thắng nổi nữa rồi. Dù hồi xưa tôi còn mạnh hơn cậu ấy cơ."

Shirone nói với vẻ đượm buồn.
Shirone và vị Kỵ sĩ Bóng tối đó từng học chung một trường phái kiếm thuật.
Và nghe nói hồi nhỏ, Shirone là người mạnh hơn. Tuy nhiên, hiện tại thì e là cô không thể đánh bại đối phương nữa.

"Này, Chiyuki-san. Có vẻ không ổn rồi, các Tinh linh không đáp lại em..."

Lino nói trong khi nhìn quanh.
Chiyuki kinh ngạc trước lời nói đó.
Lino có khả năng chiếm quyền điều khiển tinh linh ngay cả khi đối phương có Tinh linh thuật sư, miễn là cấp bậc của đối phương thấp hơn cô.
Thế nhưng, giờ cô lại không thể làm được.
Nghĩa là, đối phương có cấp bậc ngang ngửa hoặc cao hơn cô.

"Vậy thì nguy thật nhỉ. Mạnh hơn cả Lino sao?"
"Không ạ. Cái đó em không rõ. Vì có kết giới được giăng ra nên tình thế đang có lợi cho đối phương. Nhưng dù thế, sức mạnh của kẻ đó cũng rất khủng khiếp."

Lino quả quyết khẳng định.
Nếu vậy, có lẽ rút lui là tốt nhất.
Đó là lúc Chiyuki vừa mới nghĩ tới điều ấy.

"Chiyuki-san, nhìn kìa. Phía trước đang phát sáng. Hình như có cái gì đó."

Shirone chỉ tay về phía trước.
Từ phía xa, một thứ ánh sáng khác biệt với ánh sáng ma thuật của Chiyuki đang tỏa ra.

"Để đề phòng, chúng ta thử kiểm tra xem sao..."

Nhóm Chiyuki vừa cảnh giác vừa tiến lên.

"Cái này là...?"

Ai đó nhìn thấy cảnh tượng trước mắt đã cất tiếng.
Nơi họ tiến vào là một căn phòng khá rộng, và ở đó đang nở rộ những bông hoa phát sáng.

"Thật là mỹ lệ làm sao..."

Các chiến binh bước vào phòng, miệng không ngớt lời trầm trồ khen ngợi.

"Này, Chiyuki-san..."
"Tôi biết rồi, Lino-san... Không rút lui ngay là không xong đâu."

Chiyuki gật đầu.
Chiyuki đã từng thấy những bông hoa phát sáng này. Đó là những bông hoa nở ở Nargol.
Tại sao chúng lại nở ở đây? Cô chỉ có thể nghĩ đến những điềm báo tồi tệ nhất.

"Woa~, hoa đẹp thật đấy~. Mang về cho mấy đứa em gái thôi."
"Này, Baum!"
"Này, Baum!"

Chưa kịp để Kouki và Oz ngăn lại, Baum đã bước lên phía trước.

"Đứng lại đó..."

Ngay khi Chiyuki định gọi cậu ta quay lại, một con bướm phát sáng bay ngang qua trước mắt họ.

"Ơ, cái này là...!?"

Lino kinh ngạc.
Không biết từ lúc nào, khi để ý lại thì khắp căn phòng đã tràn ngập những con bướm phát sáng đang bay lượn.

(Loài bướm này...! Nghĩa là!)

Chiyuki bàng hoàng nhìn lũ bướm.
Không chỉ riêng Chiyuki, các chiến binh cũng bị lũ bướm thu hút mà bước vào phòng, họ cất tiếng ngạc nhiên trước khung cảnh huyền ảo đó.

"Chà, đến rồi à. Ta đã đợi các ngươi đấy."

Cùng với giọng nói bất ngờ vang lên, một người xuất hiện ở trung tâm vườn hoa.
Đó là một cô gái xinh đẹp với mái tóc bạc.
Những người có mặt ở đó đều kinh ngạc trước sự xuất hiện đột ngột của cô gái, họ bị vẻ đẹp ấy mê hoặc đến mức không thể cử động.

"Xuất hiện rồi à, Kuna! Đây là việc làm của cô sao!? Ý cô là thế nào đây!?"

Shirone rút kiếm hướng về phía cô gái.
Phù thủy Bạch Ngân, Kuna.
Đó là cô gái mà cô đã gặp nhiều lần trong quá khứ.
Tại sao cô ta lại ở đây chứ?
Cô phần nào đoán được, nhưng lại không hề muốn nghĩ đến nó.

"Đừng có sủa bậy, Shirone. Việc này không nằm trong kế hoạch, nhưng... ta sẽ bắt các ngươi tham gia vào vở kịch này một chút."

Đúng lúc Kuna nói xong, lũ bướm xung quanh càng lúc càng nhiều thêm.

"Mọi người, chạy đi!"

Lino hét lên nhưng đã quá muộn. Ngoại trừ Chiyuki, Shirone và Lino, tất cả những người đi cùng đều biến mất sạch sẽ.

"Này! Cô đã đưa mọi người đi đâu rồi!"

Shirone định lao tới, nhưng Kuna dùng lũ bướm để giữ khoảng cách.

"Yên tâm đi, tất cả đều ở trong này cả. Ta sẽ không giết. Nhưng mà, hiện giờ bên trong đó cũng có cả lũ thằn lằn nữa đấy, nếu không nhanh lên thì ngoài đứa bé kia ra, có khi tất cả đều chết hết đấy. Mà thôi, với ta thì chuyện đó cũng chẳng quan trọng. Vậy nhé, ta đi đây."
"Đứng lại đó! Kuna!"

Shirone định lao vào lần nữa, nhưng trước khi cô kịp chạm tới, bóng dáng Kuna đã biến mất.

"Để cô ta chạy thoát rồi. Cô ta định làm cái gì thế nhỉ?"
"Không rõ nữa. Nhưng mình không nghĩ đây là âm mưu của Kuroki... Kuroki sẽ không làm chuyện như thế này."

Shirone quả quyết trả lời câu hỏi của Lino.
Chiyuki cũng nghĩ như vậy. Cô đã gặp anh vài lần, và anh dường như không phải là người sẽ làm ra những trò này.

"Ừm, chắc là vậy rồi. Nhưng có lẽ tốt nhất là chúng ta nên quay về gọi Reiji-kun. Dù rất lo cho những người bị bắt đi..."

Thành thật mà nói, chỉ riêng nhóm Chiyuki thì không thể xử lý nổi. Đáng lẽ ngay từ đầu họ nên mang theo Reiji, người mạnh nhất trong nhóm, đi cùng mới đúng.

"Em sẽ ở lại. Vì em lo cho mọi người..."
"Nhưng rất nguy hiểm đó, Shirone-san. Đối đầu với cô ta chỉ có một mình..."
"Không, bản thân cô bé đó sẽ không ra tay đâu. Có lẽ vậy... Như cô ta nói, thứ nguy hiểm chỉ là lũ Lizardman thôi."

Shirone lắc đầu đáp. Cô có vẻ như đang nắm chắc điều gì đó.

"Chiyuki-san. Để Lino đi gọi Reiji-san cho. Ở trong này Tinh linh cũng không đáp lại em nữa... Chiyuki-san hãy ở lại cùng với Shirone-san đi."

Lino ngăn Chiyuki lại khi cô vẫn còn ý định cản Shirone.
Lino không thể giao tiếp với Tinh linh nên hầu như không thể sử dụng năng lực của mình. Chỉ để Shirone ở lại một mình thì rất đáng lo, nên tốt nhất Chiyuki nên ở lại, còn việc đi gọi người cứ để Lino đảm nhiệm.

"Chị hiểu rồi, Lino-san. Nhờ em nhé."
"Vâng, cứ để Lino lo."

Lino mỉm cười rồi quay lại con đường cũ.

"Liệu bọn trẻ có bình an vô sự không nhỉ?"

Chiyuki nghĩ về Kouki và những người khác.
Đáng lẽ lũ Elf cũng đi cùng, nhưng họ lại dễ dàng bị bắt đi như thế.
Chà, đối thủ là Kuna thì việc chống cự cũng là điều không thể.
Chiyuki nhìn vườn hoa nơi lũ bướm đã biến mất, trong lòng đầy lo âu.