**Chương 2: Thiếu niên tùy kỵ sĩ**

Cộng hòa Thánh Renaria là vùng đất thánh của Nữ thần Alrena, đồng thời là quốc gia lớn nhất thế giới tôn thờ Alrena làm vị thần chủ quản.
Nơi đây cũng là quốc gia hùng mạnh nhất trong các nước tại bình nguyên Bandol và đóng vai trò là trung tâm của khu vực.
Điện thờ Rena thuộc Cộng hòa Thánh Renaria sở hữu đội kỵ sĩ lớn nhất vùng bình nguyên Bandol, ngày đêm hoạt động để bảo vệ hòa bình cho khu vực.
Vì đội kỵ sĩ này treo lá cờ có biểu tượng chim thiên nga – loài chim thánh của Nữ thần Alrena – nên họ còn được gọi là “Đội Kỵ sĩ Thiên Nga”.
Quy mô của đội kỵ sĩ này rất lớn, với các chi nhánh được đặt tại nhiều nơi, lấy Cộng hòa Thánh Renaria làm trung tâm.
Cơ cấu tổ chức của đội kỵ sĩ bao gồm một Tổng đoàn trưởng đứng đầu và ba vị Phó đoàn trưởng.
Dưới quyền Tổng đoàn trưởng và các Phó đoàn trưởng là các Đội trưởng và Đội trưởng Nữ kỵ sĩ, dưới họ là các kỵ sĩ phục vụ.
Tổng đoàn trưởng còn được gọi là Đoàn trưởng kỵ sĩ, thông thường sẽ do Tổng đoàn trưởng tiền nhiệm chỉ định hoặc được chọn thông qua sự bàn bạc giữa các Phó đoàn trưởng.
Nhiệm kỳ của Tổng đoàn trưởng về cơ bản là trọn đời, nhưng nếu không thể thực hiện nhiệm vụ thì việc từ chức cũng được cho phép.
Các Phó đoàn trưởng được Tổng đoàn trưởng bổ nhiệm từ những Đội trưởng và không có nhiệm kỳ cụ thể.
Vì vậy, nếu không bị Tổng đoàn trưởng bãi miễn hoặc tự nguyện từ chức với sự cho phép của cấp trên, họ sẽ tại vị mãi. Tất nhiên, cái chết là một ngoại lệ.
Các Đội trưởng được chọn từ hàng ngũ kỵ sĩ; phần lớn tập trung tại Cộng hòa Thánh Renaria, nhưng cũng có một vài đội đóng quân tại các chi nhánh ở bình nguyên Bandol.
Đội trưởng Nữ kỵ sĩ là người đứng đầu đội ngũ chỉ bao gồm các nữ kỵ sĩ, được tuyển chọn từ chính những người phụ nữ ấy.
Dưới các vị kỵ sĩ đó là những tùy kỵ sĩ chưa được thụ phong kỵ sĩ chính thức.
Tổng đoàn trưởng, Phó đoàn trưởng, Đội trưởng, Đội trưởng Nữ kỵ sĩ, các kỵ sĩ và tùy kỵ sĩ chính là những thành viên cấu thành nên Đội Kỵ sĩ Thiên Nga.
Ngoài ra, dù không phải thành viên chính thức, nếu tính thêm cả những người hầu lo liệu sinh hoạt cho các kỵ sĩ và các cán bộ đặc biệt quản lý tài chính, thì quy mô tổ chức là vô cùng lớn.
Đó chính là Đội Kỵ sĩ Thiên Nga.
Và Kouki hiện đang ở giữa những vị kỵ sĩ Thiên Nga đó.

◆

Kouki vung thanh kiếm gỗ trong sân luyện tập.
Sân luyện tập nằm cạnh trụ sở chính của Đội Kỵ sĩ Thiên Nga, là nơi các kỵ sĩ dùng để rèn luyện.
Kouki cũng thường xuyên đến đây để tu luyện kiếm thuật.

(Hà... mình nên làm gì đây chứ...)

Kouki thở dài.
Gia nhập Đội Kỵ sĩ Thiên Nga thì tốt thật đấy, nhưng cậu chẳng có việc gì để làm cả.
Việc luyện kiếm thì cũng chẳng khác gì hồi còn ở Eld.
Cứ thế này thì không biết liệu mình có trở thành một kỵ sĩ ưu tú được hay không.
Đã một thời gian khá dài trôi qua kể từ khi Kouki rời đất nước anh hùng Eld để đến Cộng hòa Thánh Renaria và gia nhập Đội Kỵ sĩ Thiên Nga.
Chẳng có ai đi cùng cậu cả.
Những người elf như Ruishien – những người luôn ở bên cạnh Kouki – đã không được phép đi theo đến Cộng hòa Thánh Renaria vì lý do gây cản trở việc tu hành.
Vì thế, tại Cộng hòa Thánh Renaria này, Kouki chỉ có một mình.
Địa vị hiện tại của Kouki là tùy kỵ sĩ, địa vị thấp nhất.
Tùy kỵ sĩ đi theo và hành động cùng với một kỵ sĩ chính thức.
Thông thường, một kỵ sĩ sẽ có mười tùy kỵ sĩ đi theo và cùng thực hiện nhiệm vụ.
Tùy kỵ sĩ phải phục tùng tuyệt đối mệnh lệnh của kỵ sĩ, còn kỵ sĩ thì phải tuân theo mệnh lệnh của đoàn.
Độ tuổi của các tùy kỵ sĩ rất đa dạng.
Có những người làm tùy kỵ sĩ suốt mấy chục năm, cũng có những đứa trẻ chỉ mới mười tuổi đầu.
Những người lớn tuổi có nghĩa vụ hướng dẫn người trẻ, dạy họ về lễ nghi và võ nghệ.
Thế nhưng, Kouki lại không trực thuộc dưới trướng của bất kỳ ai.
Nói cách khác, cậu đang ở trong tình trạng không được ai dạy dỗ bất cứ điều gì.
Kouki nhớ lại lúc mới đến Cộng hòa Thánh Renaria.
Để gia nhập Đội Kỵ sĩ Thiên Nga, cần phải là tín đồ của Rena, độ tuổi dưới 20, có thư giới thiệu từ vua hoặc quý tộc của các nước đồng minh, hoặc từ các linh mục phục vụ Rena, và phải nộp một khoản phí đóng góp nhất định.
Nhờ sự tiến cử của Chiyuki và linh mục Haurena, Kouki đã được miễn cả phí đóng góp nên việc nhập đoàn rất dễ dàng.
Chỉ đến thế thì tốt.
Nhưng cậu lại không thể đi theo bất kỳ vị kỵ sĩ nào.
Về cơ bản, việc này thường do Tổng đoàn trưởng hoặc các Phó đoàn trưởng giới thiệu.
Thế nhưng, lúc nhập đoàn, Tổng đoàn trưởng Bowen chẳng làm gì cả. Ông chỉ lắng nghe lời thề trung thành với Nữ thần Rena của cậu.
Ký túc xá cũng được cấp cho một phòng riêng, dù các tùy kỵ sĩ khác đều phải ở chung phòng.
Nói cách khác, Kouki đang được hưởng sự đối đãi đặc biệt.
Lý do cho việc đó, cậu cũng lờ mờ đoán ra.
Ví dụ như tầm ảnh hưởng của Chiyuki, người bảo hộ của Kouki.
Dường như ảnh hưởng của các anh hùng tại Cộng hòa Thánh Renaria là rất lớn, các kỵ sĩ thường xuyên hỏi han về chuyện đó.
Có lẽ vì vậy mà cậu mới được ưu ái.
Tùy kỵ sĩ phải phục tùng mệnh lệnh của kỵ sĩ, nhưng chẳng có vị kỵ sĩ nào lại đi ra lệnh cho một thiếu niên được “Nhà hiền triết tóc đen” bảo hộ cả.
Kết quả là không có vị kỵ sĩ nào để Kouki đi theo và phục tùng, nên cậu chẳng có việc gì để làm.
Cứ thế, những ngày luyện kiếm một mình của Kouki bắt đầu.
Hôm nay cũng vậy, Kouki vẫn ở sân luyện từ sáng sớm.
Hồi còn ở Eld, cậu còn có thể học hỏi nhiều thứ từ các ma pháp sư, nhưng ở đây thì đến cả điều đó cũng không có.
Đa số những người gia nhập Đội Kỵ sĩ Thiên Nga đều đã được trang bị kiến thức nền tảng nhất định.
Vương tộc và quý tộc thì được học giáo dưỡng, ngay cả thường dân nếu không có kiến thức nhất định cũng không được tiến cử.
Vì vậy, về cơ bản, đội kỵ sĩ không dạy học vấn.
Tất nhiên, kiến thức cần thiết cho hoạt động của đội thì là chuyện khác.
Vì là đội kỵ sĩ nên cũng có lúc học chiến thuật, nhưng giáo viên thì không phải lúc nào cũng có mặt.
Do đó, khi không có giáo viên chiến thuật, Kouki chỉ có thể lãng phí thời gian mà chẳng làm gì cả.
Và chính lúc Kouki đang vung thanh kiếm gỗ một mình ngày hôm nay...

“Người đang vung thanh kiếm gỗ kia. Cậu là Kouki phải không?”

Đột nhiên có người cất tiếng gọi Kouki.
Kouki ngoái đầu lại, đứng đó là một thiếu nữ có vẻ lớn hơn cậu một chút.
Dù biết có người bước vào, nhưng vì không nghĩ là nữ giới nên Kouki hơi ngạc nhiên.
Đó là một thiếu nữ với gương mặt thanh tú, mái tóc màu trà pha lẫn vàng được búi ra sau.
Cô gái ấy nhìn thẳng vào Kouki.

“Ơ, dạ? Chuyện gì vậy ạ?”

Kouki hỏi lại cô gái.
Trang phục của cô ấy giống hệt Kouki – là tùy kỵ sĩ. Tức là cô ấy cũng là một tùy kỵ sĩ.
Phần lớn thành viên Đội Kỵ sĩ Thiên Nga là nam, nhưng không phải không có nữ giới gia nhập.
Nữ kỵ sĩ mang nhiệm vụ bảo vệ các nữ linh mục cao cấp, không thực hiện các nhiệm vụ thông thường của kỵ sĩ nên không có nhiều cơ hội tiếp xúc với nam kỵ sĩ.
Tùy kỵ sĩ cũng vậy, Kouki chưa từng nói chuyện với kỵ sĩ hay tùy kỵ sĩ nữ nào cả.
Việc một nữ tùy kỵ sĩ chủ động bắt chuyện với mình khiến Kouki không khỏi ngạc nhiên.

“Lần đầu gặp mặt. Tôi là Lucretia. Cùng là tùy kỵ sĩ như cậu. Cha tôi... à không, Phó đoàn trưởng Lucullus đang gọi cậu. Đi cùng tôi đi.”

Nói đoạn, Lucretia quay lưng đi.
Trong suốt lúc nói chuyện, biểu cảm của cô không hề thay đổi. Chắc là cô cũng chẳng có ý định tán gẫu gì cả.

(Giống hệt chị Kaya vậy)

Kouki nhớ đến Kaya lúc còn ở Eld.
Kaya, người chẳng bao giờ tán gẫu và chỉ nói những chuyện hành chính, cũng thường giữ biểu cảm không đổi như vậy.
Có lẽ cô ấy cũng giống như thế.
Nếu Kouki có thể nói những lời khéo léo như Reiji thì có lẽ đã có thể thân thiết với cô ấy rồi, nhưng Kouki vốn không phải người khéo mồm nên điều đó là không thể.
Vì vậy, Kouki lặng lẽ đi theo.

(Mà sao Phó đoàn trưởng Lucullus lại có việc tìm mình nhỉ?)

Kouki tự hỏi.
Lucullus là người được Tổng đoàn trưởng Bowen tin tưởng, lại còn có tin đồn ông sẽ là Tổng đoàn trưởng tương lai.
Việc bị người như Lucullus gọi đến hẳn là có chuyện gì đó xảy ra rồi.
Chẳng mấy chốc, họ đã đến phòng của Lucullus.

“Là Lucretia đây. Tôi đã đưa tùy kỵ sĩ Kouki đến rồi ạ.”
“Được, vào đi.”

Lucretia mở cửa rồi bước vào trong.
Kouki cũng theo sau.
Vừa bước vào, cậu thấy Phó đoàn trưởng Lucullus đang đứng đối diện, cùng với một kỵ sĩ và một tùy kỵ sĩ đứng ở hai bên.
Kouki nhận ra vị kỵ sĩ và tùy kỵ sĩ đó.
Vị kỵ sĩ tên là Hyros.
Một kỵ sĩ được cho là có kiếm thuật giỏi nhưng phẩm hạnh lại tồi tệ.
Người tùy kỵ sĩ tên là Gilphos.
Một thiếu niên trạc tuổi cậu, người đã gia nhập đội trước cậu hai năm.
Và cũng như Kouki, đó là một tùy kỵ sĩ đang được hưởng sự đối đãi đặc biệt, người mà cậu không hề muốn gặp nhất trong đội kỵ sĩ này.

“Đứa con của thần” – Gilphos.

Là đứa con sinh ra giữa Thần Âm nhạc và Nghệ thuật Alphos với hoàng phi của một vương quốc nào đó.
Sức mạnh bán thần của hắn vô cùng khủng khiếp, đến mức không ai dám nhận hắn làm tùy tùng dưới trướng.
Ngoại hình cũng rất khá, người ta đồn rằng tương lai hắn sẽ trở thành một mỹ nam vạn người mê.
Chỉ tiếc là tính cách thì chẳng tốt đẹp gì, có lẽ vì không ưa Kouki – người cũng đang được ưu ái như mình – nên hắn tỏ thái độ rất lạnh nhạt.
Đây cũng chính là nguyên nhân khiến Kouki bị cô lập.
Các thiếu niên tùy kỵ sĩ trạc tuổi đều tránh né đối đầu với kẻ có sức mạnh đáng sợ như Gilphos nên không dám nói chuyện với Kouki.
Gilphos liếc nhìn Kouki một cái rồi quay sang Lucullus với vẻ không chút hứng thú.

“Đến rồi sao, tùy kỵ sĩ Kouki. Vậy là đủ mặt rồi. Ta sẽ vào thẳng vấn đề luôn đây.”

Lucullus thấy Kouki đã vào liền bắt đầu nói.