**Chương 13: Đồ đệ của Dòi Bọ (2)**

Kuroki, người đang dùng mũ trùm che kín khuôn mặt, tách khỏi nhóm Kuna và đi xuống từ trên đồi, tiến lại gần những tên Đồ đệ của Dòi Bọ trong bộ y phục trắng.
Bước chân của chúng rất chậm chạp.
Chẳng còn cách nào khác, bởi cơ thể chúng đang thối rữa ở khắp mọi nơi.
Thế nhưng, dù bị bệnh tật xâm chiếm và phân hủy đến mức đó, chúng dường như không hề có dấu hiệu sẽ ngã quỵ.
Kuroki di chuyển nhanh nhẹn một chút, vượt qua bọn chúng rồi đứng chắn ở phía trước.

"Xin lỗi... Mọi người có thể dừng lại ở đó được không?"

Kuroki đứng chắn trước mặt kẻ dẫn đầu.

"Hi hi hì, ngươi có việc gì thế? Chẳng lẽ, ngươi cũng muốn trở thành đồng bọn của chúng ta sao~? Ngươi may mắn đấy. Vị Quân chủ của cái chết vĩ đại đang trở về. Ngươi cũng cùng đi với chúng ta nhé."

Tên đàn ông dẫn đầu trả lời Kuroki.
Gương mặt hắn đầy rẫy những con dòi.
Khuôn mặt đó đã thối rữa phân nửa.
Tuy nhiên, dường như hắn vẫn còn khả năng tư duy ở một mức độ nào đó.
Dù rằng, có vẻ như hắn không còn tỉnh táo cho lắm.
Chúng sùng bái Zarxis.
Thế nhưng, không hẳn là chúng tự nguyện sùng bái.
Khi bị bệnh tật xâm chiếm, cơ thể thối rữa, lũ dòi của loài ruồi chết chóc bò lên đến tận não bộ, chúng bị biến thành những tín đồ cuồng tín.
Chúng đi đến Walkia để tán dương thần chết Zarxis.
Hơn nữa, là vừa đi vừa gieo rắc dịch bệnh.

"Xin lỗi nhé. Hành trình của các người kết thúc ở đây thôi."

Kuroki rút kiếm ra.
Không phải là thanh ma kiếm, mà là một thanh kiếm được chính Kuroki rèn từ những vật liệu thông thường.
Các giáo sĩ của Đồ đệ Dòi Bọ được kết nối với kẻ ban cho chúng sức mạnh.
Nếu dùng ma kiếm, thân phận Hắc Kỵ Sĩ của anh sẽ bị bại lộ, nên cần phải che giấu.
Việc che mặt cũng là để đề phòng bất trắc.
Lũ Đồ đệ của Dòi Bọ nhìn Kuroki với nụ cười nhếch mép.
Chúng không hề tỏ ra sợ hãi thanh kiếm.

"Kuku, ta không biết ngươi là ai, nhưng ngươi có thể đừng làm phiền chúng ta được không?"

Một tên Đồ đệ Dòi Bọ béo ị bước ra từ phía sau và nói.
Tên đàn ông béo này khác với những kẻ còn lại, hắn mặc y phục rất sang trọng.
Dựa vào trang phục, Kuroki đoán tên béo này chính là Giáo sĩ Dòi Bọ, kẻ lãnh đạo bọn chúng.
Khuôn mặt của vị giáo sĩ cũng bị dòi bám đầy, biến dạng.
Tuy nhiên, nhìn từ những phần còn sót lại, gương mặt nguyên bản của hắn cũng vốn dĩ rất xấu xí.

"Ngài là người lãnh đạo đám người này sao?"

Kuroki chĩa kiếm vào vị Giáo sĩ Dòi Bọ.
Thế nhưng, hắn ta không hề nao núng.

"Đúng vậy, ta là Urimi, giáo sĩ phục vụ cho vị Pháp chủ Dòi Bọ vĩ đại. Dù không biết ngươi là ai, nhưng nếu muốn chém giết chúng ta thì cứ tự nhiên. Như vậy, ngươi cũng sẽ trở thành đồng bọn của chúng ta thôi. Với lại, kiếm không có tác dụng với chúng ta đâu."

Giáo sĩ Dòi Bọ Urimi cười lớn.
Kẻ nào bị dính chất dịch cơ thể của lũ Đồ đệ Dòi Bọ sẽ bị nhiễm bệnh và trở thành một tên Đồ đệ Dòi Bọ mới.
Hơn nữa, dù có dùng kiếm chém chúng, lũ dòi cũng sẽ lấp đầy vết thương, giữ cho vật chủ tiếp tục sống sót.
Dù cơ thể bị bệnh tật xâm chiếm đến mức đôi chân thối rữa, lũ dòi sẽ gia cố những phần đó để chúng có thể tiếp tục di chuyển.
Nói đúng hơn, chúng không thể chết cho đến khi cơ thể bị lũ dòi ăn sạch phần lớn.
Có lẽ vì nhận được "phước lành" từ lũ dòi giống như một lời nguyền, Urimi và đám đồ đệ cười nhạo Kuroki.

"Nào, ngươi cũng hãy trở thành đồng bọn của chúng ta đi. Hỡi lũ ruồi yêu dấu của ta, hãy hóa thành mây mù và biến kẻ thù thành bạn hữu."

Vừa dứt lời, từ cơ thể Urimi, vô số lũ ruồi bay ra, ập tới phía Kuroki.
Cảnh tượng đó trông như một đám mây đen đang lao đến.

"Ra là vậy, thế thì nếu là thứ này thì sao đây?"

Kuroki kích hoạt sức mạnh của Hỏa Long đang ngủ yên trong mình.
Đồ đệ của Dòi Bọ không giống như bộ xương hay xác sống, chúng chưa hề chết hẳn nên phép thuật ánh sáng không mang lại nhiều hiệu quả.
Đó là lý do tại sao Frutin nói rằng rất khó để xử lý.
Điểm yếu của chúng là lửa.
Chỉ cần dùng lửa thiêu rụi chúng cùng với lũ dòi là xong.
Kuroki giăng một kết giới xung quanh bằng sức mạnh của Hỏa Long.
Lũ ruồi vừa chạm vào kết giới liền bốc cháy và tan biến trong tức khắc.

"Ngươi làm cái gì thế hả! Dám giết lũ ruồi đáng yêu của ta! Ngươi sẽ bị trừng phạt!"

Urimi thôi cười, để lộ vẻ giận dữ.
Ruồi là loài sinh vật sống nhờ chướng khí như chuột, là quyến thuộc của thần chết.
Đối với bọn chúng, đó là thánh trùng đáng tôn thờ, và việc lũ ruồi bị giết khiến Urimi nổi giận.
Kuroki nhìn Urimi với ánh mắt lạnh lùng.
Lũ dòi bám trên người Đồ đệ Dòi Bọ không phải là loài bình thường, chúng được gọi là Ma Dòi Ma Ruồi, là loài gây hại phát tán sự nhơ bẩn ra thế giới.
Kuroki tuy nhân hậu, nhưng anh không có ý định tử tế với những kẻ vấy bẩn bản thân mình và thế giới mà mình đang sống.

"Mọi người. Hãy trừng phạt hắn, gieo rắc vào lòng hắn sự trân trọng đối với loài ruồi nào."

Theo lệnh của Urimi, lũ đồ đệ lấy vũ khí ra.
Đoản kiếm, kiếm, trường kiếm, dao rựa.
Đủ loại vũ khí.
Điểm chung là tất cả đều dính chất nhầy màu xanh lục nhớp nháp.
Đó là những lưỡi kiếm nhơ bẩn, chỉ cần một vết xước nhẹ cũng đủ khiến vết thương mưng mủ và mắc bệnh.

"Lửa."

Kuroki truyền sức mạnh Hỏa Long vào thanh kiếm.
Thanh kiếm lập tức rực sáng màu đỏ.
Nếu chém bình thường, vết thương sẽ bị lũ dòi lấp đầy.
Vì vậy, anh sẽ thiêu rụi chúng cùng với lũ dòi bằng lửa.
Ngọn lửa đen có uy lực mạnh hơn, nhưng để giấu thân phận nên hiện tại anh không định dùng đến.
Khi Kuroki sử dụng ma pháp vào thanh kiếm, lũ Đồ đệ Dòi Bọ lộ rõ vẻ sợ hãi.

"Các ngươi đang làm gì vậy? Hãy vây quanh và tấn công cùng lúc đi. Chỉ cần tạo được dù chỉ một vết thương nhỏ, hắn sẽ tỉnh ngộ và trở thành đồng bọn của chúng ta thôi."

Nghe lời Urimi, đám đồ đệ bắt đầu di chuyển vây lấy Kuroki.
Những chuyển động đó đã không còn sợ lửa nữa.
Kuroki nhìn Urimi. Trong cả tập thể này, chỉ riêng hắn là mang lại cảm giác có ý chí.

"Ta có thể hỏi một câu được không?"

Kuroki hạ kiếm xuống, hỏi vị Giáo sĩ Dòi Bọ.

"Ồ, sao thế? Ngươi muốn tỉnh ngộ và trở thành đồng bọn của chúng ta sao? Mọi người dừng lại đi."

Khi Urimi nói vậy, lũ đồ đệ dừng mọi hành động.

"Kẻ đã biến những người này thành Đồ đệ Dòi Bọ là ngươi sao?"

Kuroki trừng mắt nhìn Urimi.

"Fu fu fu, có thể coi là vậy. Con người ai cũng nên bình đẳng. Nếu tất cả đều xấu xí như nhau, sẽ chẳng còn ai bị coi thường vì ngoại hình nữa. Ta đã làm một việc rất tốt đẹp."

Nói đoạn, Urimi hôn lên môi một nữ đồ đệ đứng gần đó.
Khuôn mặt người phụ nữ bị biến dạng quanh vùng mắt phải, trông rất gớm ghiếc, nhưng nhìn những phần còn lại, có thể thấy trước khi trở thành Đồ đệ Dòi Bọ, cô ta chắc hẳn là một mỹ nhân.
Người phụ nữ cười vui vẻ.
Thế nhưng, từ cách cười đó, có vẻ cô ta đã mất đi sự tỉnh táo.

"Cô ấy từng ghét kẻ xấu xí như ta, nhưng giờ đây cô ấy cũng đã xấu xí y hệt. Thế nào, chúng ta xứng đôi chứ? Con người ai cũng nên xấu xí và bình đẳng."

Urimi ôm chầm lấy nữ đồ đệ, cười "ghe hya hya".
Nhìn cảnh hắn ta phun nước bọt màu xanh mỗi khi cười, Kuroki nhíu mày.

"Vì thế mà ngươi biến những người này thành đồ đệ?"
"Đúng vậy. Ban đầu họ đều phản kháng, nhưng sau khi nhận được phước lành của Pháp chủ Dòi Bọ, mọi người đều đã tỉnh ngộ."

Urimi vừa cười vừa giải thích.
Vốn sinh ra với ngoại hình xấu xí tại một quốc gia nọ, Urimi đã căm ghét cả thế giới.
Kẻ tình cờ tìm thấy Urimi, vị Pháp chủ Dòi Bọ Zarbut, đã ban cho hắn sức mạnh.
Urimi sử dụng sức mạnh đó để gieo rắc dịch bệnh, cấy trứng ruồi vào cơ thể rất nhiều người.
Cảm thấy khoái cảm khi những kẻ từng khinh miệt mình nay lại trở nên xấu xí giống hệt mình, Urimi vui sướng và đang tiếp tục hoạt động để gia tăng số lượng Đồ đệ Dòi Bọ.

"Dù bản thân có xấu xí đến thế nào, ngươi cũng không được phép ép buộc người khác phải giống mình..."

Kuroki nghĩ đến Modes.
Modes, dù cho bản thân có xấu xí thế nào, vẫn luôn cố gắng yêu lấy những điều tươi đẹp.
Và dù Kuroki không biết, cô con gái Polen của vị Ma Vương đó cũng luôn cố gắng nỗ lực dù có ngoại hình xấu xí.
So với cha con Ma Vương đó, bản tính của Urimi thật quá đỗi thấp hèn.

"Đến đây đi, những kẻ đáng thương. Ta sẽ giải thoát cho các ngươi khỏi ách thống trị của lũ dòi bọ."

Kuroki giơ cao thanh kiếm.
Anh không có cách nào biến những kẻ bị ma trùng xâm chiếm trở lại như cũ.
Ngay cả phép chữa trị của Kuna cũng không thể làm được điều đó, và Kuroki từng nghe nói nếu triệu chứng đã tiến triển nặng thì không thể khôi phục.
Vì vậy, Kuroki hạ quyết tâm.

"Ồ, ngươi không định tỉnh ngộ sao? Đáng tiếc thật. Mọi người, hãy vây lấy hắn đi."

Theo lệnh Urimi, đám đồ đệ bắt đầu di chuyển trở lại.
Chuyển động của chúng rất chậm chạp.
Dù có dùng dòi để gia cố cơ thể, cơ thể thối rữa vẫn không thể di chuyển nhanh nhẹn được.
Kuroki né đòn đoản kiếm của tên đồ đệ đến từ phía bên trái, rồi đâm thẳng vào cơ thể hắn từ phía dưới.
Cơ thể tên đồ đệ bị đâm lập tức bốc cháy từ chỗ vết thương và dần tan biến.
Lửa thường không thể gây ra kiểu cháy như thế này. Kuroki đã truyền hơi thở ma pháp của Hỏa Long vào thanh kiếm.
Urimi ngạc nhiên khi thấy cơ thể tên đồ đệ bốc cháy và tan biến trong tích tắc.

"Fu fu, được lắm... Nhưng vẫn chưa đủ đâu. Mọi người! Tấn công cùng lúc!"

Lời nói của Urimi khiến đám Đồ đệ Dòi Bọ lần lượt lao về phía Kuroki.
Kuroki né mọi đòn tấn công của chúng trong gang tấc và chém hạ từng tên một.
Những kẻ bị chém đều bốc cháy từ chỗ vết thương và biến mất.

"Nu! Giỏi lắm! Vậy thì thử cái này xem. Ra đây đi."

Urimi vừa nói, hai tên đồ đệ đứng cạnh hắn tiến lên phía trước.
Chúng có vóc dáng đồ sộ hơn những tên khác, cả hai đều cầm những chiếc rìu chiến khổng lồ.
Hai tên đồ đệ khổng lồ cởi bỏ y phục trắng.
Lộ ra bên dưới là gã đàn ông cởi trần, đeo mặt nạ sắt.
Cơ thể hắn đầy những múi cơ, nhưng có thể thấy những lỗ hổng và những chỗ thịt thối rữa màu xanh ở khắp nơi.
Đó là những chiến binh được gọi là "Chiến binh Nhơ bẩn".

"Không cần phải sợ đâu. Ngươi cũng sẽ giống như bọn chúng thôi. Đi đi."

Urimi ra lệnh, hai tên Chiến binh Nhơ bẩn áp sát Kuroki.
Dù cơ thể thối rữa, nhưng chúng di chuyển rất nhanh.
Tuy nhiên, đó là khi so với những tên Đồ đệ Dòi Bọ khác.
Trong mắt Kuroki, chúng không khác gì đang đứng yên.
Kuroki né những cú rìu bằng những cử động tối thiểu, rồi xoay chân như lướt đi, chém hạ hai tên Chiến binh Nhơ bẩn.
Trong tích tắc, cả hai tên bị chém đôi lập tức chìm trong biển lửa và tan biến.

"Kh, không thể nào!? Chuyện gì thế này? Chúng vốn là những chiến binh lừng danh đấy! Á á, mọi người, hãy bắt lấy kẻ này!"

"Át chủ bài" là những Chiến binh Nhơ bẩn bị đánh bại dễ dàng, Urimi hoảng loạn và ra lệnh cho đám đồ đệ còn lại xông lên.
Kuroki dùng kiếm chém sạch lũ đồ đệ đó.
Cuối cùng, chỉ còn lại mỗi Urimi.

"Kết thúc rồi phải không?"

Kuroki chĩa kiếm về phía Urimi.

"Gu nu nu nu, không còn cách nào khác. Đồ đệ thì cứ việc tạo ra thêm là được. Ta sẽ cho ngươi thấy sức mạnh hộ trì của Pháp chủ Dòi Bọ. Hỡi ngọn gió nhơ bẩn! Hãy thổi bùng lên, khiến tất cả mọi thứ thối rữa đi!"

Gió bắt đầu thổi xung quanh Urimi.
Có vẻ như chính ngọn gió này đã ngăn chặn những mũi tên của các hiệp sĩ trước đó.

"Ta sẽ không để ngươi làm vậy đâu..."

Kuroki vung kiếm ngang, chém tan ngọn gió.
Nếu để ngọn gió nhơ bẩn đó hoành hành, nó sẽ vấy bẩn cả vùng đất này.
Anh không thể để hắn kích hoạt nó.
Ngọn gió ma pháp đột ngột biến mất khiến Urimi ngơ ngác không hiểu chuyện gì xảy ra.
Kuroki lập tức rút ngắn khoảng cách và đâm thanh kiếm vào mặt Urimi.
Urimi chết ngay lập tức mà không hiểu điều gì đã xảy ra với mình.
Nhìn Urimi, Kuroki cảm thấy đau buồn.

"Căm ghét một thế giới không như ý mình... Ta cũng hiểu được cảm giác muốn căm ghét đó... Nhưng mà này, ngay cả Ma Vương cũng có những chuyện không thể làm theo ý mình được. Chỉ còn cách chấp nhận và trân trọng những hạnh phúc mà mình có được thôi."

Kuroki lẩm bẩm với cơ thể Urimi đang dần bị thiêu rụi.

◆

Hoàng tử Quli của vương quốc Brynd đứng trên đồi quan sát trận chiến của Kuroki.
Dù từ xa, anh vẫn hiểu được chuyện gì đang xảy ra.
Từng tên Đồ đệ Dòi Bọ đang dần biến mất dưới ngọn lửa.

"Khá đấy, một mình mà đối phó được số lượng đó."

Mondo đứng cạnh Quli lẩm bẩm.
Đúng như Mondo nói.
Dù là những tên Đồ đệ Dòi Bọ chậm chạp, việc một mình đánh bại ngần ấy kẻ là điều khó khăn tột bậc.
Vậy mà anh ta đã một mình làm được.
Quli không thể không nể phục Kuroki.

"Thầy Frutin. Khi anh ta quay lại, làm phiền thầy thanh tẩy cho anh ta nhé."
"Vâng, tôi hiểu rồi, thưa Hoàng tử Quli."

Không chỉ Đồ đệ Dòi Bọ, chiến đấu với Undead thường sẽ bị vấy chướng khí.
Vì vậy, việc thanh tẩy cơ thể sau khi chiến đấu là điều thông thường.
Quli nhìn về phía Chiến Thần Kuna đang đứng gần đó.
Kuna vẫn im lặng nhìn thẳng về phía Kuroki.

"Có chuyện gì sao, thưa Chiến Thần?"
"Không có gì đâu, Hoàng tử. Hơn nữa, Kuroki sẽ không trở nên nhơ bẩn đâu. Nhưng nếu có, thì ta sẽ là người thanh tẩy cho anh ấy. Mà nói mới nhớ, thật là..."

Kuna quay đầu lại nói.
Gương mặt nàng có vẻ hơi tức giận.

"Chiến Thần...?"
"Tại sao chứ, tại sao lại nương tay với lũ đó? Kuroki..."

Không bận tâm đến Quli bên cạnh, Kuna khẽ lẩm bẩm như vậy.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Lại trễ hẹn rồi.
Hiện tại thứ Bảy của tôi đã bị lấp đầy, tôi chỉ còn thời gian viết vào Chủ Nhật, nên không kịp tiến độ.
Có khả năng trong tương lai vẫn sẽ bị chậm trễ.
Nếu có lỗi chính tả hay thiếu sót, rất mong các bạn báo cho tôi biết.