Dưới đây là bản dịch chương 31 của tác phẩm:

***

### Chương 31: Tin dữ bất ngờ

Kuroki và Reiji giao kiếm.
Mỗi lần lưỡi kiếm va chạm, sóng xung kích lại lan tỏa ra xung quanh.
Đó là một trận chiến vô cùng khốc liệt.
Reiji không còn ném kiếm nữa.
Dù là chiêu thức tốt khi tấn công, nhưng nó lại không phù hợp để phòng thủ.
Một khi Kuroki đã tung đòn, anh buộc phải giữ chặt thanh kiếm trong tay.
Hai người tiếp tục giao kiếm.
Kuroki đang chiếm ưu thế.
Reiji nhờ vào năng lực thể chất bẩm sinh mà cố gắng chống đỡ, nhưng cũng chỉ đủ sức để ngăn cản những đòn kiếm của Kuroki.
Hơn nữa, những đòn tấn công của Reiji chỉ chém được vào cái bóng của Kuroki chứ không thể chạm tới đối phương.
Reiji vẫn tiếp tục những đòn đánh vô ích đó.
Cảm giác như cậu ta đang bị giam cầm trong một nhà ngục bóng tối vậy.

"Ư!"

Reiji rên lên một tiếng.
Vì không thể phòng thủ hoàn toàn, cậu đã bị chém trúng tay trái và chân phải.
Dù chưa đến mức đứt lìa, nhưng như vậy cũng đủ gây cản trở cử động.
Việc hồi phục cần một khoảng thời gian, dù chỉ là rất ngắn.
Nhưng đối với Reiji, khoảng thời gian ngắn ngủi đó lại là chí mạng.
Nếu Kuroki muốn, việc cắt rời đầu Reiji khỏi thân mình lúc này là cực kỳ dễ dàng.
Tất nhiên, Kuroki không hề có ý định làm thế.
Khi Reiji quỳ một gối xuống đất, Kuroki liền hạ kiếm xuống.
Trận chiến đã kết thúc.
Kuroki nhìn xuống Reiji đang quỳ gối.

"Quả nhiên là mạnh thật... À."

Nói rồi, Reiji nở một nụ cười thách thức về phía Kuroki.
Nụ cười đó vẫn giống hệt như trước khi họ bắt đầu giao kiếm.
Kuroki nghĩ thầm rằng cậu ta vẫn chẳng thay đổi chút nào.

"Thắng bại đã rõ rồi..."

Nói đoạn, Kuroki quay lưng lại với Reiji.
Anh không định ở lại đây thêm nữa.
Anh định quay lại chỗ Kuna và Glorius rồi rời khỏi nơi này.
Dù đang quay lưng, nhưng Reiji cũng không có ý định tấn công lén.
Thế nên, anh yên tâm quay về phía Kuna.

"Xong rồi sao, Kuroki?"

Kuna đang ngồi trên lưng Glorius lên tiếng đón anh.

"Ừ, xong rồi. Không ngờ mình lại có thể gặp và nói chuyện với cậu ta... Cảm ơn nhé, Kuna."

Kuroki hơi nghiêng đầu nhìn về phía xa.
Ở đó, Kouki đang đứng nhìn thẳng về phía này.
Thật tốt khi biết rằng Kouki đã trưởng thành.
Kuroki chân thành nghĩ như vậy.

"Vậy sao, nếu thế thì chúng ta về thôi."

Kuna nói, và Kuroki gật đầu đồng ý.
Đám Lizardman cũng không còn ở đây nữa.
Chẳng còn việc gì phải làm ở đây cả.
Kuroki leo lên lưng Glorius rồi rời khỏi hiện trường.

◆

Hắc Ám Kỵ Sĩ đã rời đi, Chiyuki tiến lại gần phía Reiji.
Dù có vẻ bị thương, nhưng cũng chẳng cần phải trị liệu.
Nhóm của Chiyuki, trừ khi là vết thương quá nặng, còn không thì sẽ tự tái tạo ngay lập tức.
Quả nhiên, Reiji đứng dậy ngay sau đó.
Dù trông như kẻ thua cuộc, nhưng gương mặt cậu ta vẫn đầy vẻ bình thản.

"Quả nhiên là mạnh. Đúng là quái vật mà."

Reiji nói mà không nhìn về phía Chiyuki đang lại gần.
Ánh mắt cậu ta dán chặt vào hướng con rồng của Hắc Ám Kỵ Sĩ đang bay đi.
Chiyuki biết Reiji đã tập luyện rất nhiều.
Vậy mà vẫn hoàn toàn không phải đối thủ.
Chiyuki bắt đầu lo lắng cho Reiji.

"Vậy à... Thế cậu định bỏ cuộc sao?"

Khi Chiyuki hỏi vậy, Reiji lắc đầu.

"Không. Tôi không phải loại người gục ngã chỉ vì chút chuyện này. Tôi sẽ thách đấu lần nữa."

Reiji nói rồi nhìn về phía Chiyuki.
Chiyuki nghĩ thầm, đúng là một tên cứng đầu.
Và khi định quay lại chỗ những người đồng đội, cô nhìn thấy Shirone đang bị Kaya ôm chặt từ phía sau.

"Cậu đang làm gì thế? Có chuyện gì với Shirone vậy?"

Reiji lên tiếng với vẻ khó hiểu.

"À, lúc cô gái tóc bạc đó rời đi, nghe đâu cô ta đã cười đầy ác ý khi nhìn thấy Shirone-san. Thế là Shirone-san nổi giận định lao ra nên bọn em phải giữ lại đây."

Rino giải thích.
Chiyuki tuy không nhìn thấy, nhưng dường như Ma nữ tóc bạc Kuna đã có hành động khiêu khích chỉ mình Shirone hiểu trước khi rời đi.
Shirone vì tức giận mà định xông ra, nhưng suýt chút nữa đã bị Kaya chặn lại kịp thời.

"Buông ra đi mà~~!! Buông tớ ra~~!! Tức chết đi được!!"
"Không được đâu, Shirone-sama. Nếu bây giờ lao ra chỉ làm mọi chuyện thêm rắc rối thôi. Không nên đi lúc này đâu."
"Đúng vậy đó, Shirone-san. Chúng ta nên chờ đợi cơ hội. Chắc chắn sẽ có thôi."

Kyouka và Kaya bình tĩnh khuyên giải Shirone đang vô cùng kích động.
Nhìn cảnh đó, Chiyuki tự hỏi mọi người đang làm cái gì vậy.
Hơn nữa, Kyouka còn nhắc đến việc chờ đợi cơ hội.
Có vẻ cô ấy tin rằng sẽ có thời cơ thích hợp.

"Cái đó... Chiyuki-sama... Chúng ta nên làm gì tiếp theo đây ạ?"

Thấy Chiyuki trầm ngâm, Sogus lên tiếng xin chỉ thị.

"Ừm, để xem... Có lẽ là tìm kiếm trong đống đổ nát chăng? Chúng ta cần phải tìm những người đã cùng tiến vào với thầy Goshishon..."

Chiyuki nhìn về phía pháo đài đã biến thành đống đổ nát.
Vẫn còn khả năng những người đã cùng vào pháo đài vẫn bình an vô sự. Cần phải khẩn trương tìm kiếm.
Thế là, nhóm Chiyuki bắt đầu công cuộc tìm kiếm.

◆

Cuộc tìm kiếm tại pháo đài đã hoàn toàn sụp đổ bắt đầu.
Dũng sĩ Reiji cùng với Kyouka và Kaya quay về.
Vì họ không giỏi việc tìm kiếm, và đám Lizardman cũng đã rút đi, nên chẳng còn việc gì đặc biệt để làm.
Vì vậy, Chiyuki và Rino ở lại đưa ra chỉ thị.
Shirone tuy không giỏi tìm kiếm, nhưng cũng ở lại vì muốn xem mình có thể giúp gì được không.
Những người tìm kiếm chỉ toàn là những người đến sau.
Những người đã vào bên trong mà vẫn bình an vô sự thì rất ít.
Trong số những người bình an đó có Kouki, Oz và Baum, cả ba cũng tham gia hỗ trợ tìm kiếm.
Dù Kouki và những người bạn là trẻ con nên được bảo là không cần giúp, nhưng vì lo cho Goshishon nên họ đã quyết định phụ một tay.
Mặc dù vậy, vì nhóm Chiyuki cùng những người lớn khác đã làm gần hết mọi việc nên bọn trẻ cũng chẳng có gì nhiều để làm.

(Hắc Ám Kỵ Sĩ sao... Tại sao, mình lại bận tâm đến hắn thế nhỉ?)

Kouki suy nghĩ về Hắc Ám Kỵ Sĩ.
Lúc rời đi, Hắc Ám Kỵ Sĩ đã nhìn về phía bọn họ.
Tất nhiên, có thể đó chỉ là cảm giác hoặc do anh tưởng tượng.
Cậu đã hỏi Oz và Baum, nhưng họ bảo vì khoảng cách hơi xa nên cũng không rõ.
Oz và Baum thị lực không tốt bằng Kouki nên cũng đành chịu.
Hơn nữa, vì quá sợ hãi nên họ cũng không dám nhìn kỹ về phía Hắc Ám Kỵ Sĩ.
Kouki, Oz và Baum đang tiến về phía vị trí mà Goshishon từng đứng.
Nếu thầy ấy vẫn bình an, cậu muốn cứu thầy ra.

"Ưm... Người đó không biết có sao không nhỉ? Thầy ấy đã bị thương..."
"Ừ, lo thật đấy. Hy vọng thầy ấy không sao."

Baum lên tiếng với giọng lo âu, Oz gật đầu phụ họa.
Có vẻ vì được Goshishon cứu nên hai người họ rất quan tâm.
Tất nhiên Kouki cũng vậy.
Dù sao thầy ấy cũng là người đã dạy dỗ cậu.

"Chị Lu. Chị có thể dùng sức mạnh tinh linh để tìm thầy Goshishon không?"

Kouki hỏi Lucian đang đứng phía sau.
Lucian chắc chắn cũng đã nhìn thấy Goshishon.
Nếu là ma pháp dò tìm của Elf, có lẽ có thể tìm được.

"Hả? Chị phải tìm kiếm sao?"

Lucian tỏ vẻ bất ngờ.
Dù có đi theo Kouki nhưng có vẻ cô nàng hoàn toàn không có ý định giúp đỡ.

"À thì, không phải là không thể... Nhưng chắc thầy ấy chết rồi. Em đang dùng cảm nhận sinh mệnh để xem có kẻ khả nghi nào không, nhưng chẳng thấy sự hiện diện nào lớn cả."

Lucian lắc đầu.

"Đúng vậy nhỉ~. Em vẫn đang cảnh giác đây~. Nhưng có vẻ không có ai đang ẩn nấp đâu."
"Ừ, đúng thế. Đúng như Piara-dono nói. Hơn nữa nghe bảo còn có kẻ biến thành con người. Phải không được lơ là cảnh giác."

Piara và Oreola gật đầu đồng ý.
Buil, kẻ đã cùng vào pháo đài, đã biến thành quái vật và tấn công Oz cùng Baum.
Không thể chủ quan chỉ vì đối phương mang hình dáng con người.
Nghe lời lũ Elf, gương mặt Oz và Baum trở nên u tối.

"Phù, cuối cùng cũng đến được đây. Tốt quá, các em vẫn an toàn."

Đúng lúc Kouki và mọi người đang nói chuyện, Chiyuki tiến lại gần.
Chiyuki tuy biết bọn Kouki vẫn an toàn, nhưng vì phải đưa ra chỉ thị nên không thể tới ngay.
Bên cạnh cô là mục sư Sogus.
Sogus là mục sư của đền thờ Odis và đang làm trợ lý cho Chiyuki.
Việc ông ta đi cùng cũng là điều dễ hiểu.

"Chiyuki-sama. Em có chuyện muốn báo cáo ạ."

Oz bước tới bên cạnh Chiyuki.

"Hả, chuyện gì vậy?"
"Thực ra là..."

Oz giải thích về chuyện của Buil và việc Goshishon đã cứu họ.
Nghe chuyện, Chiyuki mở to mắt kinh ngạc.

"Chuyện đó là sao... Mà, Buil-dono chẳng phải là do Sogus-dono, ngài dẫn đến sao?"
"Hả, vâng... Đúng là vậy... Nhưng khó mà tin được. Dù sao đi nữa thì việc Buil-dono biến thành quái vật..."

Khi Chiyuki nhìn lại phía sau, Sogus lắc đầu không thể tin nổi.
Đó hẳn là phản ứng bình thường.
Kouki nếu không tận mắt chứng kiến, lại còn là lời của hai người bạn Oz và Baum, thì chắc cậu cũng không tin nổi.

"Chiyuki-san! Không xong rồi! Có chuyện lớn rồi!"

Đúng lúc đó, Rino hớt hải chạy tới chỗ Chiyuki với vẻ mặt hoảng loạn.

"Này, chuyện gì thế? Bình tĩnh lại nào, có chuyện gì xảy ra vậy?"

Chiyuki cố trấn an Rino.

"Ưm, chuyện là! Ông Oohata lại bị giết ở đền thờ Odis rồi!"

Ngay khi Rino nói câu đó, tất cả những người có mặt đều kinh ngạc.

"Cái gì, Oohata-dono sao? Lại bị giết, đùa sao?"

Chiyuki lắc đầu không thể tin được.
Oohata chính là ông nội của Oz.
Kouki nhìn sang Oz.
Oz nghe tin báo mà mở to mắt, bàng hoàng.

"Cái gì... Ông nội... Không thể nào..."

Oz lầm bầm.
Trước tin dữ bất ngờ, nhóm Kouki quyết định quay trở về Eld.

***

*(Lời bạt: Cập nhật chương mới. Chương sau sẽ lộ diện hung thủ. Đã có vài bạn đoán đúng rồi. Dù sao thì tên đó cũng đáng ngờ mà. Vẫn đang đau đầu về nội dung cho note công khai giới hạn. Đang suy nghĩ nhiều thứ như cuộc sống sau đó của Charis và Remus ở chương 6, hay về Bát Ma Tướng Quân của Nargol... Phải cố viết xong một cái trong năm nay thôi! Cố lên tôi ơi! Hôm nay mới để ý, đã 2 năm rồi kể từ ngày 22/8/2022 có thông báo trên Magnet Macro Link. Rất vui khi biết bộ phận vận hành vẫn đang hoạt động...)*