Dưới đây là bản dịch chương 17 của tác phẩm:

**Chương 17: Sát thủ của loài rắn**

Kuroki nhìn những hiệp sĩ Thiên Nga qua hình ảnh phản chiếu.
Thiếu niên có khuôn mặt ưa nhìn nhất chính là con trai của Alfos.
Cậu ta đang ngồi ở vị trí trung tâm giữa các hiệp sĩ, cho thấy vị thế cao cấp của mình trong nhóm.
Theo những gì Kuroki nghe được, dù cậu ta mới chỉ là một cận hiệp sĩ (đệ tử hiệp sĩ), nhưng có lẽ vì là con của thần linh nên mới được đối xử đặc biệt như vậy.
Nếu đã thế, lẽ ra Kouki cũng phải được đối xử tương tự, nhưng không hiểu sao lại không phải như vậy. Có lẽ là do cậu ta giữ bí mật thân phận, khác với con trai của Alfos.

Các hiệp sĩ đang uống thứ rượu được mời.
Đoàn Hiệp sĩ Thiên Nga là một ngoại lệ hiếm hoi trong thế giới này khi cấm uống rượu trong lúc làm nhiệm vụ.
Điều này khá lạ lùng, ngoài họ ra thì chắc chỉ có đoàn Hiệp sĩ Đại Bàng Vàng ở phía Tây là cấm rượu mà thôi.
Ở thế giới này, việc các chiến binh thưởng thức rượu là chuyện bình thường, ngay cả những người có thân phận hiệp sĩ cũng uống rượu như thường lệ.
Tất nhiên, nếu uống quá chén đến mức làm ảnh hưởng đến nhiệm vụ thì là vấn đề, nhưng tự thân việc uống rượu không phải là chuyện gì to tát.
Nhân tiện, trong số các chiến binh ở Torles, có nhiều kẻ lúc nào cũng say khướt.
So với những chiến binh khác thường uống rượu khi đang nhận lệnh, thì các hiệp sĩ đang ở đây có thể nói là khá tiết chế.

“Có vẻ vẫn bình thản nhỉ. Không biết chúng có nhận ra chúng ta đang theo dõi hay không.”

Hoàng tử rắn Dahak lẩm bẩm khi nhìn các hiệp sĩ trên màn hình.

“Ngài nghĩ sao ạ? Có lẽ đứa con của thần linh kia và đội trưởng đã nhận ra rồi. Còn lại thì chắc chỉ nghi ngờ chút ít thôi.”

Cái đầu số 1 nói. Kuroki cũng nghĩ vậy.
Đứa con của Alfos và tên đội trưởng đó chắc chắn đã nhận ra đây là một cái bẫy. Chúng dường như cũng không uống bao nhiêu rượu.

“Ồ, vậy sao? Nếu không phải thế thì mới không thú vị. Nếu đứa con của hung thú kia bị đánh bại, thì dù ta có xé xác con trai của Alfos ra làm tám mảnh cũng chẳng có vấn đề gì. Dù chúng có nhận ra hay không thì vận mệnh của chúng cũng đã được định đoạt.”

Dahak nói rồi cười lớn.

“Chà, thế thì phí quá. Nếu được, tôi muốn có được con trai của Alfos. Gần đây tôi vừa mất đi một hiệp sĩ ưu tú mang dòng máu thần linh, tôi muốn có người thay thế. Hơn nữa, cậu ta là một mỹ nam, chắc là sẽ thú vị lắm đây.”

Zafarada ở bên cạnh lên tiếng yêu cầu Dahak. Kuroki thầm nghĩ, có lẽ “hiệp sĩ ưu tú” mà bà ta nhắc đến là Jusio.

“Zafarada, cô lại thích loại đó à? Hừ.”

Dahak tỏ vẻ ngán ngẩm.

“Đương nhiên rồi, những gã đàn ông mặt mũi sáng sủa đều nên quỳ dưới chân tôi. Đồ xấu xí thì chết quách đi cho xong.”
“Ra là vậy, thế thì bọn ở Nargol gần như chết hết rồi còn gì.”
“Cũng không hẳn. Dù là Damon (quỷ) thì vẫn có những kẻ được, và tên Hắc Hiệp sĩ đó, sau khi nhượng bộ hết lần này đến lần khác, tôi cũng thấy là miễn cưỡng có thể đặt hắn dưới chân mình.”

Nói đoạn, Zafarada nhìn về phía Kuroki. Cái tên Hắc Hiệp sĩ được nhắc đến chính là Kuroki.

*(Chuyện gì thế này? Mình đâu có muốn được Zafarada coi là đàn ông tốt gì đâu... Mà sao thấy tức thế nhỉ...)*

Kuroki nắm chặt tay, cố nén cơn giận.
Đúng lúc đó, một giọng nói vang lên trong đầu cậu.
Đó là ma thuật liên lạc. Kuna đang gọi cho cậu.

*(Kuroki... Kouki có vẻ đang đến đây... Phải làm sao đây? Có kết giới nên không thể vào được đâu.)*

Giọng của Kuna vang lên. Kuroki di chuyển vào góc phòng để không bị nghi ngờ, đồng thời rời mắt khỏi màn hình.
Đúng như Kuna nói, vương quốc này hiện đang được bao phủ bởi một kết giới để ngăn không cho các vị thần của Elios phát hiện ra những gì đang diễn ra ở đây.
Ngoài ra, kết giới này còn ngăn cản các sinh vật có kích thước nhất định đi qua, nếu cố tình xâm nhập sẽ lập tức bị phát hiện. Kuroki phân vân không biết phải làm sao.

*(Phải rồi, làm sao đây... Hử?)*

Ngay lúc cậu định liên lạc lại cho Kuna, Kuroki bỗng cảm thấy một ánh nhìn khó chịu từ đâu đó.
Khi nhìn lại, thị nữ đứng sau Dahak đang quay đầu nhìn về phía này.
Ả thị nữ đó phục vụ cho cái đầu số 1. Dù đeo mặt nạ không nhìn thấy mặt, nhưng cậu cảm nhận được một thứ gì đó chẳng lành.

*(Sao thế, Kuroki?)*
*(Không, không có gì... chỉ là cảm thấy một ánh nhìn khó chịu thôi.)*
*(Ra vậy, lát nữa tôi liên lạc lại nhé, Kuroki.)*

Giọng Kuna biến mất. Kuroki chậm rãi quay trở lại sau cái đầu số 2. Khi cậu quay lại, ả thị nữ cũng đã quay mặt đi và nhìn vào màn hình.

*(Cái gì vậy? Cảm giác vừa rồi là sao...? Mình từng gặp ở đâu đó rồi...)*

Kuroki cảm thấy một dự cảm chẳng lành.
Ngay từ đầu, ả thị nữ đó không có mặt ở đây, mà là đến sau.
Có lẽ ngoài Zafarada ra, còn có một kẻ phiền phức nào đó đang ẩn nấp.
Đúng lúc đó, một kẻ bước vào.

“Thưa hoàng tử của chúng ta, đứa con của hung thú đã đến nơi rồi ạ.”

Kẻ vừa vào quỳ xuống báo cáo. Một cuộc chiến sắp sửa bắt đầu tại Vương quốc Huyễn hoặc.

◆

“Ồ, em ngửi thấy mùi đồng loại. Họ đang ở gần đây ạ.”

Haya, người đang đi cùng Kouki, mắt sáng rực lên nói.
Họ đang ở sâu trong con đường bí mật.
“Đồng loại” mà cô gái sói Haya nhắc đến chắc hẳn là những người sói.
Có khi trong số đó có cả vị Thú Thần Tử mà Haya đang tìm kiếm.

“Thật sao? Haya... Đường chỉ có một lối, liệu họ có đang cùng hướng về một chỗ không nhỉ...”

Kouki nghiêng đầu. Lúc này đã là đêm muộn, xung quanh rất tối.
Tuy nhiên, cả Kouki và Haya đều có khả năng nhìn trong đêm nên vẫn quan sát xung quanh không chút khó khăn.
Phía cuối con đường, họ nhìn thấy một bức tường thành, dường như các hiệp sĩ Thiên Nga và lũ sói đang ở bên trong đó. Kouki và Haya tiến về phía tường thành.

“Ư, cái gì thế này? Dừng lại ạ.”

Haya đột ngột dừng lại. Kouki cũng hiểu lý do vì sao cô bé dừng bước.

“Là gì nhỉ? Có một bức tường vô hình... Chắc là kết giới nhỉ... Chiyuki-sama từng tạo ra thứ tương tự trong quá khứ.”

Kouki nhìn khoảng không phía trước.
Có một bức tường trong suốt được tạo ra bởi ma lực. Vì Hiền giả tóc đen Chiyuki từng cho xem trước đây, Kouki tin chắc đó là kết giới.
Và dựa vào dòng chảy ma lực, có vẻ nó được bao phủ toàn bộ bức tường thành này.

“Em cảm thấy một ma lực rất mạnh... Chắc là không thể đi qua được đâu ạ.”

Haya tỏ vẻ lo lắng. Đúng như Haya nói, cậu cảm nhận được ma lực rất mạnh từ kết giới. Kẻ giăng ra nó chắc chắn có sức mạnh không tầm thường.

“Anh có cảm giác là có thể phá vỡ nó, nhưng phải làm sao đây... Thôi được, cứ thử đi vòng quanh xem có chỗ nào vào được không.”

Kouki nói rồi định bước đi.

*(Không cần làm thế đâu, Kouki. Ta sẽ cho nhóc vào.)*

Đúng lúc đó, một giọng nói vang lên trong đầu Kouki.

“Cái gì thế ạ? Bỗng nhiên xuất hiện những con bướm phát sáng!”

Haya kêu lên kinh ngạc. Đột nhiên, hàng loạt con bướm phát sáng xuất hiện bao vây lấy họ.

“Đây là...? Mình từng thấy thứ này rồi!”

Kouki nói khi nhìn những con bướm đó. Cậu nhớ lại đã từng thấy chúng trước đây, và khi đó, những con bướm này được điều khiển bởi một kẻ nào đó.
Bướm sáng bao bọc lấy Kouki và Haya. Và khi ánh sáng tắt đi, họ nhận ra mình đã ở bên trong kết giới.

“C-cái vừa rồi là gì ạ!? Là sao thế!?”

Haya, người cũng bị đưa đi cùng, tỏ vẻ kinh ngạc. Kouki cũng không khác gì.
Mọi chuyện diễn ra trong chớp mắt và vì không cảm thấy nguy hiểm nên cậu đã phản ứng chậm. Tuy nhiên, được vào trong thế này có lẽ cũng tốt.

“Anh cũng không biết nữa... Có vẻ không quay lại được rồi... Chỉ còn cách tiến lên thôi.”

Kouki nhìn ra phía sau. Khoảng cách di chuyển chỉ là vài bước so với vị trí cũ, nhưng giờ giữa họ và bên ngoài đã có kết giới, không thể thoát ra được nữa. Chỉ còn cách tiến về phía trước.

*(Việc con bướm sáng đó ở đây, có khi nào tên Hắc Hiệp sĩ đó đang ở đây không...)*

Nghĩ đến đó, Kouki quay mặt lại nhìn về phía trước. Cậu không biết thứ gì đang chờ đợi mình bên trong tường thành.

“Dạ... đúng là chỉ còn cách tiến lên thôi ạ.”

Haya nói rồi nấp sau lưng Kouki. Có vẻ cô bé muốn Kouki đi trước, có lẽ chính cô bé cũng cảm nhận được hơi thở nguy hiểm.

“Ừ, đi thôi. Cố gắng tiến lên mà không bị phát hiện...”

Kouki nhìn lên trên tường thành. Bình thường chắc chắn phải có lính canh. Đây không thể là đất nước của người bình thường được. Cần phải thật cẩn trọng.
May mắn là đang đêm và có nhiều bóng cây. Có lẽ họ sẽ không bị phát hiện cho đến khi áp sát bức tường.
Kouki và Haya di chuyển chậm rãi. Nhưng việc tiến lên mà không bị phát hiện là bất khả thi. Cảm nhận được thứ gì đó bay đến, Kouki rút thanh kiếm sau lưng ra.

“Cúi xuống! Haya!”

Kouki hét lên rồi vung kiếm. Ngay giây sau, tiếng kim loại va chạm vang lên và thứ gì đó rơi xuống đất. Kouki nhìn xuống những thứ vừa rơi.
Đó là những chiếc phi tiêu dài mảnh, phần lưỡi được sơn đen. Chúng được phóng ra từ 3 hướng.

“Hô, chặn được à... Giá mà nhóc chịu gục xuống ngay lúc đó thì đã đỡ khổ rồi.”

Từ phía trước, bên phải và bên trái, có những kẻ xuất hiện. Tổng cộng là 3 tên, tất cả đều đeo mặt nạ và đeo vòng cổ có khắc huy hiệu tà nhãn to lớn. Kouki cảnh giác thủ thế.

“...”

Kouki không đáp lại. Ngoài 3 kẻ lộ diện, còn có 2 kẻ khác đang ẩn nấp. 3 tên kia chỉ là mồi nhử. Chúng xuất hiện để đánh lạc hướng, còn 2 kẻ kia đang vòng ra phía sau.

“Ban đầu ta cứ tưởng đồng bọn của mấy gã hiệp sĩ bị dụ vào đã tự mình thoát ra, nhưng không phải. Không có kẻ nào như nhóc trong nhóm đó cả. Nhóc là ai? Vào đây bằng cách nào?”

Kẻ lộ diện vừa nói vừa áp sát. Kouki chăm chú quan sát đối thủ. Huy hiệu tà nhãn nhỏ trên trang phục của chúng là bằng chứng cho những kẻ sùng bái Nữ hoàng Rắn.

Sát thủ của loài rắn.

Không nghi ngờ gì nữa, đó chính là thân phận của những kẻ đang vây quanh.

“Ta không định trả lời đâu! Haya! Trốn ra sau đi!”

Kouki hét lên rồi nhảy sang một bên. Ở đó có kẻ đang tàng hình định vòng ra sau lưng cậu. Bị vây hãm là rất nguy hiểm, vì vậy cậu cần chủ động.
Có lẽ không ngờ bị lộ vị trí, kẻ đang định vòng ra sau vội vã đâm đoản kiếm tới trước.
Một thanh đoản kiếm mô phỏng răng rắn – một trong những vũ khí mà sát thủ rắn sử dụng, trên lưỡi kiếm chắc chắn đã tẩm kịch độc.
Kouki né đòn rồi chém lìa cánh tay cầm kiếm của kẻ đó. Tên bị chém máu tuôn xối xả, vội vàng lùi lại. Vậy là một tên đã bị loại khỏi vòng chiến.
Kouki lau vệt máu bắn vào mặt, nhìn về phía những kẻ còn lại. Hai tên trước mặt và một tên bị chém cụt tay. Tổng cộng là 3. Hai tên còn lại không thấy đâu.

*(Chết tiệt, chẳng lẽ chúng đuổi theo Haya rồi sao...)*

Kouki hơi lo lắng. Dù không có nghĩa vụ phải cứu, nhưng cậu vẫn thấy bận tâm.

“Không thể nào... Rõ ràng đã trúng máu độc tác dụng tức thì rồi, sao vẫn cử động được?”

Sát thủ rắn phía sau thốt lên kinh ngạc. Tín đồ của loài rắn có thể biến máu của chính mình thành độc tố, và giết kẻ nào dính phải máu đó.
Nhưng Kouki vẫn cử động bình thường. Bản thân Kouki cũng không biết tại sao, nhưng vì mang dòng máu của Kuroki – kẻ sở hữu sức mạnh ngang hàng với thần tộc, nên thứ máu độc của mấy kẻ sát thủ quèn này chẳng thể làm gì được cậu.
Đột nhiên, các sát thủ rắn rút lui khỏi Kouki. Nhận thấy Kouki không phải kẻ tầm thường, bọn chúng quyết định rút chạy.

*(Chết tiệt! Để chúng chạy mất rồi!)*

Kouki vội vàng đuổi theo. Vì chúng chạy tản ra nên rất khó để truy cùng diệt tận.

“Hả!?”

Nhưng đúng lúc Kouki định đuổi theo, đầu của tên sát thủ rắn phía trước đột nhiên bay mất. Nhìn lại thì tên sát thủ phía sau cũng đã ngã xuống trong tình trạng không còn đầu.

“Có chuyện gì thế ạ? Chuyện gì đã xảy ra thế?”

Haya chạy tới.

“Haya, em vẫn bình an à...”

Kouki cảm thấy an tâm.

“Chừng đó thì đâu phải đối thủ của Haya ạ. Dù là em suýt để một tên chạy mất...”

Haya nói rồi gãi má.

*(Nhìn bên ngoài thì yếu đuối, nhưng thật ra có lẽ cô bé này rất mạnh.)*

Kouki nhìn Haya và thầm nghĩ. Cậu không cảm thấy chút dối trá nào trong lời cô bé nói. Việc tên kia tưởng chạy thoát nhưng thực tế vẫn ở gần ngay đó là bằng chứng.

“Nhưng kẻ chạy đi lại bất ngờ gục xuống ạ. Em cũng không rõ lắm, nhưng có vẻ như có ai đó đang giúp chúng ta thì phải.”

Haya gật đầu nói.

“Đúng là có vẻ vậy thật...”

Kouki nhìn về phía bức tường thành.

*(Có lẽ kẻ đó đang ở bên trong kia...)*

Trong màn đêm, cậu thoáng thấy những con bướm phát sáng.