**Chương 15: Những kẻ dõi theo**

Chiyuki cùng mọi người đang chờ đợi Kouki quay trở về tại điểm xuất phát của cuộc đua.
Người Nhân Mã (Centaur) vốn sống cuộc đời di cư bằng cách vận chuyển các lều trại. Hiện tại, họ cũng đang mang theo những chiếc lều giống hệt vậy và chờ đợi sự trở về của Kouki tại đó. Tại điểm xuất phát, một lễ hội đang được tổ chức với sự qua lại tấp nập của người Nhân Mã. Các thương nhân loài người cũng tham gia, khiến không khí vô cùng náo nhiệt. Những món đồ hiếm lạ được bày bán, các nghệ sĩ biểu diễn và những quầy hàng với đủ loại thức ăn nối tiếp nhau.

Chỉ vào khoảng thời gian này, các bộ lạc Nhân Mã mới tạm ngưng tranh chấp. Tất nhiên, không có nghĩa là họ hoàn toàn thân thiện với nhau, nhưng phong tục quy định rằng dù có ghét nhau đến đâu cũng không được phép gây chiến.
Cũng có thể nhìn thấy những người phụ nữ loài người đã trở thành vợ của người Nhân Mã. Có lẽ vì là dịp lễ hội, họ mặc những trang phục với họa tiết thêu rất tinh xảo và đẹp mắt. Ở những vùng đất khác, việc may vá cũng là công việc của phụ nữ và họ cũng thường thêu thùa, nhưng trang phục do phụ nữ vùng này làm ra trông rực rỡ hơn hẳn.
Không rõ liệu họ có tự nguyện trở thành vợ hay không. Bởi lẽ, người Nhân Mã có phong tục hôn nhân cướp đoạt. Họ bắt cóc phụ nữ từ các bộ lạc khác hoặc từ các quốc gia loài người về làm vợ. Có vẻ như việc bắt cóc không chỉ dừng lại ở những cô gái chưa chồng mà ngay cả vợ của người khác cũng thường xuyên bị cướp đoạt. Những người phụ nữ bị bắt chỉ có hai lựa chọn: hoặc là chết, hoặc là trở thành vợ. Đó khó có thể gọi là một phong tục tốt đẹp.

Tất nhiên, cũng có những cuộc hôn nhân diễn ra qua thương lượng bình thường, nên nếu không nghe trực tiếp từ họ thì khó mà biết được nguồn gốc thực sự. Tuy nhiên, có lẽ vì phong tục đó mà những người phụ nữ này không bao giờ rời xa lều trại của bộ lạc mình. Dù trong lễ hội này thì an toàn, nhưng nếu lọt vào "mắt xanh" của kẻ nào đó, họ có khả năng sẽ bị bắt cóc vào ngày sau. Không lúc nào là có thể lơ là cảnh giác.
Thế nhưng, phong tục đó chắc sẽ chẳng bao giờ thay đổi. Vì kẻ nắm quyền mới là người tạo ra luật lệ, và chúng sẽ không bao giờ tạo ra những luật lệ bất lợi cho bản thân. Kẻ bị cướp là kẻ yếu, nếu không thích thì phải trở nên mạnh mẽ hơn. Điều đó ở thế giới nào cũng giống nhau, nhưng có vẻ như ở khu vực này, xu hướng đó còn mãnh liệt hơn so với bình nguyên Bandor nơi Chiyuki và những người khác đang sinh sống.

"Cái này ngon thật đấy."

Rino vừa ăn món bánh làm từ mứt trái cây vừa nói. Loại quả này khá giống quả mâm xôi và là món ngọt đặc trưng của vùng này. Vì khu vực thu hoạch bị hạn chế nên nếu không phải dịp lễ hội thì rất khó để thưởng thức.

"Phải nhỉ. Lần trước tới đây, chị cứ tưởng đây là vùng đất hoang sơ, nhưng xem ra cũng không hẳn là vậy."

Chiyuki vừa nói vừa uống thứ nước pha giữa sữa chua và nước muối. Đây là loại thức uống phổ biến ở vùng này, ngoài ra người ta còn uống cả rượu sữa có nồng độ cồn thấp. Vì có giao thương với các thương nhân loài người nên đôi khi họ cũng uống cả trà.

"Đúng vậy. Với tình hình này, có lẽ lần sau mình vẫn có thể đến đây."

Reiji nói trong khi đang ăn món thịt cừu xiên nướng. Thịt cừu, cùng với sữa, là nguồn thực phẩm quan trọng được tiêu thụ ở vùng này. Người Nhân Mã có thể ăn cỏ như ngựa, nhưng những người vợ loài người sống cùng họ thì không thể. Chính vì thế, những bữa ăn mà con người có thể tiêu thụ là vô cùng quan trọng. Có lẽ chính nhờ sự hiện diện của con người trong bộ lạc mà văn hóa ẩm thực của người Nhân Mã trở nên đa dạng hơn. Món thịt cừu có rất nhiều kiểu chế biến, từ món cầu kỳ như sủi cảo luộc bọc hành tây trong lớp vỏ bột mì, cho đến món đơn giản chỉ là luộc bằng nước muối.

"Này, Kouki-kun có sao không nhỉ? Sana có vẻ rất lo lắng đấy."

Sahoko vừa xoa đầu Sana đang ngồi trên đùi mình vừa nói. Sana trông ủ rũ hơn mọi khi. Có vẻ như cô bé đang rất lo cho Kouki.

"Này, Nao-san. Kouki-kun hiện đang thế nào rồi?"

Chiyuki hỏi Nao.

"Em vừa nhìn thử thì thấy cậu ấy đã băng qua sông và tiến vào khu vực núi đá nơi có con Hydra rồi ạ."

Nao nói trong khi đang ăn thịt xiên. Thị lực của Nao có thể nhìn thấy rất xa. Ở vùng đất bình nguyên trải dài này, không có vật cản như núi non nên việc theo dõi tình hình khá dễ dàng.

"Khu vực núi đá của Hydra? Như thế có ổn không ạ?"

Kyoka, người đang ngắm nhìn những tấm thảm thêu lộng lẫy đặc sản của vùng, cất tiếng hỏi. Những tấm thảm này do chính những người vợ loài người thuộc bộ lạc Nhân Mã dệt nên. Họ thường dùng thảm để đổi lấy đồ sắt và các vật dụng khác.

"Chắc là phía đó thì ổn... Nhưng điều làm em bận tâm là có một kẻ nào đó cũng đang dõi theo Kouki-kun từ xa giống như em vậy."

Nao nói với vẻ mặt nghiêm trọng.

"Kẻ dõi theo sao? Giống như Nao-sama, nghĩa là từ khoảng cách rất xa ư? Liệu kẻ đó có phải là một người sở hữu sức mạnh rất lớn không?"

Kaya hỏi Nao.

"Chắc là vậy ạ. Lúc em nhìn về phía đó một lần thì phát hiện ra, hình như họ đang quan sát từ một khoảng cách rất xa. Dù không có ác ý, nhưng đó chắc chắn là một cao thủ. Em định kiểm tra xem đó là ai, nhưng dường như đối phương đang sử dụng ma thuật nào đó nên em không thể nhìn thấu được."

Khi Nao nói vậy, Chiyuki và mọi người nhìn nhau. Một kẻ có thể chặn đứng tầm nhìn của Nao. Chắc chắn đó là một đối thủ đáng gờm.

"Nếu Nao-san đã nói vậy thì chắc hẳn kẻ đó rất mạnh. Rốt cuộc là ai nhỉ?"
"Chịu thôi, là ai thì em cũng không rõ... Hiện tại thì có vẻ như họ chỉ đứng nhìn thôi ạ."

Nao lắc đầu nói. Chiyuki phân vân không biết nên làm thế nào. Cô không biết mục đích của kẻ đó là gì. Biết đâu Kouki đang gặp nguy hiểm. Có lẽ họ nên cứu cậu ấy. Tuy nhiên, nếu làm vậy, Kouki có thể bị coi là can thiệp vào cuộc đua và bị truất quyền thi đấu.

"Này, anh Kou có sao không ạ?"

Sana bất an hỏi.

"Chuyện đó thì không sao đâu. Nếu có biến, Nao-san sẽ lao tới ngay."
"Đúng đấy. Nếu có chuyện gì, chị cũng sẽ đi. Đôi cánh của chị còn nhanh hơn mà."

Nao và Shirone nói để trấn an Sana. Đôi cánh của Shirone nếu tính theo đường thẳng thì nhanh hơn cả Nao. Dù có thể bị truất quyền thi đấu trong cuộc đua, nhưng trong tình huống khẩn cấp thì không còn cách nào khác.

"Yên tâm đi, Sana. Dù có chuyện gì xảy ra thì thằng nhóc đó cũng không dễ dàng bị hạ gục đâu. Cho nên đừng lo lắng. Nếu thực sự có chuyện, anh sẽ đi cứu nó."

Reiji nói và xoa đầu Sana. Dù thế nào thì anh cũng là một người cha, vẫn luôn quan tâm đến con gái mình. Sana trông đã an tâm hơn đôi chút. Sau đó, Chiyuki và mọi người cùng nhìn về hướng Kouki. Có vẻ như vẫn còn rất lâu nữa Kouki mới quay trở về.

◆

"Hừm, cô bé là đồng đội của Dũng sĩ đó. Có vẻ đã nhận ra ánh mắt của ta rồi. Khá lắm."

Sajutaris nói rồi mỉm cười.

"Có lẽ đó là cô bé tên Nao. Trực giác của cô bé đó rất nhạy bén."

Kuroki nói rồi cười khổ. Chính vì cô bé đó mà việc Nat tiếp cận nhóm Dũng sĩ trở nên khó khăn hơn.

"Ta đã dùng ma thuật để che giấu chúng ta rồi, nhưng ngài định làm gì đây? Hỡi Hắc Kỵ Sĩ."
"Thú thật là tôi không đến đây để gây chiến với nhóm Dũng sĩ, nên tôi muốn tránh va chạm hết mức có thể. Nếu họ đến gần, tôi sẽ rút lui."

Kuroki nói thật lòng.

"Ồ, với sức mạnh của ngài thì dư sức đánh bại họ mà. Vậy mà ngài lại muốn lui sao?"

Sajutaris tỏ vẻ ngạc nhiên.

"Tôi không chắc là mình có thể thắng hay không đâu. Và tôi cũng ghét tranh đấu. Chẳng có lý do gì để phải chiến đấu vô ích cả."

Khi Kuroki nói vậy, Sajutaris gật gù như đã hiểu.

"Ra là vậy, ngài và Modeth thật giống nhau. Dù sở hữu sức mạnh nhưng lại không muốn sử dụng nó... Có lẽ việc Modeth tin tưởng ngài cũng là vì hai người quá giống nhau."

Sajutaris cười rạng rỡ nói. Sau đó, ông nhìn sang Kuna đang đứng sau lưng Kuroki. Kuna cùng Glorious đang tỏ vẻ chán chường.

"Nhưng xem ra phu nhân của ngài không hài lòng lắm nhỉ."
"Đương nhiên rồi. Tại sao kẻ có sức mạnh lại phải nhượng bộ cơ chứ? Kuroki đáng lẽ phải sử dụng sức mạnh của mình nhiều hơn mới đúng."

Bị hỏi đến, Kuna cất tiếng với vẻ bất mãn. Kuroki chỉ biết cười khổ. Kuna có lẽ thấy không hài lòng, nhưng bản thân anh cho rằng không nên lạm dụng sức mạnh khi không cần thiết.

"Điều đó cũng hợp lý. Nghĩ như vậy mới là bình thường. Hắc Kỵ Sĩ quả là một người hiếm có. Thôi được, cậu thiếu niên đó vẫn đang tiến về phía trước một cách thuận lợi. Và phía trước cậu ta là Neuroi, vùng đất thánh của loài sói. Thật mong chờ xem cậu ta sẽ vượt qua như thế nào đây."

Sajutaris cười. Kuroki nheo mắt nhìn về phía xa. Ở đó, Kouki đang chạy với đứa con của rồng trên đầu. Phía trước cậu là vùng đất thánh của hung thú Ferion. Một con đường đầy rẫy khó khăn đang chờ đợi.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật truyện đây ạ.
Đã không kịp đăng vào Chủ Nhật.
Lần này là sự xuất hiện của nhóm Dũng sĩ và Kuna.
Thực ra Kuna đã ở đó từ trước nhưng chương này hơi mờ nhạt. Thế nên tôi đã vội vàng cho cô ấy xuất hiện.
Văn hóa của người Nhân Mã được lấy cảm hứng từ các dân tộc du mục cưỡi ngựa. Đó là vì tôi nghĩ rằng người Hy Lạp cổ đại khi nhìn thấy các dân tộc du mục đã tưởng tượng ra Centaur. Việc cưỡi ngựa bắn cung là điều rất khó khăn trong thời cổ đại, nên có lẽ họ đã tạo ra một sinh vật huyền bí là những kẻ có thể làm việc đó một cách dễ dàng. Tôi rất muốn viết về những thiết lập văn hóa kiểu này. Có thể với một số người thì hơi nhàm chán, nhưng ưu tiên của tôi vẫn là viết những gì mình muốn.
Nước sữa chua pha muối là loại đồ uống có thật đấy ạ.

Và một thông báo nhỏ.
Tôi đã dán liên kết đến "Ghi chú gần đây" vào trong nội dung chính của Hắc Kỵ Sĩ Truyện.
Như vậy coi như có thể thay thế cho bìa và tranh minh họa rồi.

Nếu có chỗ nào sai chính tả hoặc kỳ lạ, xin hãy nhắc nhở tôi nhé (>_<)