**Chương 20: Omiros và Rigena (2)**

(Không ngờ mình lại có ngày đặt chân đến Vương quốc Velos vì chuyện này.)

Đây là lần đầu tiên Rigena đến Vương quốc Velos. Mặc dù đây chính là quê hương của mẹ cô.
Theo những gì người vú nuôi kể lại, mẹ cô là một tiểu thư quý tộc được mệnh danh là "Viên ngọc của Velos" và là người phụ nữ đẹp nhất vương quốc. Nghe nói dáng vẻ của mẹ cô khi khiêu vũ trong các buổi dạ hội tại Velos đẹp đến nao lòng.

Khi còn bé, Rigena từng mơ ước một ngày nào đó sẽ được xuất hiện và khiêu vũ tại những buổi dạ hội như vậy. Đó là lý do cô từng nài nỉ mẹ dạy mình nhảy không biết bao nhiêu lần. Nhưng giờ nghĩ lại, điều đó thật viển vông.

Mẹ của Rigena vốn là hôn thê của hoàng tử nước này, nhưng bà đã bỏ trốn cùng cha cô – người khi đó là Vua của Nargol. Vì thế, Rigena, đứa con ra đời từ mối tình đó, làm sao có tư cách tham dự vũ hội của Velos được. Hơn nữa, vì gương mặt Rigena rất giống mẹ, nên dù không khiêu vũ, việc xuất hiện ở đây vẫn là một mối nguy hiểm.

Thế nhưng, Rigena vẫn muốn được tận mắt nhìn thấy vũ hội của Velos một lần. Vì vậy, cô đã lấy hết can đảm nhờ Kuna đưa mình đi cùng.

"Thật đẹp quá, Kuna-sama..."

Một lát trước, Rigena đã đứng nhìn hai người họ khiêu vũ. Nếu có thể, chính cô cũng muốn được nhảy cùng chủ nhân của mình – Kuroki. Nghĩ đến Kuroki, lồng ngực Rigena lại thắt lại.

Lần đầu gặp Kuroki, Rigena đã vô cùng kinh ngạc. Dù là người của Nargol, anh lại mang hình dáng giống hệt con người. Nhưng suy ngẫm kỹ lại, làm gì có chuyện một Kỵ sĩ Hắc ám lại là người thường được. Rigena tin rằng Kuroki chỉ trông giống người, chứ thực chất không phải là người. Cô nhận ra Kuroki là một tồn tại vượt xa sức mạnh của con người, bởi ngay cả những Ma tộc hay quái vật hung ác nhất cũng phải cúi đầu kính sợ anh.

Theo những gì cô nghe được, chính Kuroki là người đã đánh bại vị Anh hùng kia – kẻ đã gây ra sự diệt vong cho dòng tộc của cô. Vì vậy, Kuroki chính là ân nhân của Rigena. Cô muốn làm điều gì đó cho anh. Nếu Kuroki muốn, cô sẵn lòng dâng hiến cả thân xác này. Nhưng đó là chuyện khó lòng thực hiện được, bởi nếu cô cố tình tiếp cận Kuroki quá mức, Kuna sẽ nổi giận.

Rigena không biết rõ thân phận thật sự của Kuna, chỉ nghe đồn rằng cô ấy là tiểu thư của Ma Vương. Kuna vô cùng chấp niệm với Kuroki, và dường như không tha thứ cho bất kỳ người phụ nữ nào dám tiếp cận anh, dù đó chỉ là một con người thấp kém. Rigena nhớ lại cảm giác ớn lạnh sống lưng mỗi khi bị ánh mắt tuyệt đẹp đó liếc nhìn.

Giờ này chắc cô ấy đang khiêu vũ cùng Kuroki. Nghĩ đến bóng dáng Kuna trong bộ váy dạ hội lộng lẫy, Rigena khẽ thở dài. Kuna khi ăn diện đẹp đến mức không tưởng nổi, vẻ đẹp ấy chắc chắn có thể sánh ngang với các nữ thần. Bất kỳ người đàn ông nào được khiêu vũ cùng một người như vậy chắc chắn cũng sẽ thấy hạnh phúc. Dù Rigena cũng đã chưng diện cho buổi tiệc này, nhưng so với Kuna thì đúng là một trời một vực. Sau khi đã khiêu vũ với Kuna, có lẽ bất kỳ người phụ nữ nào khác cũng sẽ trở nên nhạt nhòa.

Nghĩ đến đó, Rigena lắc đầu. Càng nghĩ chỉ càng thêm đau lòng. Vì vậy, cô cố gắng không nghĩ nữa. Cô nên tự hài lòng với việc đã được khiêu vũ cùng anh trong lúc luyện tập.

Rigena quyết định đổi tâm trạng bằng cách thưởng thức đồ ăn ngon trong phòng phụ cạnh sảnh tiệc. Trước mặt cô là những món ăn mà cô chưa từng được nếm thử bao giờ. Cô bắt đầu cho thức ăn vào những chiếc hộp nhựa. Loại hộp gọi là "Tupper" này là món bảo bối ma thuật do chính Kuroki đặt làm từ các thợ thủ công người lùn, có khả năng giữ nhiệt và bảo quản thực phẩm cực tốt. Anh đã đưa món đồ này cho cô.

"Mọi người chắc sẽ vui lắm đây."

Rigena nhớ về những người trong tộc còn ở lại Nargol. Ở đó rất hiếm thực phẩm mà con người có thể ăn được, nên cuộc sống của họ vô cùng khó khăn. Kuroki từng có ý định chia sẻ khẩu phần ăn của mình, nhưng nếu làm vậy, Rigena và những người khác sẽ bị các Ma tộc khác căm ghét. Dù được Kuroki che chở, nhưng việc bị Ma tộc thù ghét khi sống ở Nargol cũng chẳng hay ho gì, nên Rigena đành phải từ chối ý tốt đó. Chính vì vậy, cô mới nảy ra ý định lấy thức ăn vào hộp để mang về cho mọi người.

Trong khi đang bận rộn đôi tay, bỗng cô cảm thấy có ai đó tiến lại gần.

(Chẳng lẽ là người của Velos phát hiện ra sự bất lịch sự của mình?)

Rigena thầm lo lắng. Cô không phải là khách mời chính thức của vũ hội này, nếu bị người ta gây khó dễ thì phiền lắm. Cô siết chặt lấy vạt váy. Bên dưới lớp váy, cô đang giấu một đoản kiếm. Đây là món vũ khí do chính Kuroki làm và trao cho cô, kèm theo lời dặn hãy sử dụng nó khi có chuyện không hay xảy ra. Dù việc mang theo nó rất vướng víu, nhưng cô đã mang nó từ tận Nargol đến đây. Tuy nhiên, ở chốn này mà dùng đến nó thì không ổn chút nào. Rigena quyết định không để đối phương nhìn thấy mặt mà nhanh chân rời đi.

"Rigena."

Người tiến lại gần gọi tên cô.

(Ơ, sao chứ? Tại sao họ lại biết tên mình?)

Ngạc nhiên, Rigena quay đầu lại nhìn. Khuôn mặt ấy... thật quen thuộc.

"Omiros..."

Đứng đó là người bạn thanh mai trúc mã đã rời đi thực hiện chuyến hành trình rèn luyện võ nghệ từ một năm trước.

(Anh ấy về từ lúc nào thế?)

Rigena nhìn khuôn mặt Omiros. Cô cảm thấy anh chàng trông rắn rỏi, nam tính hơn trước rất nhiều.

"Rigena... thật sự... tại sao em lại ở đây... Em đang làm cái gì vậy..."

Omiros nhìn Rigena với vẻ không tin vào mắt mình. Ánh mắt anh quét qua khắp cơ thể cô, rồi dừng lại ở vật trên tay cô. Đó là những chiếc hộp nhựa đựng đầy thức ăn. Rigena cảm thấy xấu hổ lạ thường, cô vội giấu chiếc hộp ra sau lưng.

"A, không phải thế đâu... Là nhầm lẫn thôi..."

Rigena cuống quýt biện minh. Chẳng hiểu sao, cô không muốn để người bạn này nhìn thấy dáng vẻ đáng xấu hổ của mình.

"Em xin lỗi, Omiros!!!"

Nói rồi, Rigena quay lưng chạy đi.

"Đợi đã, Rigena!!!"

Omiros đuổi theo phía sau. Rigena không hiểu tại sao mình lại muốn chạy trốn khỏi Omiros, nhưng bước chân cô lại tự nhiên dẫn lối về phía Kuroki. Ngay khi vừa tới cánh cửa dẫn ra sảnh tiệc, cô va phải một thứ gì đó khổng lồ và ngã ngồi xuống đất.

(Ủa? Cửa ra vào có thứ gì to lớn thế này từ lúc nào vậy?)

Rigena ngước nhìn lên "vật thể" mà mình vừa đâm sầm vào.

"Hả...?"

Cô thốt lên kinh ngạc. Trước mặt cô là một thứ gì đó to lớn gấp đôi chiều cao của cô. Nó có hình dáng giống con người nhưng kích thước thì hoàn toàn khác biệt. Nhìn lên khuôn mặt đó, cô thấy những chiếc răng nanh nhọn hoắt, và đôi mắt đỏ ngầu đang nhìn xuống mình.

"Á á á á á á á á!!!"

Từ phía cuối sảnh tiệc, tiếng thét kinh hoàng vang lên.

"Ogre! Là Ogre!"
"Tại sao nó lại ở đây?!"
"Á á á, cứu với!!!"

Tiếng la hét vang vọng khắp nơi. Nghe thấy từ "Ogre", Rigena bàng hoàng nhận ra sinh vật trước mặt mình là gì. Đây là lần đầu cô thấy tận mắt, nhưng không thể nhầm lẫn được, đó chính là Ogre – những con quái vật ăn thịt người hung dữ.

(Phải chạy thôi!)

Rigena định đứng dậy nhưng vì cú ngã ngồi, cơ thể cô chưa thể cử động ngay được.

"Có vẻ là một con mồi ngon đây."

Con Ogre cất giọng ồm ồm ghê rợn rồi vươn tay về phía Rigena.

"Tránh xa Rigena ra!!!"

Omiros lao đến định cứu Rigena. Nhưng đó là hành động quá đỗi liều lĩnh. Một con người bình thường không có vũ khí làm sao có thể địch lại Ogre.

"Thằng nhãi, mày là cái gì?"

Con Ogre vung tay. Omiros bị hất văng dễ dàng và ngã gục. Ánh mắt con Ogre chuyển sang nhìn Omiros.

(Cứ đà này, Omiros sẽ gặp nguy hiểm!)

Ngay lúc Rigena vừa nghĩ xong, cơ thể vốn đang đờ đẫn của cô bỗng tự hành động. Rigena đứng bật dậy, tốc váy lên và rút đoản kiếm ra. Khi lưỡi kiếm rời vỏ, một lưỡi dao màu đen bao phủ bởi ngọn lửa đen ngòm hiện ra.

"Tránh xa Omiros ra!!!"

Rigena vung kiếm chém vào chân con Ogre.

"Gư gya a a a a a!!!"

Con Ogre sơ hở bị chém rách chân, quằn quại đau đớn.

"Omiros!!!"

Rigena kéo Omiros đứng dậy.

"Rigena..."

Omiros ngẩn ngơ nhìn cô.

"Chạy thôi, Omiros!!!"

Rigena nắm lấy tay Omiros và bắt đầu chạy.

"Đợi đó! Bọn mày...!!!"

Tiếng gào thét của con Ogre vang lên phía sau, nhưng Rigena chẳng màng tới, cô và Omiros cứ thế cắm đầu chạy trốn.