**Chương 24: Kẻ thắng và người thua**

Trong lúc Kouki và đám nhân mã đang tranh đấu dưới mặt đất.
Trên không trung, những cơn gió chứa đầy chướng khí đang gào thét.
Kuroki cùng với Kuna cưỡi trên lưng Hắc Long Glorious, tiến dần về phía đó.
Nơi đó xuất hiện một đàn điểu nhân với chiếc đầu hói.
Không phải xác sống, mà là một chủng tộc mà lần đầu tiên hắn nhìn thấy.
Thế nhưng, hắn đã từng nghe nói về chủng tộc này.

Valchag.
Đó là tên gọi của chúng.
Valchag là loài điểu nhân hình dạng kền kền.
Vốn dĩ chúng sinh sống ở vùng hoang dã phía Nam, là quyến thuộc của tử thần chuyên ăn xác thối.
Không rõ tại sao chúng lại xuất hiện ở nơi này.

"Ồ, không ngờ vị Hắc kỵ sĩ của Nargol lại xuất hiện ở chốn này sao? Ngài có việc gì ở đây thế?"

Cá thể lớn nhất trong đám Valchag tiến lại gần phía Kuroki.
Con Valchag đó khác với những con khác ở chỗ nó có tới hai cái đầu.
Tay phải nó cầm một thứ công cụ giống như cái chạc, trên người đeo những món đồ trang sức đầy ma lực.
Nó phát ra giọng cười nhưng không thể đoán được cảm xúc thực sự ẩn chứa bên trong.

"Đó cũng là điều ta muốn hỏi các ngươi đây. Chính các ngươi mới là kẻ đang làm gì ở đây?"

Kuroki không chút sơ hở, nhìn chằm chằm vào con điểu nhân hai đầu.

"Chuyện đó thì rõ ràng rồi. Để tìm kiếm những kẻ xứng đáng trở thành binh lính của chúng ta trong số những nhân mã đã chết kia. Sắp tới sẽ rất bận rộn nên cần phải gia tăng số lượng quân đội thôi."
"Đúng là như vậy đấy, Hắc kỵ sĩ... Khà khà."

Mỗi cái đầu của nó đều tự ý lên tiếng.

"Bận rộn sao? Các ngươi định làm cái gì?"
"Còn phải hỏi à? Để biến thế giới này thành vật sở hữu của Zashusus-sama, vị Minh vương mới của chúng ta."
"Đúng thế đấy. Chúng ta đang đi tuần tra xung quanh vì mục đích đó. Sao nào, Hắc kỵ sĩ? Ngươi cũng gia nhập hàng ngũ với bọn ta đi. Ta sẽ nói giúp ngươi với Zashusus-sama."

Con điểu nhân hai đầu lên tiếng.

"Điều đó là không thể... Zashusus? Ta không thể phục tùng kẻ mà chính ta còn chưa từng nghe tên."

Khi Kuroki nói vậy, nụ cười trên gương mặt con điểu nhân hai đầu liền biến mất.
Có vẻ như nó đã bị chọc giận.

"Thật đáng tiếc. Zashusus-sama là một bậc vĩ nhân. Nếu biết đến ngài, ngươi chắc chắn sẽ muốn trở thành thuộc hạ thôi."
"Chính thế. Đừng có phục tùng dưới trướng tên phản bội đó nữa, hãy về đây với bọn ta đi."

Con điểu nhân hai đầu vẫn tiếp tục mời gọi Kuroki.

"Xin lỗi, nhưng điều đó là không thể... Vậy, tính sao đây? Cứ thế quay về? Hay là đánh? Các ngươi chọn đi."

Kuroki triệu hồi ma kiếm và nắm chặt trong tay.

"...Thật đáng sợ. Có lẽ ta không phải là đối thủ của ngài. Ta sẽ chọn cách rút lui. Nhưng, xin đừng quên rằng, chúng ta vẫn luôn đợi ngài. Ta là Ashak, ngục quan phục vụ cho vị Minh vương vĩ đại. Hẹn gặp lại ngài một ngày gần nhất."
"Hẹn gặp lại nhé~. Bọn ta chờ đấy~."

Con điểu nhân hai đầu tự xưng là Ashak nói xong liền biến mất.
Đám Valchag ở phía sau cũng chẳng còn thấy đâu.
Có vẻ như chúng đã bỏ chạy.

"Quả nhiên là ảo ảnh, Kuroki. Hừ, dường như chúng nhận ra sự hiện diện của chúng ta nên đã tẩu thoát rồi."

Kuna nhìn vào khoảng không nơi Ashak vừa biến mất mà nói.
Ashak mà họ vừa gặp chỉ là một ảo ảnh.
Nó nhận ra Kuroki tiến lại gần nên đã để lại ảo ảnh, còn bản thể thì sớm đã rút lui.
Đương nhiên Kuroki cũng nhận ra điều đó, nhưng vì muốn khai thác thông tin nên hắn mới cố tình tiếp cận.
Có lẽ phía bên kia cũng vậy. Thông tin mà ảo ảnh thu thập được, chắc chắn bản thể cũng đã nắm rõ.

"Phải nhỉ. Mà này, một vị Minh vương mới sao... Rốt cuộc là kẻ nào? Liệu có liên quan gì đến Zalkisis không nhỉ?"

Kuroki nhìn về phía vùng đất xa xôi ở phương Tây.
Vùng đất Valkia mà hắn từng đặt chân đến.
Dường như có điều gì đó đang xảy ra ở nơi đó.

◆

Kouki chạy về phía Đông.
Giờ đây, không còn kẻ nào đuổi theo phía sau nữa.
Cậu đang ở trong trạng thái độc hành.

"Ừm, chuyện gì thế nhỉ? Có ai đó đang đi trước mình rồi."

Kouki cảm nhận được có người ở phía trước nên dừng bước.
Đó là những kẻ mà cậu đã thấy từ xa khi chạm trán với lũ nhân mã lúc nãy.
Kouki từ từ tiến lại, ở đó có những người phụ nữ cưỡi ngựa đang đợi sẵn.
Họ mặc những bộ trang phục sặc sỡ, tất cả đều mang theo cung tên.
Dù được vũ trang nhưng họ không hề giương cung.
Cậu cũng không cảm nhận được sát ý.
Việc họ trang bị vũ khí có lẽ chỉ để tự vệ, không có ý định chiến đấu với Kouki.

"Á! Người đứng đầu lại là một đứa trẻ sao?"
"Không sai đâu... Ta đã nhìn từ xa rồi. Nhìn phong thái thì đúng là đứa nhóc này đứng đầu."
"Không ngờ đến cả Basashi cũng chịu thua..."
"Làm sao có thể? Một đứa nhóc nhỏ nhắn thế này ư?"
"Đứa nhóc đó có vẻ khó chịu kìa, là sao nhỉ?"
"Trên đầu nó còn đội cái gì giống như con chó trắng ấy, là thứ gì vậy?"

Vài người phụ nữ xì xào bàn tán khi nhìn thấy Kouki.
Có vẻ họ rất quan tâm đến cậu.
Chỉ là có lẽ những con ngựa họ cưỡi không thích điều đó nên họ không thể tiến lại quá gần.

"Xin lỗi, cho tôi đi qua nhé."

Kouki dừng lại vì tò mò không biết họ chặn đường để làm gì, nhưng cậu cảm thấy việc đó cũng chẳng có ý nghĩa gì đặc biệt cả.
Kouki định lách qua họ.

"Đợi đã!"

Nhưng một người phụ nữ trong số đó nhận ra ý định liền gọi Kouki lại.

"Này, tên cậu là gì?"
"Cậu là người chiến thắng đúng không? Cậu không chọn tôi sao?"
"Á, gian lận! Đừng có tranh thủ đi trước chứ!"
"Nhìn kỹ thì khuôn mặt cậu ta đáng yêu thật đấy. Tương lai đầy hứa hẹn đây."
"Này, tôi thì sao? Tôi sẽ sinh cho cậu thật nhiều con đấy."
"Cả tôi nữa! Tôi nữa!"

Những người phụ nữ xuống ngựa rồi vây quanh Kouki.
Thẳng thắn mà nói thì họ đang gây cản trở, nhưng vẻ mặt họ hoàn toàn không có ý đó.
Họ đang thực sự muốn "tiếp thị" bản thân với Kouki.
Với Kouki, đây đúng là một sự phiền toái.

"Ừm, xin lỗi... làm ơn tránh ra giùm."

Kouki cố gắng nhờ vả.
Với những kẻ có sát ý, cậu không hề do dự dùng sức mạnh để đẩy lui, nhưng với những kẻ mang thiện ý thì lại là một chuyện khác, điều đó khiến Kouki vô cùng bối rối.
Họ hoàn toàn nghiêm túc.
Số phận của họ được quyết định bởi người chồng.
Nếu không thể trở thành vợ của người chiến thắng, họ sẽ phải trải qua cuộc đời khốn khổ.
Đó là lý do tại sao họ phải tiếp cận Kouki sớm hơn bất kỳ ai khác.
Thế nhưng, Kouki chẳng hề hay biết về chuyện đó. Cậu chỉ thấy phiền phức mà thôi.
Ngay lúc đó, một tiếng gầm gừ vang lên.

"Cái gì thế!? Tiếng gầm gừ đó là sao?"
"Nhìn kìa! Ở đằng kia!"
"Không đời nào! Báo tuyết ư? Sao chúng lại ở đây được!?"
"Đúng thế! Lẽ ra chúng phải sống ở vùng cao nguyên xa xôi mới phải chứ!"

Họ chỉ về một điểm.
Ở đó có một con báo với bộ lông trắng muốt.
Không chỉ một, phải có đến tầm 10 con.
Chúng là loài Báo Tuyết, đặc trưng là bộ lông trắng.
Là ma thú sử dụng ma pháp băng, và bộ lông của chúng có khả năng chống lại khí lạnh.
Chính vì thế, các thương nhân thường thuê những chiến sĩ tự do đi săn để lấy bộ lông. Tuy nhiên, đó là những ma thú vô cùng mạnh mẽ, và nghe nói số người bỏ mạng thường nhiều hơn số người săn được.
Vốn dĩ chúng sống ở vùng cao nguyên tại Kisonia, hiếm khi xuống vùng đất bằng, không hiểu tại sao lại xuất hiện ở đây.
Đàn Báo Tuyết đang nhìn xuống từ một nơi cao hơn.

"Chạy mau!!"
"Á!!"
"Đợi đã!!"

Những người phụ nữ vây quanh Kouki nhanh chóng quay lại chỗ ngựa của họ và phóng đi với tốc độ kinh hoàng.

"Haizz, chuyện gì vậy chứ? Nhưng mà, tại sao nhỉ? Dù không có sát ý nhưng mình cứ có cảm giác chúng đang nhắm vào mình."

Kouki quan sát lũ Báo Tuyết.
Rồi cậu nhận ra.
Có ai đó đang cưỡi trên lưng con Báo Tuyết cuối cùng.
Đó là người mà cậu biết.

"Kou!"

Con báo tuyết chở người đó tiến lại gần.

"Ơ!? Sarna-sama!? Tại sao chị lại ở đây?"

Kouki ngạc nhiên.
Người cưỡi báo tuyết đến chính là Sarna.

"Chị đến đón em đây, Kou!"

◆

Tại nơi mà lũ nhân mã đông đảo đã đứng lúc nãy.
Chỉ còn lại duy nhất Bolts ở đó.
Basashi, kẻ vừa đối đầu với cậu, đã rời đi.

"Mình đến đây là hết rồi sao..."

Bolts vừa đi vừa lê đôi chân.
Vì vết thương ở chân trong trận chiến với Basashi, cậu đã không thể chạy được nữa.
Không chỉ chân bị thương.
Toàn thân cậu đầy rẫy vết cắt.
Vì thua Basashi, bộ tộc của Bolts đã bị sáp nhập vào bộ tộc của Basashi.
Nếu Bolts thề trung thành với Basashi như những đồng đội khác, có lẽ cậu đã có thể sống sót.
Nhưng Bolts không thể làm điều đó.
Vì vậy, Bolts đã trở thành một thành viên đơn độc của bộ tộc.
Nhưng bộ tộc đó, cũng sắp tan biến rồi.
Bolts vấp phải tảng đá rồi ngã gục.
Có vẻ cậu không thể đứng dậy nổi nữa.

"Khà khà, đến đây là kết thúc rồi sao... Basashi à. Ta đi trước đây."

Bolts lẩm bẩm.
Xung quanh không một bóng người.
Đây chính là kết cục của người đàn ông đã thất bại, tan biến vào lòng đất mà chẳng ai hay biết.
Đó chính là chân lý của thế giới này.

★★★★★★★★★★★★Lời bạt★★★★★★★★★★★★

Cập nhật truyện.
Chương cuối của ngoại truyện Shenna trong phần ghi chú cũng đã được cập nhật.
Nếu có thời gian, mong mọi người ghé qua đọc nhé.

Và về Valchag.
Loài điểu nhân hình dạng kền kền.
Đây là quái vật gốc do chính mình tạo ra.
Tên của chúng bắt nguồn từ "Vulture" (kền kền).
Việc chúng thích ăn xác thối cũng khá giống với Ghoul.
Mình đã kết hợp nhiều nguồn tư liệu để tạo ra chúng.

Vốn dĩ kền kền dường như là sinh vật quan trọng giúp giữ gìn hệ sinh thái trong lành, nhưng trong quá khứ chúng từng bị ghẻ lạnh vì tập tính ăn xác chết.