**第43话 喜悦的重逢**

莫德斯正在魔王宫的一间房里与锻造神海博斯会面。

“看来纳特也平安回来了，真是太好了，莫德斯。”

海博斯将从埃里欧斯带来的黄金酒斟入两只酒杯中。
这黄金酒是由黄金树上的黄金果实所酿造的果酒。
酿造者自然是身为酒与料理之神的奈克托尔，即便在埃里欧斯，也只有极少数人能饮用。
而海博斯带了大量的过来。
莫德斯抿了一口海博斯斟的黄金酒，浓郁的口感顿时在口中扩散开来。

“啊啊，海博斯。这也多亏了黑木阁下的功劳。”

根据莫德斯从纳特那儿听来的情报，黑木即便身处迷宫之中，也成功将拉薇琉斯逼入绝境。
听说哪怕没与勇者并肩作战，也赢下了这场战斗。
看到正如预期的结果，莫德斯感到十分满足。
顺带一提，纳特在魔王宫报告完后便回到了家人身边。
现在想必正与妻子儿女重逢吧。

“不过，演变成去帮助勇者，真的没问题吗？”
“无妨。纳特平安无事才是最重要的。再说，还有海博斯你在嘛。”

包括莫娜在内，魔族里也有人指责黑木帮助了勇者。
然而，莫德斯压下了所有的异议。
因为他认为黑木阁下是为了拯救纳特而竭尽了全力，不该因此受到责难。

“这样啊……抱歉了。而且，我也得向暗黑骑士道谢才是。”

海博斯低下了头。
托黑木的力量之福，那座迷宫如今归海博斯所有了。
据说原本在迷宫里的米诺陶诺斯们，因为拉薇琉斯的消失，全部都从迷宫里逃走了。
随后，迷宫被矮人们封印了起来。
如此一来，里面的魔物应该就不会再跑出来了。

“啊啊，等黑木阁下回来后，请代我向他道谢吧。虽然听闻他暂时会离开一段时间。”

黑木似乎要与库娜一同外出一段时日。
在纳特提交报告后，黑木通过传信魔法联络，说如果有事会立刻赶来。
莫德斯觉得他真是个恪守礼仪的男人。
他绝不认为黑木会背叛，莫娜实在是太操心了。

“话虽如此，我真没想到那位蕾娜为了救爱人，竟然会与暗黑骑士联手。”
“确实……”

正如海博斯所言，黑木为了救纳特与蕾娜联手。
而蕾娜为了救身为爱人的光之勇者，也与身为敌人的黑木联手。
莫德斯最初听到时还怀疑自己的耳朵，但转念一想，陷入爱河的女人或许就是那样，便也就释然了。

“确实如此。听说那位高傲的女神竟然向身为敌人的黑木阁下低头了。女人心真是让人难以捉摸啊，海博斯……”
“就是说啊……”

海博斯赞同地点点头。

“不过，比起那个，还有更令我介意的事情。”
“你是说蛇之女王迪亚多娜吗？”

莫德斯对这句话点了点头。
这是海博斯告知的情报。
虽然已经将拉薇琉斯逼到了最后一步，却因为迪亚多娜的出现而让她逃脱了。

“正是如此，海博斯。一直潜藏身影的迪亚多娜突然现身了。而且看样子，她似乎想将那些中立的神明拉拢为伙伴。究竟是在谋划什么……”

迪亚多娜扬言要代替母亲，消灭继承米娜之血的神明。
而那些继承米娜之血的神明当中，也包含了莫娜。
所以，迪亚多娜也是莫德斯的敌人。
或许迪亚多娜正打算再次向埃里欧斯发动战争。

“暗黑骑士抓住的那位蜘蛛女神，会不会知道些什么？”

面对海博斯的提问，莫德斯摇了摇头。

“恐怕阿特拉内库娅什么也不知道……看来并没有被告知什么重大的情报。”

阿特拉内库娅目前被监禁在魔王宫的一间房里。莫德斯还没想好之后该怎么处理她。
莫德斯有些犹豫是否该通知她的丈夫。
她的丈夫是长着毒尾的沙漠之神。如果不曾搬离居所的话，应该还在沙漠的神殿里。

“结果还是一无所知吗……”
“是啊……真不知道她在想些什么。”

莫德斯与海博斯两人一同沉思。
然而无论怎么想也毫无头绪。
既然想不通，便默默地与海博斯继续喝着黄金酒。

“话说回来，换个话题，莫德斯。奈克托尔那家伙想要宝石果实。”
“奈克托尔想要宝石果实？原来如此，这黄金酒就是报酬咯？”
“看来是这么回事。”

海博斯端着酒杯笑着说道。
宝石果实是指只存在于纳尔戈尔、结在宝石树上的果实。
虽然叫宝石果实，但并不是真正的宝石。
只是因为那是像宝石一样透亮美丽的果实，所以才这么称呼。
这种宝石果实不仅极少结出果实，而且因为不会腐烂，可以永久保存。
魔王宫里还有过去采摘留存下来的宝石果实。

“明白了，可以。你就把存放在魔王宫里的宝石果实带走吧。顺便把知慧鲑鱼的熏肉也一起带去吧。”
“知慧鲑鱼的熏肉？”
“啊，没错。那是黑木阁下制作的，味道相当不错。最重要的是，它很下酒。”
“那听起来很棒啊。奈克托尔应该也会很高兴的。”
“嗯。还有，一定要嘱咐他别让法娜凯亚知道了。如果法娜凯亚知道了，费莉亚也肯定会知道的。”

身为医与药草女神的法娜凯亚是奈克托尔的妻子。
同时，法娜凯亚也是结婚与生育女神费莉亚的女儿，以及知识与书籍女神托托娜的姐姐。
而那位女神费莉亚很厌恶莫德斯。
法娜凯亚本身是个文静的女神，但与母亲联系极其密切。
如果得知奈克托尔收到了宝石果实或女王鲑鱼的熏肉，肯定会向母亲告状的。
到那时，女神费莉亚定会责备奈克托尔。
那样的话，奈克托尔就太可怜了。

“我明白。奈克托尔在费莉亚面前确实抬不起头来。不，应该说埃里欧斯的男人们在女神们面前都抬不起头来才对。”

海博斯苦着脸说道。

“埃里欧斯的男神们也真是不容易啊……”
“可不是吗。”

莫德斯与海博斯相视大笑。

（那么，奥迪斯他们今后打算怎么做呢？）

莫德斯在脑海中浮现出远方奥迪斯等人的身影。
迪亚多娜厌恶着埃里欧斯的神明。
恐怕，今后的埃里欧斯将会陷入大麻烦。
莫德斯眺望着埃里欧斯的方向，心中如是想到。

◆

“我回来了，蕾娜大人。”

前往法娜凯亚那里的战乙女队队长妮亚回来了。
回到埃里欧斯的蕾娜等人，将变成石像的战乙女们托付给了法娜凯亚。

“辛苦了。妮亚？那孩子们能治好吗？”

法娜凯亚是医与药草女神。
以法娜凯亚的力量，理应能治愈变成石像的战乙女们。

“是的。据法娜凯亚大人所说，多亏了蕾娜大人的盾，大家的症状都很轻。她说马上就能恢复原状。”
“这样啊，太好了。这下总算能安心了。”

蕾娜坐在宽敞的椅子上，抬头仰望天空。

“那个……蕾娜大人……”

妮亚担忧地看着蕾娜。

“怎么了，妮亚？”
“那个……您的身体状况，那个……”

妮亚的视线落在蕾娜的腹部。
蕾娜看向自己的肚子。
肚子微微隆起。
虽然现在还能用衣服掩饰，但以后恐怕就很难遮掩了。

“没事的，妮亚。不过，接下来就不方便外出了。”
“蕾娜大人。我们没事的。请您务必保重身体。”
“呵呵，也是呢。我会保重的。剩下的事就拜托你了，妮亚。”
“是的，蕾娜大人。剩下的事请交给我们。那么我告退了。”

妮亚行了一礼后走出了房间。

“好了，就像妮亚说的那样，只能老实待在房间里了。但是，蛇之女王迪亚多娜的动向真让人在意啊。”

蕾娜回想起在迷宫都市地表部分遇见的蛇之女王迪亚多娜。
一直没有离开南海诸岛的迪亚多娜开始行动了。
蕾娜很在意她究竟想做什么。
然而，以现在蕾娜的身体，什么也做不了。
迪亚多娜的事情已经报告给奥迪斯了。
所以，剩下的事情应该交给奥迪斯处理。

“话说回来，自己确实什么也做不了呢。他们忙于守护埃里欧斯吧。如果力与战斗之神托尔兹能再多派点用场就好了。”

蕾娜叹了口气。
只懂蛮力的托尔兹恐怕赢不了迪亚多娜。
雷吉也在，但他不太值得指望。

“唉……再想这些也没用了。”

蕾娜抚摸着肚子。
腹中孕育着新的生命。
那是与黑木之间的孩子。
蕾娜坚信，这孩子将来一定会成为最强的勇者。
如果是那样，迪亚多娜什么的根本不足为惧。

“快点出生吧，我可爱的勇者。”

蕾娜喃喃自语，慈爱地抚摸着腹部。

◆

“唉，结果没能把他带回来呢。”
“就是这样，千雪小姐。”

千雪在阿特拉原先的宅邸房间里，听白音讲述着这一连串的经过。
回到阿里亚迪亚共和国的千雪等人受到了克拉苏斯将军的表彰。
救出被困在迷宫里人们的雷吉成为了阿里亚迪亚共和国的英雄，雷吉自不必说，身为其伙伴的她们也获得了阿里亚迪亚的荣誉市民权。
有了这层阿里亚迪亚市民权，在属于阿里亚德同盟的国家里便可自由进出。
而且，雷吉正式获得了勇者的称号。
阿里亚迪亚共和国所认可的光之勇者雷吉的名声，即将响彻大陆西侧的诸国。
今后在大陆西侧活动应该会容易一些。
不过千雪在意的是，魔术师协会的塔拉波斯副会长一事。
他目前下落不明。
看来是与阿特拉有勾结，察觉到这点后便逃跑了。
此外，还有一件事让千雪在意。
那就是雷吉被已成为女王的欧莉亚恳求成为她的丈夫，担任帕希法亚王国的国王。
当然雷吉拒绝了。有很多国家都希望雷吉能成为国王。
而且一旦当了国王，就无法从那个国家离开了。
拒绝了欧莉亚的请求后，雷吉与她们离开将军府，回到阿里亚迪亚共和国的蕾娜神殿，讨论今后的事宜。
议题自然是关于白音的青梅竹马。

“不过白音小姐，那个叫黑木的人，虽然对莉杰娜也是如此，但既然他会帮我们，应该不是完全被操纵了吧？”

千雪觉得莉诺说得有理。
如果是完全被操纵的话，是不可能伸出援手的。
而且看他救了莉杰娜的样子，那绝对是个好人。
此外，看起来也不像被操纵了记忆。
如果是这样，或许还有拯救他的方法。

“但愿如此……”
“没问题的，白音小姐。刚开始以敌人身份出现，但不知为何在关键时刻会帮忙的角色，注定会在最终迷宫前成为伙伴的。所以，黑木先生最终一定会成为奈奥她们的伙伴的。不用担心的。”

奈奥给出了某种意义不明的安慰方式。

“我有点不太乐意……毕竟他伤害了雷吉君。”

与奈奥相反，纱穗子显得有些不情愿。
确实，因为白音的青梅竹马，雷吉差点丢了性命。
这是无法原谅的。

“纱穗子小姐！那肯定是因为白银魔女的缘故！黑木他本当是不想做那种事的！！”

白音拍着桌子说道。

“冷静点，白音小姐……而且纱穗子小姐，我知道你心疼雷吉君，但这话有点说重了。毕竟他是被操纵了。”

千雪安抚着两人。
白音的青梅竹马伤害了雷吉是事实。
虽然确实很介意这件事，但千雪认为她们不该因此起争执。

“确实……对不起，白音小姐。”
“不，没事。黑木伤害了雷吉君也是事实。”

两人低下头。
纱穗子平时虽然温和，但一提到雷吉性格就会稍有改变。
白音在提到那位青梅竹马时，性格也会稍有改变。
不过，因为两人都不喜欢争执，所以重归于好是可能的。

“唉，没想到竟然是魔王的女儿……迷宫的事也处理完了，有必要正式调查一下白银魔女了。”

千雪喝着茶说道。
白银魔女似乎是魔王的女儿。
当初根本就没有魔王有女儿这种情报。
千雪认为有必要更多地去调查关于魔王的事。

“魔王的女儿吗，真不想想象那种画面……”
“确实，雷吉君也是呢。感觉一定长得很丑。”

对于雷吉的话，千雪随声附和。
千雪她们曾通过魔法影像见过一次魔王的身姿。
魔王莫德斯的样子丑陋至极。
不仅是雷吉，觉得他女儿也会很丑是很自然的。
任谁都无法想象那个丑陋的魔王能生出漂亮的女孩。

“丑吗……说不定内在也很丑呢。”

白音赞同千雪的话。

“话说回来白音小姐，有个在意的地方。可以问吗？”
“怎么了，奈奥酱？”
“虽然也很在意白银魔女，但那些来救那只牛邪神的人究竟是什么人？其中一个骑着巨大鸟的人，我以前在洛克斯的地下见过。”
“我也很在意那个……他们是什么人？话说回来，邪神拉薇琉斯不是魔王的同伙吗？”

千雪像奈奥一样询问白音。
这个世界的魔物理应由魔王支配。
如果是这样，操纵魔物的邪神也应该是魔王的部下才对。

“嗯……我也不太清楚……但是，我记得邪神应该不是魔王的同伙。蕾娜说过，邪神拉薇琉斯很久以前与魔王争执后逃进了迷宫。”
“那是真的吗，白音小姐！？”

千雪逼问道。

“我是这样听说的……那怎么了，千雪小姐？”

白音还没意识到自己说出的情报有多重大。

“竟然有不从属于魔王的邪神和魔物，这还是我第一次听说！这是重要的情报！！”

千雪继续解释后，白音吃了一惊。
据千雪所知的传承，创造这个世界的是始祖神奥尔吉斯和圣母神米娜。
始祖神奥尔吉斯与圣母神米娜通力合作，创造出了熠熠生辉的美丽世界。
然而不知从何处，魔王莫德斯现身想要支配世界。
奥尔吉斯与米娜与魔王战斗，最终战败陨落。
魔王将世界笼罩在黑暗之中，将自己的眷属——魔物们放逐到世间。
奥尔吉斯与米娜的孩子们以奥迪斯为中心聚集在一起与魔王战斗。
奥迪斯他们总算战胜了魔王，成功夺回了世界的一半。
由于夺回了一半世界，世界每天有一半的时间被光照耀。
就这样，世界分成了昼与夜。
魔王虽然战败，但还活着，正在纳尔戈尔之地谋划着反击。
奥迪斯他们虽然勉强获胜，但牺牲巨大，无法进行追击。
就这样，僵持状态一直持续着。
这就是千雪所知的世界现状。
千雪她们认为自己是被召唤来将完整的光明带回这个世界的。
然而，传承的任何地方都没有出现过不服从魔王的邪神们。
而且，竟然与魔王敌对，更是闻所未闻。
换言之，这意味着除了奥迪斯率领的埃里欧斯神明与魔王之外，还存在着第三方势力吗。

“变得麻烦起来了啊……”

雷吉露出一脸厌烦的神情。
情况确实变得麻烦了。
原来以为只有埃里欧斯神明与纳尔戈尔魔王之间的争斗，事实并非如此。

“是啊。得调查的事情有很多呢。而且也必须从蕾娜那儿打听各种事情……”

其实千雪所知的世界神话并不是蕾娜教的。
那是千雪在圣雷纳里亚共和国的书库里查到的。
千雪想要从蕾娜那里听到更详细的叙述。

“是啊，确实得好好问问蕾娜。”

雷吉一脸淫笑地说道。
看着那副神情，千雪感到心如刀绞。

（没想到雷吉君竟然真的会被身为女神的蕾娜爱上）

在千雪眼里，雷吉也是个美男子。
端正的五官，挺拔的鼻梁。细长的双眼配上明亮的头发。
身形修长，长相也无可挑剔。
而且雷吉头脑聪明，最重要的是他很强大。
像雷吉这样的美男子，无论被多少女孩子喜欢都不奇怪。
所以，不能指望他只看着自己。
但正因为心中留有一丝期待，千雪才会待在雷吉身边吧。
那真的是极其淡薄、微小的期待。
然而，蕾娜出现在了雷吉身边。
随着蕾娜的登场，千雪那淡薄的期待被彻底粉碎了。
有那样一位大美女在，别说只看着自己了，连成为第一都做不到吧。

（为什么会有那么漂亮的女神存在呢？）

千雪对自己的容貌也颇有自信，但在蕾娜面前却自愧不如。
得到蕾娜表白的雷吉显得非常得意。
千雪真想让他原地爆炸，心中焦躁不已。
千雪冷冷地注视着雷吉。
雷吉却丝毫没察觉那道视线，依然一脸凉爽的模样。

“不过，在那之前，克拉苏斯将军似乎要举办庆功会。难得有此机会，参加完庆功会再走吧。”

千雪带着些许怒意说道。
因为救出了被困在迷宫里的人们，克拉苏斯将军似乎要举办由阿里亚迪亚共和国主办的庆功会。

“庆功会吗，真不错啊。在迷宫里一直吃着简陋的食物，我想吃点好吃的东西。”

奈奥流着口水说道。

“就是啊！一直被关在里面，真想喘口气啊！！”

莉诺也以强硬的口吻说道。

“这倒也是。适当的放松也是必要的。”

雷吉也赞同莉诺的意见。
庆功会上也会有漂亮的女孩吧。
他的笑容中是否正盘算着这些呢。

“庆功会啊……明明拼命努力的黑木不在场……”

只有白音一脸阴霾地说道。

“是啊。实际上救出被困在迷宫里的人是他的功劳。不是雷吉君，也不是我。真正该受赞赏的应该是他。”

千雪斜睨着雷吉说道。
雷吉的脸色肉眼可见地变得难看。
或许雷吉也明白，要是没有他，后果不堪设想，所以没有反驳。
千雪看着这一幕，心情稍微舒畅了一些。

（虽然洛克斯王国的事也是，我必须对他道谢才行。雷吉和纱穗子或许会不高兴，但黑木确实应该成为同伴的。）

千雪感觉到，当他救她们时，他是带着自己的意志的。
和白音一样，千雪也想拯救他。
而且，他在圣龙山被伤到一事一直耿耿于怀。
所以，千雪希望能和他聊聊。
千雪看向雷吉。
雷吉虽然没说什么，但显然对白音的那位青梅竹马没有好感。

（问题在于雷吉君啊。他究竟是怎么想的呢？会接纳他成为同伴吗？如果雷吉君不接纳他，就算救出了他，想让他和我们待在一起恐怕也很困难。）

千雪想到这里，深感前途多难。

◆

“那么莉杰娜小姐，就拜托你了。”

被卡亚这么一说，莉杰娜露出了为难的表情。

“那个，我真的能胜任吗？”
“没问题的，托尔马基斯会辅助你的。”
“请多关照，莉杰娜大人。”

站在莉杰娜身边那个肥胖的男人一边搓着手一边低下了头。
莉杰娜等人所在的这座宅邸，原本属于托尔马基斯。
然而，托尔马基斯的妻子阿特拉是邪神，一直在欺骗雷吉他们。
虽说托尔马基斯本身只是个普通人类，仅仅是被邪神利用了。
听莉杰娜说，实际上他根本不知道阿特拉在做什么。
但这并非卡亚原谅他的理由。
托尔马基斯的全部财产被夺走，他的商会也成了京香的资产。
成了京香之物的这座宅邸，现在是米多商会的阿里亚迪亚分部。
而莉杰娜，就在刚才被卡亚恳求担任米多商会阿里亚迪亚分部的负责人。

“此外，我会从圣雷纳里亚共和国调人过来。那是我亲自教育的孩子，很可靠的，莉杰娜小姐。”
“那个……果然我还是不行。我从来没做过生意！！而且为什么非要由我来担任不可？肯定还有更好的人选吧？”

面对卡亚的话，莉杰娜摇着头回答。

“没问题的，莉杰娜小姐。你可是得到过黑木先生认可的人啊。被他认可的人，绝对不会错的。”

京香看着莉杰娜微笑。

（京香大人似乎对夫君评价很高。能评价夫君的人增多，也是件好事吧……）

在那句话下，莉杰娜放弃了抵抗。
只要搬出黑木的名字，莉杰娜就无法拒绝。

“你才是最合适的人选，莉杰娜小姐。利用蜥蜴人进行的基什河河运。肯定能比其他运输业者更有优势。绝对能获得巨额利润的。”

卡亚用温柔的话语对莉杰娜说道。

（卡亚大人她，似乎也有着不同的盘算……）

莉杰娜想尽量逃离京香与卡亚的视线。

“这也算是一种试炼吗，夫君……”

莉杰娜仰望着天花板，在脑海中浮现出黑木的身影。

◆

黑木在抵达中央山脉时与库娜会合。

“黑木！！”

库娜看到黑木，便扑进了他的怀里。
库娜湿润的眼眸映照着黑木。
黑木觉得久违不见的库娜似乎比以前更漂亮了。

（像这么可爱的女孩子竟然扑进我怀里。这在原来的世界是不可能发生的事。干得好啊我自己！！）

黑木感动得快要落泪。

“呜呜……对不起，库娜。让你感到寂寞了……还有格洛里亚斯也是。”

黑木抚摸着格洛里亚斯的脖子。
受到抚摸，格洛里亚斯发出了撒娇的声音。

“真的好寂寞……黑木。一起回家吧……”

然而，黑木听到库娜那句话，摇了摇头。

“呐，库娜。好不容易来一趟，要不要去阿里亚迪亚共和国玩玩？”
“阿里亚迪亚共和国？”

库娜歪着头。

“嗯，阿里亚迪亚共和国。我想和你一起逛逛。”

因为已经和蕾娜一起逛过了，所以已经提前踩过点了。
而且觉得看场歌剧也不错。

“只要能和黑木在一起，去哪里都可以。”

库娜微笑了。
那是天使般的笑容。

（光凭这个笑容就能让我吃下三碗饭。当然是用大碗！）

黑木不自觉地发出了奇怪的笑声。
甚至连口水都流出来了。

“奴呼呼呼呼呼”
“怎么了，黑木？”

库娜一脸不可思议地看着黑木。

“不，没什么。那么走吧。”

黑木用手擦掉口水，强行恢复平常心。
就这样，黑木他们骑上格洛里亚斯飞向天空。
前往的是与纳尔戈尔截然相反方向的阿里亚迪亚共和国。
时间已经是夜晚。
皎洁的白银之月照亮了夜空。
月亮不像太阳，它温柔地照耀着所有的生灵。
在那样一个月夜中，黑木与库娜骑着龙格洛里亚斯展翅高飞。
朝着阿里亚迪亚共和国的方向。