--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 234 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Tập 8: Chọn cô dâu 1

Mặt trời lặn, mặt trăng tỏa sáng trên bầu trời.
Lâu đài vương quốc Brynd có những bức tường đá trắng sáng lên dưới ánh trăng.
Vùng đất Chuen dù không phải mùa đông, ban đêm cũng thường lạnh, người ta về nhà sưởi ấm.
Ngoài đường chỉ có binh lính và đội tự vệ tuần tra, thành phố trở nên yên tĩnh.
Trong lúc đó, các đồng đội của Đoàn chiến sĩ Thiết huyết vẫn đang uống bia.
Vẫn còn hơi sớm để đi ngủ.
Các chiến sĩ vui vẻ của Tolz vẫn ồn ào như mọi khi.
Trong số đó, chiếc bàn ở góc thì yên tĩnh.
Tại chiếc bàn góc đó, Flutin, Maldas và Mond ngồi yên lặng uống rượu với nhau.

"Rượu tốt. Cũng có ích trong việc ngăn ngừa bệnh tật..."

Mond vừa nhấm nháp rượu mật ong vừa nói.

"Đúng vậy. Ân huệ của thần rượu Nector. Rượu chưng cất cũng giúp ích cho việc chữa bệnh."

Flutin cười nói.
Flutin đang uống rượu chưng cất từ lúa mạch.
Còn được gọi là nước sinh mệnh, đôi khi các tư tế của nữ thần y học Fanakea dùng cho mục đích y tế.
Ngoài ra, người ta nói rằng nếu rửa bát đĩa bằng rượu, bệnh tật sẽ không đến gần.
Thần rượu Nector và nữ thần y học Fanakea là vợ chồng, cùng giúp bảo vệ sinh mạng con người.

"Đúng là Mond-sama và Flutin-sama. Chúng tôi chỉ cần say sưa vui vẻ là được. Tôi nghĩ rượu vậy là đủ. Tôi chưa bao giờ nghĩ sâu xa."

Nói thế, Maldas nâng cốc bia lên.
Đồ nhậu là cá trích muối, có vẻ rượu vào rất nhanh.

"Điều đó cũng đúng. Hãy uống rượu vui vẻ. Giờ này chắc trong thành cũng đang uống rượu."
"Ừ, mong là có công chúa nào đó lọt vào mắt xanh của Kurri-sama. Đất nước này cũng như quê hương tôi."
"Đúng vậy."

Flutin và Maldas nhìn về phía lâu đài và cười.
Giờ này chắc đang dùng bữa cùng các ứng cử viên cô dâu.
Vương quốc Brynd là quốc gia được hình thành khi thị tộc Brynd làm trung tâm, hấp thụ các thị tộc khác.
Kurri là hậu duệ của tộc trưởng đó, và nhiều người dân có quan hệ huyết thống.
Flutin xuất thân từ thị tộc Brynd, còn Maldas tuy đến từ nước khác, nhưng có mối quan hệ với vương quốc Brynd.
Và nhờ mối quan hệ với Kurri, nơi đây có thể gọi là quê hương thứ hai.

"Quê hương... thật tốt."

Mond lẩm bẩm một mình.
Nghe thấy vậy, Flutin và Maldas có vẻ mặt hơi khó xử.
Quê hương của Mond nằm gần Valkia, một ngày nọ bị ma cà rồng tiêu diệt.
Thị tộc của Mond không còn nữa.
Cả hai đều hiểu việc mất đi thị tộc của mình đau đớn thế nào.
Đúng lúc đó, bỗng nhiên tiếng chuông vang lên.

"Hử!? Đây là!?"

Mond lấy chiếc chuông từ trong ngực ra.
Chiếc chuông đang kêu là của Mond.
Chiếc chuông mang ánh bạc, kêu lên dễ thương.

"Cái gì!? Chiếc chuông đó!? Sao nó đang rung vậy!?"

Maldas nhìn chiếc chuông.
Chiếc chuông dù không làm gì vẫn đang rung và kêu.

"Quả nhiên, thưa Mond-sama. Chiếc chuông đó..."
"Đúng vậy, thưa Flutin-sama. Chiếc chuông ma thuật này được thiết kế để kêu khi cảm nhận được uế khí. Có vẻ như những kẻ đã chết mà vẫn chưa thể yên nghỉ đang đến gần."
"!?"

Flutin và Maldas ngạc nhiên.
Ngược lại, biểu cảm của Mond không thay đổi.
Và mặc kệ hai người đang ngạc nhiên, Mond đứng dậy.

"Thưa Mond-sama!? N, ngài đi đâu vậy!?"
"Tôi định đến lâu đài. Dù thế nào, tốt nhất nên chiếm giữ lâu đài. Flutin-sama và Maldas-sama có muốn đi cùng không?"

Khi Mond nói vậy, Flutin và Maldas nhìn nhau.
Dù đang ở trong nhà trọ, gió lạnh vẫn lùa qua khe cửa.

◆

Vương quốc Brynd có tường thành đá hai lớp, dày và lớn.
Ngay cả khi bị bầy Orc tấn công trong quá khứ, nó cũng không bị phá vỡ.
Lửa trại được đốt lên, số lượng tháp canh cũng nhiều.
Trên bức tường thành đó, binh lính đang qua lại.
Ở vùng nhiều ma vật này, việc binh lính thay phiên nhau canh gác vào ban đêm là điều đương nhiên.
Trên bức tường thành đó, người lính Eihe bước đi.

"Chắc hôm nay hoàng tử cũng đang chọn cô dâu nhỉ? Thật đáng ghen tị."

Eihe nhìn lâu đài và lẩm bẩm.
Lâu đài được xây cao trên một ngọn đồi nhỏ.
Trong đại sảnh đó, chắc hẳn nhiều mỹ cung đang tranh giành vị trí vương phi tương lai.
Eihe cùng tuổi với hoàng tử Kurri.
Anh vẫn chưa kết hôn.
Vì chưa tìm được đối tượng.
Eihe có ngoại hình không tốt, không có tiền, và cũng không mạnh lắm với tư cách chiến sĩ, chẳng có cô gái nào muốn lấy anh.
Vì thế, anh rất ghen tị với hoàng tử Kurri.

"Ừm, gì thế? Bỗng nhiên có sương mù xuất hiện. Với lại sao lạnh quá..."

Eihe run người.
Ở Chuen, giáp với biển phía Bắc, dù không phải mùa đông, ban đêm trời cũng lạnh.
Tuy nhiên, cái lạnh này hơi khác thường.
Sương mù cũng xuất hiện, che khuất bầu trời đầy sao.
Nếu mặt trăng bị che khuất, dù có lửa trại, xung quanh sẽ trở nên tối tăm.
Lúc đó, Eihe nhận ra.
Mặt trăng nhuốm màu đỏ, và xung quanh mặt trăng có thứ gì đó giống chim đang bay.

"Cái gì thế? Mặt trăng đỏ kìa? Với lại, hình như tôi nghe thấy tiếng lạ."

Eihe quay lại.
Ở đó, một người phụ nữ đang đứng.
Không phải người phụ nữ bình thường.
Bởi vì, cơ thể cô ấy trong suốt.
Người phụ nữ cười và nhìn Eihe.
Đôi mắt cô ấy trống rỗng, không có con ngươi.

"Ụ hya a a!!"

Eihe ngồi phịch xuống, nhìn xung quanh.
Trong sương mù, có thứ gì đó với cơ thể trong suốt đang bay.
Đó là ma. Có ma đang bay xung quanh.
Và Eihe đã thấy.
Dưới ánh trăng đỏ trên bầu trời, một con thuyền khổng lồ đang lơ lửng.
Con thuyền bị bao phủ bởi thứ gì đó như khói mù, trông mờ ảo.
Xung quanh con thuyền có nhiều ma và thứ gì đó giống chim đang bay.
Khi Eihe nhìn kỹ con chim, nó trông giống con dơi.
Con thuyền bay, kéo theo ma và dơi.
Cảnh đó trông như một con tàu ma đang bay trên bầu trời.

"A a a a a!? Chuyện gì đang xảy ra vậy!?"

Eihe vẫn đang ngồi bệt và thét lên.

◆

Gió thổi qua lâu đài về đêm.
Đại sảnh của lâu đài được chiếu sáng bằng đèn sáp ong.
Những tấm thảm treo tường sang trọng, dày, ngăn không khí lạnh từ bên ngoài.
Bữa ăn kết thúc, trong đại sảnh các vị khách vừa cười vừa nói chuyện.
Trong số đó, các cô công chúa xinh đẹp đang đứng thành hàng trước mặt Kurri, hoàng tử vương quốc Brynd.
Họ đều là các vương nữ, quý tộc từ các nước khác.
Họ là các ứng cử viên cô dâu của Kurri.
Tất cả đều khá xinh đẹp.
Ngoài ra còn có các ứng cử viên khác, nhưng rất khó gặp tất cả phụ nữ, trừ khi là người có địa vị cao, nếu không trước tiên sẽ do đại thần Koak phỏng vấn rồi mới gặp Kurri.
Quả nhiên, có vẻ Koak đang cho phụ nữ mới lưu trú tại lâu đài này.
Nếu được Koak công nhận, họ sẽ sớm đứng trước mặt Kurri.
Tuy nhiên, Kurri không muốn tăng thêm ứng cử viên cô dâu nữa.
Vì anh đã quá tay với các vương nữ và quý tộc nữ từ các nước khác.

(Chắc cũng tại ta chưa chọn cô dâu.)

Kurri nghĩ vậy và mỉm cười với các cô gái trước mặt.
Họ tỏ ra vui mừng.
Công chúa nào cũng dễ thương, nhưng Kurri không thể quyết định.

(Này nhớ, không thấy đại thần Koak đâu, sao nhỉ? Chắc đang phỏng vấn người phụ nữ đến hôm nay?)

Việc đại thần không xuất hiện rất hiếm.
Có lẽ người phụ nữ đó có địa vị khá cao.
Nếu không phải vương tộc hay quý tộc lân cận, thì bất kỳ địa vị nào cũng được đối xử như thường dân.
Vì không thể phân biệt.
Tuy nhiên, cũng có thể có người có địa vị cao.
Trong trường hợp đó, Koak phải đối xử lịch sự hơn.
Tuy nhiên, dù vương quốc Brynd là cường quốc ở Chuen, nhưng ở các vùng khác không được biết đến nhiều.
Khó nghĩ rằng họ lại tổ chức tuyển cô dâu từ các vùng khác.
Có lẽ lý do khác.

"Thưa anh. Sao thế? Anh đang nghĩ gì à?"

Khi Kurri đang suy nghĩ, anh bỗng được lên tiếng.
Người lên tiếng là một phụ nữ lúc nãy không ở bên cạnh.
Người phụ nữ đó đã rời khỏi chỗ sau bữa ăn. Có vẻ vừa quay lại.
Khi người phụ nữ đến, các công chúa khác lùi về phía sau.
Người phụ nữ, cũng như các công chúa khác, là ứng cử viên cô dâu.
Công chúa Marona của vương quốc Guzurun.
Vương quốc Guzurun là cường quốc ngang hàng với Brynd, và có vị thế được các công chúa nể trọng.
Guzurun và Brynd có quan hệ đồng minh, thân thiết, và Kurri cùng Marona quen biết nhau.
Marona kém Kurri 10 tuổi, có lúc nhỏ Kurri đã chơi với cô, và Marona coi Kurri như anh trai.
Tuy nhiên, theo Kurri, bản thân cô ấy có vẻ không hào hứng với hôn nhân.
Có vẻ cô đến theo lời bố mẹ, vì thế Kurri không thể chọn Marona.

"Chào Marona. Cô đã đi đâu thế?"

Kurri hỏi, Marona cúi đầu.
Mặt cô trông như sắp khóc, có vẻ có chuyện gì đó.

"Tôi đi xem mặt người đến hôm nay... Vì các thị nữ đồn đại nên tôi tò mò. Không ngờ lại có người như thế."
"Ý cô là sao? Có phải người đó đã làm điều gì khó chịu với cô không, Marona? Nếu vậy, tôi phải phản đối. Ai đó hãy gọi người phụ nữ đó đến đây!"

Kurri nói với người đang ở gần.
Vương quốc Guzurun là cường quốc ở Chuen, việc có kẻ bất lịch sự với công chúa của nước đó cũng đáng ngạc nhiên, nhưng Kurri nổi giận vì Marona, người như em gái mình, bị đối xử bất lịch sự.
Người hầu nghe vậy,

"Kh, khoan! Không phải đâu, thưa anh! Người đó rất... Không, chẳng có gì cả..."

Tuy nhiên, Marona lắc đầu với vẻ mặt khó xử.

"Sao thế, Marona? Người đó rốt cuộc là ai?"

Kurri nghiêng đầu.
Đúng lúc đó.
Bỗng nhiên, ai đó bước vào đại sảnh.
Người bước vào mặc áo lưới, đeo kiếm dài bên hông.
Là kỵ sĩ của vương quốc Brynd.
Kỵ sĩ thở hổn hển, mặt tái nhợt.

"Sao thế!? Có chuyện gì!?"

Vua Gundel ở trung tâm đại sảnh hỏi kỵ sĩ.

"T, tệ quá! Xung quanh lâu đài có một đám đông người chết!"

Khi kỵ sĩ hét lên, những người trong đại sảnh thốt lên ngạc nhiên.
Tiếng la hét vang vọng khắp đại sảnh.

"Im lặng! Đừng có cuống!"

Gundel quát.
Đồng thời là vua của Brynd, Gundel cũng là chiến sĩ.
Hắn không sợ mấy thứ như người chết.
Dù đã ngoài 50, nhưng vẫn còn sung sức.

"Lũ người chết bên ngoài tường thành có khoảng bao nhiêu!? Hãy tập hợp binh lính, bình tĩnh xử lý! Và, hãy nhanh chóng liên lạc với Flutin-sama!"

Gundel ra lệnh.
Flutin, tư tế phục vụ thần chủ tể ánh sáng Audis, có thể dùng ma thuật hiệu quả với undead.
Vì thế, họ quyết định liên lạc với Flutin.
Tuy nhiên, không cần thiết.

"Thưa bệ hạ! Tôi ở đây!"

Ba bóng người bước vào đại sảnh.
Người dẫn đầu là một người mặc áo tư tế, cầm một cây chùy lớn.
Đó là Flutin, tư tế của đền Audis ở vương quốc Brynd.
Phía sau là chiến sĩ Tolz, Maldas, và thợ săn undead, Mond.

"Ồ! Đúng là Flutin-sama! Và cả Maldas-sama cũng đi cùng! Nhanh quá!"
"Vâng, Mond-sama đã nhận ra undead đang đến gần, nên chúng tôi vội vàng chạy đến."

Nói thế, Flutin nhìn Mond ở phía sau.

"Ra thế, đúng là nghe danh thợ săn undead. Tôi hỏi Mond-sama. Đây là tình huống thế nào!?"

Gundel tiến lại gần Mond.
Mond đứng thẳng, không thay đổi biểu cảm dù trước mặt vua.

"Thưa bệ hạ. Đây là tình huống bất thường. Có lẽ không chỉ undead bên ngoài tường thành. Có cả quý tộc đang đến."
"Cái gì!?"

Nghe tin quý tộc, Gundel cau mày.
Quý tộc chết chóc chỉ ma cà rồng.
Ma cà rồng là một loại undead cấp cao và là đối thủ mạnh.
Một con có thể giết chục kỵ sĩ.

"Ý cậu là sao. Quý tộc... Dù vùng gần Valkia thì còn có thể, nhưng lại đến tận Brynd này."

Gundel rên rỉ.
Dù Chuen có giáp với Valkia, trước đây ma cà rồng chỉ tấn công những vùng gần Valkia.
Vương quốc Brynd cách Valkia một đoạn.
Chưa từng bị ma cà rồng tấn công.
Tuy nhiên, Gundel biết vùng bị ma cà rồng tấn công sẽ ra sao.
Rên rỉ cũng đúng thôi.

"Hãy ban bố tình trạng khẩn cấp cho người dân! Mọi người hãy cầm vũ khí lên!"

Khi Gundel ra lệnh, đại sảnh trở nên ồn ào.

"Thưa anh Kurri..."

Marona bên cạnh Kurri có vẻ mặt lo lắng.
Các công chúa khác cũng có vẻ mặt lo lắng.

"Anh muốn nói là không sao, nhưng..."

Kurri cũng biết sự đáng sợ của ma cà rồng.
Một con ma cà rồng có thể tiêu diệt một tiểu quốc.

"Cái gì thế!? Cơn gió này là sao!?"

Một người trong đại sảnh lên tiếng.
Một cơn gió lạnh thổi qua căn phòng đóng kín.
Cơn gió không mạnh, nhưng như bám lấy người.
Rồi bỗng nhiên, vài ngọn nến tắt.
Tuy nhiên, căn phòng không tối đi.
Bởi vì, gần trần đại sảnh xuất hiện ma trơi phát ra ánh sáng xanh.
Trên ma trơi hiện lên khuôn mặt người, rên rỉ.
Tiếng la hét vang lên trong đại sảnh.

"Fu fu, có vẻ đã tụ tập đông đủ nhỉ."

Một ai đó lại bước vào từ cửa đại sảnh.
Kurri thấy đó là một thiếu niên tầm 12 tuổi.
Tuy nhiên, thiếu niên đó rất xinh đẹp.
Khuôn mặt trắng dưới ánh sáng xanh, thanh tú.
Tóc vàng óng, môi đỏ.
Thiếu niên xinh đẹp đó dẫn theo năm người đàn ông trông như người phàm.
Những người đàn ông phía sau là thanh niên tầm 20 tuổi.
Cũng có ngoại hình xinh đẹp như thiếu niên.
Và tất cả bọn họ đều có đôi mắt đỏ.

"Ma cà rồng..."

Mond nhìn họ lẩm bẩm.
Kurri cũng nghĩ vậy.
Những người đàn ông mắt đỏ.
Có vẻ như ma cà rồng trong truyền thuyết.

"Fu fu fu, chẳng phải có những đứa trẻ xinh đẹp sao."

Thiếu niên nhìn các công chúa xung quanh Kurri và liếm môi.
Cái lưỡi dài, có thể quấn quanh mặt thiếu niên một vòng.
Thấy vậy, các công chúa nhỏ bé la lên và trốn ra sau Kurri.

"Tên ta là Zasha. Nào, có đứa trẻ nào xứng với ta không ~"

Thiếu niên nói thế, và nhìn các công chúa với ánh mắt dâm đãng.

★★★★★★★★★★★★ Lời bạt ★★★★★★★★★★★★

Xin lỗi, tôi đã không thể đăng bài trong ngày hôm qua.
Và tôi xin lỗi vì đã trả lời muộn.

Lần sau, có lẽ Zasha sẽ hoạt động.

Nhưng không ai cần... phải... (´・ω・｀)