Dưới đây là bản dịch chương 22 của tác phẩm:

**Chương 22: Thánh Kỵ Sĩ VS Tử Thần**

Sau khi tách khỏi nhóm Kuroki, Kuna tiến sâu vào vùng đất Walkia.

"Chậc! Lũ bám đuôi dai như đỉa!"

Kuna vừa chạy vừa nghiến chặt răng. Cô không giỏi trong việc ẩn nấp. Do đã tách khỏi Tibel, kẻ vốn thông thạo về khả năng lẩn trốn, nên cô đã dễ dàng bị phát hiện. Tuy nhiên, việc cô vẫn chưa bị bắt cho đến lúc này phần lớn là nhờ vào sức mạnh của những con bướm.

(Lẽ ra mình nên mang theo Tibel? Không, nếu làm vậy thì Kuroki sẽ gặp nguy hiểm...)

Kuna suy tính trong đầu. Nếu có Kuroki ở bên, cô có thể mang theo Tibel, nhưng trong hàng ngũ cấp dưới của Zarkis có những kẻ sở hữu khả năng dò tìm cực tốt. Nếu bị phát hiện và xảy ra giao tranh, Kuroki sẽ gặp nguy. Hơn nữa, khả năng cảm nhận nguy hiểm của Tibel không giúp tìm ra con đường thoát thân an toàn. Nếu xung quanh còn nguy hiểm hơn vị trí hiện tại, Tibel sẽ khuyên không nên rời khỏi làng. Thế nhưng, cô không thể cứ mãi ở lại ngôi làng đó được. Vì vậy, Kuna mới tách khỏi nhóm Kuroki để hành động đơn độc.

Ngay phía trước Kuna, những hiệp sĩ u linh xuất hiện. Cô vung chiếc lưỡi hái lớn chém nát chúng. Kẻ địch ngày càng đông từ nãy đến giờ. Có vẻ như lũ vong hồn xung quanh đang tụ họp lại.

"Đứng lại đó cho ta!!"
"Zarkis à... Đến nhanh thật đấy."

Nghe tiếng nói vang lên từ phía trên, Kuna ngước nhìn lên. Zarkis và lũ vong hồn cấp dưới đang lơ lửng trên không trung.

"Đừng hòng chạy thoát! Trả lại Minh Hồn Bảo Châu đây!"

Zarkis gầm lên giận dữ.

"Ngu ngốc, bảo trả là trả sao?"
"Vậy thì, cứ bắt ngươi lại rồi sẽ bắt phải nhả ra. Hắc ám kỵ sĩ không ở cùng ngươi nhỉ. Mà thôi, dù sao cũng thế cả thôi. Nào, chúng bây, bắt lấy con nhỏ đó cho ta!"

Theo lệnh của Zarkis, lũ vong hồn bắt đầu bao vây lấy Kuna.

"Đừng có chạm vào Kuna! Kuna là của Kuroki! Ta không để các ngươi chạm vào đâu!"

Kuna triển khai lá chắn ma thuật bao quanh mình, đẩy lùi lũ vong hồn. Đám vong hồn cố gắng phá vỡ lá chắn nhưng nó không hề lay chuyển.

"Lũ các ngươi mà đòi phá được sao. Ta đi đây."

Kuna định di chuyển trong khi vẫn duy trì lá chắn ma thuật.

"Đang làm cái quái gì thế! Đồ ngu!"
"Cái gì!?"

Kuna hoảng hốt vội vã triển khai thêm nhiều lớp lá chắn ma thuật khác. Ngay khoảnh khắc đó, một vật thể bay tới từ phía Zarkis đã lập tức xuyên thủng năm lớp lá chắn và đánh bay cô. Vật thể đó quay trở lại cánh tay của Zarkis. Có vẻ như một thanh kiếm vặn vẹo đã duỗi dài ra để tấn công cô.

(Nguy rồi. Hắn ta mạnh hơn mình chắc chắn...)

Việc lá chắn ma thuật bị phá hủy trong tích tắc khiến Kuna hoảng loạn trong lòng. Dù may mắn tránh được đòn đánh trực diện, nhưng ở tình trạng này cô hoàn toàn không có khả năng phòng ngự, nên cô phải dựng lại lá chắn. Cứ đà này thì khó mà thoát được, ma thuật dịch chuyển đã bị phong tỏa. Dù có muốn dùng bướm để trốn, nhưng khoảng cách dịch chuyển quá ngắn nên cũng chẳng ích gì. Cứ thế này thì sớm muộn gì cũng bị bắt.

Lũ vong hồn đang tiến sát lại gần.

"Á á á á á!"
"Gưưưưư!"

Đột nhiên, tiếng thét vang lên và lũ vong hồn dẫn đầu biến mất. Việc đồng bọn bị xóa sổ trong chớp mắt khiến đám vong hồn còn lại hoang mang.

(Có vẻ như đã kịp lúc rồi.)

Kuna nhìn về hướng mũi tên bay tới. Ở đó, một con rồng trắng đang bay và một gã đàn ông đứng phía trên.

"Cô không sao chứ? Nàng công chúa nhỏ?"

Gã đàn ông cưỡi rồng trắng mỉm cười.

"Ư! Ngươi là Alphas? Và cả Leena nữa sao!?"

Zarkis thốt lên đầy kinh ngạc. Kẻ vừa bắn mũi tên chính là Thánh kỵ sĩ của Bạch Lệ (Bạch Lệ Thánh Kỵ Sĩ) - Alphas. Và phía sau hắn là Leena đang cưỡi thiên mã cùng đội quân thiên sứ.

Kuna không phải di chuyển một cách mù quáng. Cô có kết nối với Leena, nên cô đã biết Alphas đang hành động. Leena đã điều động Alphas để giúp Kuna thoát thân. Cứu trực tiếp Kuroki sẽ nhanh hơn, nhưng xét đến tính cách của Alphas, hắn sẽ không bao giờ đồng ý. Dù đã cứu những thiên sứ cấp dưới, nhưng hắn cũng sẽ không bỏ qua cho Kuroki đã mất hết sức mạnh. Vì thế, cô buộc phải dùng cách phiền phức này.

"Alphas! Cứu Kuna đi! Chẳng phải sứ mệnh của ngươi là cứu giúp mỹ nhân sao!?"

Khi Kuna hét lên, Alphas cười "nhếch" một cái.

"Tất nhiên rồi! Công chúa nhỏ! Cứ để đó cho ta!"

Nói rồi, Alphas giương cung lên. Bỏ qua chuyện tính cách, nếu là Alphas thì có thể đối đầu với Zarkis. Vì vậy, Kuna đùn đẩy trách nhiệm cho hắn.

"Ngài Alphas!? Tại sao ngài lại cứu người phụ nữ đó!?"

Một nữ thiên sứ bên cạnh Alphas lên tiếng.

"Không rõ nữa, nhưng chẳng phải Hắc ám kỵ sĩ đã cứu các cô sao? Hắc ám kỵ sĩ đã cứu cấp dưới của ta, nếu ta không cứu cô ấy thì chẳng phải là ta đã thua cuộc sao, không thấy vậy à?"

Alphas trả lời trong khi liên tục bắn tên. Qua lời nói đó, Kuna biết rằng những thiên sứ mà Kuroki cứu đã hợp quân thành công với Alphas.

"Ta không cảm ơn ngươi đâu, Alphas! Vì ta cũng đã cứu cấp dưới của ngươi rồi!"

Cô hét về phía Alphas. Kuna là sự tồn tại mà việc được cứu là đương nhiên, nên cô không có lý do gì để cảm ơn gã này.

"Ta biết rồi mà! Công chúa nhỏ! Hãy để Zarkis cho ta! Đi nào, Valginius! Đến giờ diệt trừ sâu bọ rồi!"

Theo lệnh Alphas, con rồng trắng Valginius gầm lên, các thiên sứ cũng vào tư thế tấn công.

"Đừng có coi thường ta! Đồ ranh con!"

Tiếng gầm giận dữ của Zarkis vang lên. Cuộc chiến giữa Thánh kỵ sĩ và Tử thần bắt đầu. Tuy nhiên, điều đó không quan trọng với Kuna. Trong lúc Alphas đang giữ chân Zarkis, cô hướng về phía Helcart.

(Đợi ta nhé, Kuroki!)

Kuna vội vã rời khỏi đó.

◆

Trước mắt Leena, bóng Kuna khuất dần. Một vài kẻ trong lũ vong hồn đang đuổi theo, nhưng với mức độ đó thì cô ta hẳn sẽ cắt đuôi được. Zarkis và Đứa con của Tử thần đang nhìn về phía này.

"Alphas. Ta nghe nói Zarkis là kẻ thù mạnh. Ngươi ổn chứ?"

Trong cuộc chiến trước đây, Leena và Alphas chưa từng trực tiếp đối đầu với Zarkis, nhưng cô đã nghe về sức mạnh của hắn.

"Biết sao được, chỉ còn cách thử thôi. Leena, nàng hãy lo liệu đứa con của Tử thần đi."
"Ta hiểu rồi."

Leena nhìn những kẻ ở phía Zarkis. Có vẻ như Zafarada, kẻ mạnh nhất trong lũ con của Tử thần, không có ở đây, nên dù không thể đánh bại hoàn toàn thì cô cũng sẽ không để chúng cản trở trận chiến giữa Alphas và Zarkis.

"Nào, đi thôi! Mọi người! Tiêu diệt Zarkis!"

◆

Đã khá nhiều thời gian trôi qua kể từ khi Kuroki đến ngôi làng này. Bên ngoài làng có chút ồn ào. Có vẻ như bọn chúng lại bắt thêm người xâm nhập vào vùng đất này. Không hiểu sao bọn chúng không giết mà chỉ bắt giữ. Có lẽ mình nên đi cứu họ sau. Theo lời Tibel, một số người lớn trong làng đã đến lâu đài của lãnh chúa để chăm sóc những kẻ bị bắt. Nhờ đó, sự giám sát bọn trẻ đã nới lỏng hơn. Nhờ vậy mà Wendy có thể thường xuyên đến căn nhà hoang này. Wendy hay đến đây để nghe Kuroki kể chuyện. Nhưng hôm nay có vẻ cô bé đến muộn.

"Kuroki-sama~! Tệ rồi ạ~"

Tibel gào lên khi quay trở lại. Đáng lẽ cô bé phải đi cùng với Wendy.

"Có chuyện gì vậy, Tibel? Wendy không ở cùng em sao?"

Tibel đã điều tra về ngôi làng này với sự giúp đỡ của Wendy. Mỗi khi trở về đây, họ thường đi cùng nhau.

"Chuyện là~ Kuroki-sama~. Con người nô lệ đó đã bị bắt đi rồi ạ~"
"Hả!? Wendy á!?"

Con người nô lệ mà Tibel nhắc tới chính là Wendy. Kuroki thấy tội nghiệp cho cô bé khi bị gọi là nô lệ dù rất thân thiết với họ, nhưng lúc này không phải lúc để nói chuyện đó.

"Chuyện này là sao? Chẳng lẽ Wendy đang rơi vào tình huống nguy hiểm?"
"Không phải đâu Kuroki-sama~. Con nô lệ đó sao cũng được ạ~. Chỉ là, việc chuẩn bị thức ăn trở nên khó khăn hơn rồi thôi ạ~"

Nghe lời nói đầy vẻ tiếc nuối của Tibel, Kuroki suýt chút nữa té ngã. Đối với Tibel, việc thiếu đồ ăn còn đáng lo hơn cả an nguy của Wendy.

"...Ra là vậy. Căng nhỉ. Mà này Tibel, em có biết Wendy bị đưa đi đâu không?"

Kuroki gượng dậy hỏi Tibel.

"Dạ, cái đó thì em biết ạ~. Kuroki-sama~. Cô bé bị đưa tới lâu đài cùng với những đứa trẻ loài người khác rồi ạ~"
"Cả những đứa trẻ khác nữa sao?"
"Dạ đúng ạ~. Bị bắt đi hết cả rồi ạ~. Từ giờ sẽ khó kiếm thức ăn lắm cho xem~"

Những đứa trẻ khác chính là lũ nhóc ở nhà trẻ lạc. Vậy là tất cả đều bị bắt đi.

(Chuyện quái gì thế này? Wendy bị bắt đi sao. Có linh cảm chẳng lành rồi.)

Kuroki suy xét tình hình.

"Có lẽ mình nên hành động thôi..."

Kuroki nhìn lâu đài qua cửa sổ. Lâu đài vẫn mang vẻ quỷ dị như mọi khi. Chắc chắn là lũ vong hồn đang làm ổ trong đó.

"Hành động ạ? Chẳng lẽ Kuroki-sama định đi cứu con nô lệ đó sao? Á! Không được đâu ạ~! Kuroki-sama~. Người vẫn chưa hồi phục sức khỏe mà~"

Tibel bay vòng quanh Kuroki, tỏ vẻ cuống quýt. Quả đúng như Tibel nói. Cơ thể anh vẫn chưa hồi phục. Kuroki cũng nghĩ rằng có lẽ bỏ mặc họ mới là điều đúng đắn. Thế nhưng, nếu chỉ vì chừng này mà nói là "không được", thì ngay từ đầu anh đã chẳng chiến đấu với Reiji. Mà ngay từ đầu, làm gì có chuyện lúc nào cũng ở trạng thái hoàn hảo để chiến đấu.

(Chiến đấu à... Kể từ lúc đó, mình đã quyết định rồi.)

Kuroki nhớ lại lần chiến đấu với Reiji ở thế giới này. Có thể nói đó là điều định hình cách sống của anh tại đây. Điểm cuối có thể là sự hủy diệt. Tuy nhiên, dù có trốn tránh để sống sót khi cần phải chiến đấu, thì sống như vậy để làm gì chứ? Tất nhiên, không nên phí sức vào những trận chiến vô nghĩa. Nhưng trái tim Kuroki đang thôi thúc rằng, anh không nên bỏ mặc cô bé tên Wendy đó.

"Xin lỗi nhé, Tibel. Anh không thể lùi bước lúc này được. Nhưng anh hứa sẽ không làm gì liều lĩnh hết mức có thể."
"Ư ư~. Ra là vậy ạ~. Em hiểu rồi ạ~. Em sẽ đi cùng ạ~"
"Cảm ơn em, Tibel. Vậy thì đi thôi."

Kuroki quyết định sẽ cùng Tibel hành động.

★★★★★★★★★★★★Lời bạt★★★★★★★★★★★★

Đã cập nhật.
Chương hơi ngắn. Mấy ngày đầu tuần bận rộn quá nên không viết được... (´；ω；`) Huhu.
Đáng lẽ nên viết cả cảnh Alphas VS Zarkis nữa... nhưng mà mình không nghĩ ra được phân đoạn chiến đấu nào ổn cả (´；ω；`) Huhu.
Mình cũng muốn có bìa và tranh minh họa cho phiên bản Kakuyomu, nhưng không biết làm sao để gửi yêu cầu nữa.