**Chương 8: Thiếu nữ Amazon**

Vương quốc Velos là quốc gia lớn nhất trong nhóm các quốc gia ở cực bắc của thế giới loài người.
Mặc dù hầu hết các vương quốc xung quanh đều nghèo nàn, nhưng chỉ riêng Vương quốc Velos lại vô cùng thịnh vượng.
Vương quốc Velos có hệ thống tường thành kép; tường thành bên trong bảo vệ khu dân cư của con người, còn tường thành bên ngoài bảo vệ các vùng đất nông nghiệp và vườn cây ăn quả.
Ở các quốc gia thông thường, họ chỉ đủ sức bảo vệ khu vực sinh sống, không có dư dả kinh phí để xây tường thành bao quanh đất nông nghiệp.
Chính vì thế, việc canh tác nông nghiệp một cách yên tâm là điều rất khó khăn. Nhiều người thường bị quái vật tấn công khi đang làm đồng.
Nhưng vì Velos có tường thành bảo vệ nông trại, nên việc làm nông ở đây diễn ra an toàn hơn so với các nước khác.
Hơn nữa, sản phẩm đặc trưng của họ là rượu trái cây Velos, nổi tiếng đến mức được xuất khẩu sang cả Cộng hòa Thánh Renaria xa xôi.
Những lý do trên có lẽ chính là nguyên nhân tạo nên sự thịnh vượng này.

Hiện tại, Chiyuki và cả nhóm đang ở trong hoàng cung của Velos.
Nếu là dân thường, việc diện kiến nhà vua có lẽ rất khó khăn, nhưng Reiji là dũng giả được nữ thần lựa chọn. Vì vậy, ngay khi thông báo về chuyến viếng thăm, họ đã dễ dàng nhận được sự chấp thuận.
Chiyuki và mọi người được dẫn vào phòng khách của hoàng cung. Chiếc ghế dài được nhồi bằng lông vũ mềm mại, cảm giác vô cùng êm ái.
Các thị nữ phục vụ trong cung mang đồ uống tới. Đó là nước trái cây đặc sản của Velos.
Thứ nước trái cây có vị chua ngọt nhẹ, trôi xuống cổ họng rất dễ chịu. Cả nhóm quyết định thư giãn trong lúc chờ đợi Vua Ekarus của Velos.

"Cuối cùng thì chúng ta cũng mất nhiều thời gian để đến được đây nhỉ, Chiyuki-san."
Rino, người đang nằm dài trên chiếc ghế dài, vừa ngáp vừa nói.

"Đúng vậy, Rino-san. Thực sự là trễ quá rồi."
Vừa nói, cô vừa liếc nhìn Shirone. Shirone dường như vẫn còn bất mãn vì sự chậm trễ nên đang tỏ vẻ hờn dỗi.
Cô ấy đang nhìn ra ngoài cửa sổ nên không thể thấy rõ biểu cảm, nhưng việc cô không tham gia vào cuộc trò chuyện mà quay lưng lại với mọi người đã nói lên tất cả.

"Ai mà ngờ được lại bị cuốn vào mớ hỗn độn ở Vương quốc Sendae chứ～"
Nao hướng ánh mắt đầy ẩn ý về phía Reiji.

"Chuyện đó thì biết sao được. Thấy người gặp khó khăn thì phải ra tay cứu giúp chứ."
Reiji nói mà không hề tỏ vẻ ăn năn.

"Người gặp khó khăn sao... Nếu vậy thì việc từ chối lời mời cảm tạ sau đó cũng đâu có muộn."
Chiyuki mỉa mai đáp lại.
Trên đường đến Vương quốc Velos, cả nhóm đã bị công chúa của Vương quốc Sendae nhờ vả diệt trừ quái vật.
Mặc dù lũ quái vật bị tiêu diệt dễ dàng, nhưng vì nể lời khẩn cầu của vị công chúa xinh đẹp, họ đã ở lại Vương quốc Sendae một thời gian. Kết quả là họ tốn mất vài ngày ở đó và đến quốc gia này trễ hơn dự kiến. Cũng chính vì vậy mà Shirone mới tức giận đến thế.

"Dù nói vậy, nhưng đâu có dễ từ chối. Hơn nữa, Rino và Nao cũng đâu có phản đối gì."
Reiji nói rồi nhìn sang Rino và Nao. Khi bị nhắc tên, cả hai chỉ cười "Ahaha" để lảng tránh.

(Thật là, họ đang làm cái gì thế không biết... Nhờ thế mà Shirone-san dỗi luôn rồi kìa.)
Chiyuki đang định đặt tay lên trán để càm ràm thì tiếng thông báo nhà vua đến vang lên.
Khi Reiji đáp lời, cánh cửa mở ra và Vua Ekarus tiến vào. Ông ta có vẻ béo hơn trước, nhưng vẻ nhân hậu vẫn không hề thay đổi. Theo sau ông là Hoàng hậu Kolfina. Cặp đôi này vẫn tình cảm như lần trước họ đến thăm.

"Chào mừng các dũng giả. Đã lâu không gặp."
"Đã lâu không gặp, các vị dũng giả."
Ekarus và Kolfina cúi chào.

"Đã lâu không gặp, Bệ hạ Ekarus."
"Đã lâu không gặp, Hoàng hậu Kolfina."
Chiyuki và Reiji cúi chào đáp lễ.

"Đã lâu không gặp. Mà, tại sao các vị lại đến đây? Có vẻ như các vị đang có chuyện cần giúp đỡ?"
Ekarus và hoàng hậu ngồi xuống ghế trong phòng khách rồi hỏi.

"À, về chuyện đó, thực ra là..."
Chiyuki bắt đầu giải thích về nữ phù thủy tóc bạc ở Lâu đài Kẹo.

"Cái gì!!! Vậy thì, sự bất thường ở Rừng Xanh chính là do mụ phù thủy đó gây ra sao!!?"
Nghe xong lời giải thích của Chiyuki, Ekarus kinh ngạc kêu lớn.

"Sự bất thường ở Rừng Xanh?"
"Phải. Thực ra gần đây, Rừng Xanh đang xảy ra những biến cố lạ."
Ekarus bắt đầu giải thích. Sự kiện đầu tiên xảy ra từ hai tháng trước. Lũ quái vật vốn sống sâu trong Rừng Xanh bắt đầu xuất hiện trên các con đường lớn. Ban đầu họ tưởng chỉ là tạm thời, nhưng số lượng quái vật cứ tăng dần không có dấu hiệu giảm bớt. Hơn nữa, những con quái vật dạng côn trùng chưa từng thấy bao giờ cũng xuất hiện, khiến Ekarus nhận ra có điều gì đó đang xảy ra.
Các thợ săn (vốn là những chuyên gia hoạt động ngoài trời, giỏi đi săn và hái thuốc) đã thử thám hiểm nhưng vì quá nguy hiểm nên không thể đến gần. Họ không phải là chiến binh chuyên đánh quái, nhưng là người hiểu rõ khu rừng nhất. Khi chính họ cũng không thể tiếp cận, thì khu rừng rõ ràng đang ở trạng thái vô cùng nguy hiểm.

"Vậy thì, thật khó để xoay xở..."
"Đúng vậy. Tuy nhiên, vì lo lắng nếu không làm gì cả, chúng tôi đã tập hợp các Chiến sĩ Tự do (Free Warriors) để thành lập đội thám hiểm định gửi vào rừng."
Chiyuki gật đầu hiểu ra. Xem ra họ không hề khoanh tay đứng nhìn.

"Ra là vậy... Thế nên tôi mới thấy nhiều Chiến sĩ Tự do ở trên phố."
Thực tế, trước khi đến hoàng cung, Chiyuki đã cảm thấy số lượng Chiến sĩ Tự do đông hơn hẳn so với trước đây. Dù Velos cũng có các Chiến sĩ Tự do, nhưng chắc chắn không thể nhiều đến mức đó. Có lẽ họ là những người từ bên ngoài đổ về vì phần thưởng hậu hĩnh. Nói một cách thẳng thắn thì Chiến sĩ Tự do ở thế giới này cũng chính là lính đánh thuê. So với các hiệp sĩ hay binh lính là công dân nước mình, họ dễ dàng bị đẩy vào những công việc nguy hiểm hơn. Hơn nữa, vì chưa có thiệt hại nghiêm trọng nào ảnh hưởng đến sự tồn vong của vương quốc, các đội hiệp sĩ chính quy khó có thể xuất quân. Vì vậy, Vương quốc Velos mới chọn cách huy động các Chiến sĩ Tự do. Ekarus có thể là người tốt, nhưng vì người dân nước mình, ông ta sẵn sàng đưa ra những quyết định lạnh lùng. Hoặc đó là ý chí của giới quý tộc trong quốc gia này? Chiyuki suy tư.

"Phải. Chúng tôi đã tập hợp các Chiến sĩ Tự do từ khoảng 10 ngày trước. Trong danh sách đã có hơn 3.000 người đăng ký rồi."
Ekarus nói một cách vui vẻ. Rino và Nao nghe vậy đều thốt lên "Ồ..." đầy ngạc nhiên. Ở thế giới này, 3.000 là một đại quân. Ở những khu vực nghèo khó này, việc tập hợp được số lượng người lớn như vậy là điều gần như không thể. Hơn nữa, cần rất nhiều chi phí để duy trì họ. Chỉ có một đại quốc như Velos mới làm được điều này.

"Thật là một đội quân đông đảo... Quả đúng là Vương quốc Velos."
"Không, chúng tôi có thể tập hợp được chừng này người là nhờ sự hợp tác của các quốc gia lân cận. Không chỉ riêng chúng tôi là giáp ranh với Rừng Xanh..."
Ekarus đã yêu cầu các nước khác cùng thông báo tuyển mộ chiến sĩ. Các nước khác cũng coi sự bất thường ở Rừng Xanh không phải là chuyện của riêng ai. Việc hợp tác là lẽ đương nhiên.

"Ra vậy, các quốc gia khác cũng nhận ra sự bất thường rồi."
Ekarus gật đầu trước lời của Chiyuki.
"Có chừng này chiến sĩ, lại còn có cả các vị dũng giả đến đây nữa, chắc chắn vấn đề sẽ sớm được giải quyết."
Nói xong, Ekarus cười sảng khoái.

"À, chúng tôi sẽ cố gắng hết sức."
Reiji không thốt ra những lời tự phụ như thường lệ. Điều đó thật hiếm thấy. Bản thân Chiyuki và mọi người chỉ đến để quan sát tình hình. Đối đầu với bạn thời thơ ấu của Shirone là một việc khó khăn, họ không thể hứa hẹn sẽ giải quyết được mọi chuyện.

"Ồ, quả là dũng giả. Thật đáng tin cậy."
Ekarus có vẻ không nhận ra thái độ của cả nhóm mà vẫn nói một cách lạc quan.

"Phải rồi. Chàng này, sao không giới thiệu các vị dũng giả với các Chiến sĩ Tự do đi?"
Kolfina, người nãy giờ im lặng, lên tiếng đề nghị.

"Ừm, cũng đúng. Nếu nhớ không nhầm thì Alkas-dono đang ở trong cung. Gọi người đó đến đây đi."
Ekarus ra lệnh cho cận vệ bên ngoài. Một lúc sau, cánh cửa mở ra, một người đàn ông và một người phụ nữ bước vào.
Người đàn ông là một gã to lớn với vẻ ngoài đậm chất chiến binh. Hắn chỉ mặc độc một cái khố, khoác trên mình tấm da gấu, và phần thân trên lộ ra những hình xăm màu đỏ rực. Có lẽ hắn là một "Thú chiến" tôn thờ thần chiến tranh Thors.
Người phụ nữ đi sau dường như là một nữ chiến binh tôn thờ nữ thần Amazona, con gái của Thors. Chiyuki đoán vậy vì cô ta đang mặc một bộ giáp bikini. Các tín đồ của Amazona mặc giáp bikini vì lý do tôn giáo, thế nên họ cũng dễ nhận diện như chiến binh của Thors vậy.

"Xin giới thiệu. Đây là Alkas-dono, đoàn trưởng đoàn chiến binh 'Gấu Đỏ'. Và đây là con gái ông, Charis-dono."
Ekarus giới thiệu hai người.

"Ta là Alkas! Đồng đội hay gọi ta là Gấu Đỏ! Ta có nghe danh các vị dũng giả ánh sáng rồi! Thật vinh hạnh khi được gặp mọi người!! Ga ha ha ha ha ha!!!"
Alkas, gã đàn ông to lớn, cười ha hả đầy hào sảng.

"Alkas-dono là một chiến binh nổi danh ở vùng này. Tôi đã nhờ ông ấy đảm nhận vai trò chỉ huy đoàn chiến binh."
"Đừng khen ta quá lời như thế, Bệ hạ. So với Dũng giả Ánh sáng thì ta vẫn còn kém xa lắm."
Alkas đáp, vẻ hơi ngượng ngùng. Có lẽ trái ngược với thân hình to lớn, hắn là người có tâm hồn nhạy cảm chăng.
Chiyuki nhìn sang Charis, con gái của Alkas. Không giống cha mình, cô bé trông khá dễ thương, tuổi tác có lẽ ngang tầm Rino và Nao. Tuy nhiên, những vết sẹo trên cánh tay cô kể lại rằng cô đã có bề dày kinh nghiệm trong chiến trận. Mái tóc đỏ hơi xoăn được buộc gọn ra sau, vóc dáng thon thả cho thấy cô rất nhanh nhẹn.
Nhưng Chiyuki cảm thấy phần ngực của cô bé hơi thiếu hụt một chút. Vì chỉ mặc bộ giáp bikini nên đường nét cơ thể lộ ra rõ mồn một, trông thật đáng thương.
Charis đang nhìn chằm chằm vào Shirone rồi khẽ mỉm cười. Một nụ cười dường như ẩn chứa điều gì đó?
Khi Chiyuki đang thắc mắc thì đột nhiên Charis bước lên phía trước.

"Này, cô là 'Kiếm Nữ' đúng không? Đấu với tôi một trận đi?"
Charis chỉ tay vào Shirone và tuyên bố.
Cả nhóm Chiyuki chết lặng trước sự đường đột đó.

◆

Đã quá trưa, bên ngoài ngoại ô Vương quốc Velos, một người hát rong đang gảy đàn lia. Âm thanh đẹp đẽ đến mức những chú chim đang bay trên bầu trời cũng phải sà xuống nghỉ ngơi để lắng nghe. Tiếng nhạc theo gió thổi, dường như vươn tới cả hoàng cung Velos. Những người đi đường say sưa với giai điệu đó và thỉnh thoảng lại dừng chân.
Đôi mắt của người hát rong bị che khuất dưới vành mũ du lịch rộng, khó mà nhìn rõ. Tuy nhiên, chỉ cần nhìn phần cằm cũng đủ biết gương mặt đó rất cân đối. Những người phụ nữ đi ngang qua nhìn người hát rong đầy say đắm rồi thở dài.
Người hát rong đưa mắt nhìn những người phụ nữ và hoàng cung Velos phía xa. Ở đó, dũng giả ánh sáng Reiji và đồng đội của cậu ta hẳn đang ở đó.

"Dũng giả sao... Vừa nãy đã tận mắt chứng kiến rồi, nhưng đó không phải là người đó. Vậy thì, ai mới là chân lý đây?"
Người hát rong gảy đàn, thì thầm với chính mình.