**Chương 12: Giáo đồ Dòi Bọ (1)**

Ngày hôm sau, các chiến binh từ vương quốc Brund bắt đầu hành trình. 
Mục tiêu là Walkia. 
Phần lớn các chiến binh này là những chiến binh tự do của vương quốc Brund, cùng với một số ít chiến binh thuộc giáo đoàn Odis và các hiệp sĩ của vương quốc Brund trà trộn vào. 
Dù sắp phải tiến tới "Vùng đất chết" Walkia, sĩ khí của các chiến binh vẫn rất cao, gương mặt ai nấy đều rạng rỡ. 
Lý do là vì bên cạnh họ có các nữ chiến thần (Valkyrie) xinh đẹp hộ tống. 
Nếu chẳng may có chết đi mà được các nữ chiến thần xinh đẹp đưa về thiên giới, thì đó lại là điều họ hằng mong ước. 
Họ dự định sẽ chiến đấu mà không hề sợ hãi cái chết. 
Điều đó cũng tương tự với Kuli, người đang đồng hành cùng họ. 
Thường ngày, Kuli vẫn cưỡi ngựa với tư cách là người dẫn dắt đội hiệp sĩ, nhưng lần này anh quyết định ngồi trên xe ngựa. 
Phía trước xe ngựa của Kuli là đội hiệp sĩ dẫn đường, phía sau là những xe ngựa chở các chiến binh đang hướng tới Walkia. 
Có tổng cộng 12 cỗ xe ngựa, chở theo rất nhiều chiến binh cùng nhu yếu phẩm. 
Thông thường các chiến binh sẽ phải đi bộ, nhưng vì sợ tốn thời gian nên Quốc vương Gunder của Brund đã chuẩn bị rất nhiều xe ngựa. 
Từ những cỗ xe phía sau, có thể nghe thấy tiếng hát vui vẻ của các chiến binh. 
Có vẻ như họ rất hào hứng khi được đi chiến đấu.

"Thật đáng ghen tị. Ta cũng muốn được tham gia chiến đấu giống như họ."
"Không được đâu, Kuli-sama. Ngài là người sẽ trở thành vua của Brund. Mỗi người đều có vai trò của mình. Sống sót và dẫn dắt nhân dân cũng là một trận chiến cao quý đấy ạ."

Khi Kuli vừa nói vậy, Frutin ngồi cùng xe đã lên tiếng quở trách anh. 
Kuli là vị vua tương lai của vương quốc Brund, anh không được phép chết. 
Việc anh đồng hành cùng họ cũng chỉ dự định đến nửa đường mà thôi.

"Chà, cũng khó trách mà. Nếu có nữ chiến thần xinh đẹp đến thế ở bên cạnh, thì ai cũng muốn chiến đấu dũng cảm hơn người thường thôi."

Mardus, người cũng ngồi cùng xe, vừa cười vừa nói. 
Người ta đồn rằng các nữ chiến thần sẽ đưa những chiến binh dũng cảm về thiên giới. 
Dù chỉ là các nữ chiến thần trên mặt đất, nhưng họ có mối liên hệ với nữ thần Alrena. 
Hẳn là có rất nhiều chiến binh muốn lọt vào mắt xanh của nàng.

"Đúng là vậy thật. Đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy một mỹ nhân đến thế. Mà này, kẻ đang ở cạnh nữ chiến thần đó là ai vậy?"

Kuli mỉm cười nhìn về phía cỗ xe ngựa phía sau. 
Cỗ xe ngay phía sau anh chính là nơi Kuna, nữ chiến thần, đang ngồi. 
Kuli từng muốn ngồi cùng xe với nàng, nhưng vì nữ chiến thần không muốn nên anh đành phải ngồi cỗ xe khác. 
Trong xe của nàng chỉ có một người tên là Kuroki. 
Kuli vô cùng ghen tị với kẻ đó.

"Ai mà biết được, hắn là ai nhỉ? Nhìn hắn chẳng có vẻ gì là mạnh mẽ cả. Cảm giác cứ dựa dẫm sao ấy."

Mardus nghiêng đầu. 
Đáng lẽ nữ chiến thần phải ưa thích những chiến binh ưu tú mới phải. 
Người đàn ông đi cùng nàng trông không giống một chiến binh giỏi. 
Kuli và Frutin cũng thắc mắc điều tương tự.

"Tôi không nghĩ vậy, đối với tôi, gã đó không phải là kẻ tầm thường."

Mondo, người cuối cùng ngồi trong cỗ xe này, lẩm bẩm. 
Mondo vốn là người lặng lẽ bảo dưỡng vũ khí trong xe và hiếm khi cất lời. 
Việc Mondo tham gia vào cuộc hội thoại là điều rất hiếm. 
Vốn dĩ cỗ xe này chỉ dành cho Kuli và Frutin, nhưng vì Kuli muốn có người trò chuyện nên Mardus và Mondo mới cùng ngồi chung.

"Không phải kẻ tầm thường sao?"
"Vâng, cách di chuyển đó, chắc chắn kẻ đó đã trải qua huấn luyện bài bản."

Lời của Mondo khiến Kuli, Frutin và Mardus kinh ngạc.

"Ồ, nếu Mondo-dono đã nói vậy thì chắc không sai rồi. Đôi mắt của Mondo-dono rất tinh tường mà."

Frutin gật đầu. 
Người đàn ông đi cùng nữ chiến thần tên là Kuroki. 
Kuli thấy hắn không giống người mạnh. 
Nhưng nghĩ kỹ lại, hắn là người được nữ chiến thần chọn làm tùy tùng. 
Biết đâu thực lực của hắn lại rất mạnh.

"Một chiến binh được nữ chiến thần chọn lựa à... Ta muốn được chiêm ngưỡng thực lực của hắn quá."

Mardus cũng gật đầu đồng tình. 
Nghe vậy, Kuli cũng gật đầu theo.

◆

Cỗ xe ngựa chở Kuroki và Kuna tiến về phía Walkia. 
Cỗ xe có mái che tuy không xa hoa nhưng cấu trúc rất kiên cố và rộng rãi, chở được 9 người bao gồm cả người đánh xe. 
Tuy nhiên, vì người đánh xe ngồi bên ngoài nên trong xe chỉ có Kuroki và Kuna. 
Nếu so với các cỗ xe khác đang chở đầy các chiến binh, thì đây quả là đãi ngộ đặc biệt. 
Bên cạnh xe ngựa là các hiệp sĩ đang cưỡi ngựa hộ tống. 
Có khoảng 30 người, tức một nửa số hiệp sĩ của Brund, một con số không nhỏ. 
Tổng cộng có khoảng 100 người bao gồm cả các chiến binh đang tiến tới Walkia, và Kuroki nghe nói rằng sau đó họ sẽ hợp quân với các chiến binh từ những quốc gia khác. 
Việc tập hợp được số lượng chiến binh đông đảo thế này là nhờ vương quốc Brund là một quốc gia lớn, đồng thời là minh chủ của chư quốc Chuen. 
Ngoài ra, khả năng chuẩn bị nhiều ngựa như vậy cũng cho thấy vị thế cường quốc của Brund. 
Nếu di chuyển bằng ngựa, tốc độ sẽ nhanh hơn bình thường và họ có thể sớm tới Walkia. 
Trong không gian cỗ xe đang rung lắc đó, đối diện với Kuroki là Kuna trong hình dạng một nữ chiến thần. 
Không biết nàng lấy bộ trang phục này từ đâu, nhưng trông nàng rất oai phong lẫm liệt, nhìn mãi không chán.

(Thật là... nhìn nàng ấy hợp thật đấy. Nhưng, mình cũng thấy hơi phức tạp trong lòng.)

Vì Kuna cải trang thành nữ chiến thần, nhân loại sẽ chiến đấu mà không sợ cái chết. 
Nhờ vậy việc xâm nhập vào Walkia sẽ dễ dàng hơn, nhưng số người hy sinh có lẽ sẽ tăng lên. 
Kuroki thì muốn giảm thiểu những hy sinh đó. 
Họ là mồi nhử, không nhất thiết phải chiến đấu đến chết. 
Thế nhưng, chắc hẳn sẽ có những kẻ chiến đấu tới hơi thở cuối cùng. 
Đó là điều Kuroki không hề mong muốn. 
Kuna thì chẳng hề bận tâm đến việc con người chết chóc. 
Nàng dường như rất vui khi được Kuroki nhìn ngắm, cứ thế mà cười "Phư phư".

"Chán quá đi mất... Còn bao lâu nữa mới tới vậy?"

Tibel bay lượn trong xe với vẻ nhàm chán.

"Ừm, từ Brund đến biên giới Walkia mất khoảng 2 ngày đi xe ngựa. Chắc tối mai là tới nơi rồi."

Kuroki trả lời. 
Vì có con đường được bảo dưỡng khá tốt để hỗ trợ các quốc gia vùng biên giới Walkia trong tình huống khẩn cấp, nên họ có thể đến Walkia nhanh hơn dự kiến. 
Mặc dù vậy, đối với Tibel, có vẻ thời gian trôi rất chậm, nó nhăn mặt khó chịu. 
Thực tế, nếu là tốc độ của Kuroki và Kuna, họ chỉ mất chưa đầy một ngày là tới nơi.

"Không còn cách nào khác đâu, Tibel. Không cần phải vội vã làm gì cả."

Kuna quở trách Tibel. 
Với Kuna, chỉ cần được ở bên Kuroki thì ở đâu cũng được. 
Vì vậy, nhanh hay chậm đối với nàng chẳng thành vấn đề. 
Kuroki cũng nghĩ một hai ngày cũng chẳng sao. 
Thế nên họ cứ mặc cho cỗ xe rung lắc mà tiến bước. 
Đúng lúc đó, cỗ xe đột ngột dừng lại.

"Ừm? Có chuyện gì vậy? Nghỉ ngơi à?"

Kuna nhìn ra ngoài cửa sổ xe. 
Trời vẫn chưa tối hẳn. 
Có lẽ họ định cho ngựa nghỉ ngơi.

"Không, chưa chắc đâu, Kuroki. Có thể là đã xảy ra vấn đề gì rồi."

Kuna lộ vẻ mặt nghiêm trọng. 
Vấn đề dễ xảy ra nhất chính là bị quái vật tấn công. 
Chuen vốn là khu vực có nhiều ma vật. 
Ban ngày thì dù ít hơn nhưng không có nghĩa là không có quái vật tấn công. 
Khi Kuroki đang nghĩ vậy, có tiếng người gọi từ bên ngoài xe.

"Nữ chiến thần ạ, ngài có phiền không? Có vẻ như phía trước chúng ta đang có một nhóm người khả nghi."

Đó là giọng của Kuli, hoàng tử vương quốc Brund. 
Kuroki và Kuna nhìn nhau. 
Họ không thể không đi xem.

"Đã hiểu. Tôi ra ngay."

Kuroki và Kuna bước xuống xe. 
Biểu cảm của nhóm Kuli rất lạ. 
Có lẽ họ đã phát hiện ra điều gì đó.

"Nữ chiến thần, xin mời tới đây, chỗ này có một gò đất nhỏ."

Kuli dẫn đường cho Kuroki và Kuna. 
Khi leo lên gò đất, họ thấy vị tư tế Frutin cùng vài người khác đang nhìn ra xa. 
Thấy Kuna tiến lại gần, họ liền dạt ra.

"Có chuyện gì vậy? Xảy ra vấn đề gì sao?"
"Vâng, xin hãy nhìn về phía trước. Ngài có thấy một nhóm người ở đằng xa kia không?"

Được Kuli thúc giục, Kuroki và Kuna nhìn ra xa. 
Ở một khoảng cách khá xa, có thể thấy bóng dáng của nhiều người. 
Nếu là người bình thường, chỉ có thể thấy lờ mờ. 
Nhưng vì thị lực của Kuroki ở thế giới này đã trở nên tốt hơn, anh nhìn thấy rõ hình dáng của bọn chúng. 
Một đám người mặc y phục trắng. 
Điểm kỳ lạ là xung quanh bọn chúng có rất nhiều ruồi nhặng bay vo ve. 
Nhóm người mặc y phục trắng không hề xua đuổi lũ ruồi đó. 
Kuroki tập trung nhìn kỹ hơn.

"Dòi đang bám trên mặt bọn chúng? Chuyện này là sao?"

Kuroki lẩm bẩm. 
Đám người mặc y phục trắng đội mũ trùm đầu, nhưng cũng có những kẻ quay mặt về phía này. 
Kuroki nhìn rõ dòi bọ đang bám trên mặt kẻ đó. 
Trông như thể khuôn mặt chúng đang thối rữa vậy.

"Ồ? Cậu nhìn thấy được từ khoảng cách này sao? Đúng như cậu nói. Những kẻ đó chắc chắn là giáo đồ của Dòi Bọ."

Một người đàn ông đội chiếc mũ rộng vành lên tiếng. 
Đó là Mondo, một thợ săn xác sống. 
Kuroki đã quan sát cách đi đứng của người đàn ông tên Mondo này và nhận ra anh ta là một cao thủ. 
Ánh mắt sắc lẹm ẩn sau vành mũ đang đánh giá Kuroki.

"Nữ chiến thần ạ, chúng ta nên làm gì đây? Giáo đồ Dòi Bọ là những kẻ thờ phụng tà thần. Tôi nghĩ nên càn quét chúng, ngài thấy sao?"

Kuli đưa ra kiến nghị. 
Bản thân anh vốn đã muốn tiêu diệt chúng, nhưng vẫn hỏi ý kiến Kuna cho chắc chắn.

"Hoàng tử này, giáo đồ Dòi Bọ gieo rắc dịch bệnh đấy. Nếu chỉ cần bị vũ khí của bọn chúng sượt qua thôi là nguy hiểm lắm. Nên dùng mũi tên lửa tấn công từ xa đi."

Nghe lời Mondo, những người có mặt ở đó đều tỏ vẻ ghê tởm. 
Kuroki cũng từng nghe về giáo đồ Dòi Bọ nên anh hiểu cảm giác đó. 
Giáo đồ Dòi Bọ là những kẻ tôn thờ Zarbut - Pháp chủ Dòi Bọ, đứa con của cái chết. 
Trên người chúng mang mầm bệnh, gieo rắc dịch bệnh khiến biết bao người phải bỏ mạng.

"Đúng là vậy nhỉ. Ai đó..."

Kuli định ra lệnh thì một hiệp sĩ tiến lên phía trước.

"Xin đợi đã, Hoàng tử. Mũi tên dường như không có tác dụng với chúng ạ. Một vài chiến binh đã bắn tên, nhưng dù trời không có gió, mũi tên vẫn rơi xuống trước khi chạm tới bọn chúng."
"Cái gì cơ!?"

Kuli kinh ngạc trước thông tin đó.

"Là ma pháp. Có lẽ trong bọn chúng có tư tế. Rắc rối thật. Frutin-dono, ngài có thể dùng ma pháp chữa trị dịch bệnh không?"
"Hơi khó ạ. Nếu có tư tế của thần Fanakea (nữ thần dược liệu) thì còn may ra..."

Frutin lộ vẻ mặt khó khăn. 
Ma pháp dịch bệnh cuối cùng sẽ dẫn đến cái chết cho nhiều người. 
Nếu là tư tế của nữ thần Fanakea thì có thể đối phó, nhưng ma pháp của Frutin e là khó mà chống lại được.

"Còn chần chừ gì nữa. Để ta dọn dẹp bọn chúng cho."

Kuna mất kiên nhẫn, rút chiếc lưỡi hái ra.

"Hả!? Xin hãy dừng lại! Đưa nữ chiến thần lại gần những kẻ bất tịnh đó sao..."
"Hừ, giờ còn nói lời này làm gì. Chúng ta sắp đi đến Walkia, một vùng đất bất tịnh mà."

Kuna phớt lờ và định bước tới thì Kuli cùng mọi người ngăn lại. 
Họ không muốn để nữ chiến thần thanh khiết lại gần bọn chúng.

"Đợi đã, Kuna. Để mình đi. Nếu che mặt lại và không bộc lộ sức mạnh thật sự, có lẽ chúng sẽ không phát hiện ra đâu."

Kuroki nói với Kuna. 
Mọi người xung quanh nhìn Kuroki. 
Gần như tất cả đều lộ rõ vẻ mặt "Ngươi đang nói cái quái gì vậy".

"Được chứ? Kuroki? Trong số bọn chúng có thể có kẻ kết nối với con của Tử thần đấy."
"Đúng là thế thật. Nhưng không thể cứ để mặc bọn chúng được. Nếu bọn chúng thực sự là giáo đồ Dòi Bọ thì hậu quả sẽ rất lớn."

Trước khi tới đây, Kuroki đã tìm hiểu về Zarxys và thuộc hạ của hắn. 
Nếu những gì anh tìm hiểu là thật, anh không thể làm ngơ.

"Ngài ư? Ngài định đi một mình sao?"
"Vâng, thưa Hoàng tử. Một mình tôi là đủ."

Kuli nhìn Kuroki với vẻ không thể tin nổi.

(Khi tới Walkia, mình sẽ phải nhờ họ chiến đấu. Vậy thì cho đến lúc đó, mình sẽ thay họ chiến đấu.)

Kuroki thầm nghĩ. 
Có lẽ vài chiến binh sẽ phải bỏ mạng. 
Họ vốn đã dự định tới Walkia từ trước. 
Nhưng, dù vậy, Kuroki vẫn thấy bận tâm.

"Vậy nhé, tôi đi đây, Kuna."
"Ừ, đã rõ, Kuroki."

Kuna gật đầu. 
Kuroki lẳng lặng bước xuống gò đất một mình.

◆

Kuna dõi theo bóng lưng Kuroki tiến về phía giáo đồ Dòi Bọ. 
Nàng không hề lo lắng. 
Kuna tin tưởng Kuroki. 
Dù cho Kuroki có không tin tưởng vào nàng đi chăng nữa. 
Chỉ cần Kuroki yêu thương nàng, thì việc hắn có tin nàng hay không cũng chẳng thành vấn đề.

"Liệu... ngài ấy có ổn không ạ?"

Vị hoàng tử nào đó (nàng quên mất tên rồi) hỏi Kuna. 
Có vẻ anh ta không tin vào khả năng của Kuroki. 
Những con người khác cũng vậy. 
Không, hình như chỉ có một kẻ là ngoại lệ. 
Gã đàn ông đội chiếc mũ sụp xuống đang chăm chú theo dõi hành động của Kuroki. 
Kuna nghĩ, chỉ có người này là xứng đáng để nàng đánh giá cao.

"Chắc chắn là ổn rồi. Kuroki mạnh lắm đấy. Tất nhiên là mạnh hơn cả Kuna rồi."
"Hả!? Thật sao!?"

Nghe Kuna nói vậy, hoàng tử lộ vẻ không tin nổi. 
Biểu cảm đó trông thật thú vị, khiến tâm trạng của Kuna tốt lên một chút.

"Chà, cứ nhìn xem, Hoàng tử. Hãy chiêm ngưỡng trận chiến của Kuroki đi."

Nói rồi, Kuna mỉm cười.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Lại trễ một ngày nữa. Xin lỗi mọi người. 
Đáng lẽ chương này là kết thúc về giáo đồ Dòi Bọ, nhưng tôi đã chia làm hai phần. 
Thực ra tôi đã viết rồi xóa đi viết lại giữa chừng. 
Dù vậy thì nội dung cũng chẳng được xuất sắc là bao... 
Vì viết gấp nên tôi cảm thấy có khá nhiều lỗi chính tả. 
Nếu các bạn thông báo giúp thì tôi sẽ rất biết ơn.

Về chữ Hán của từ "Ruồi", có hai cách viết là 「蠅」 và 「蝿」. 
Có vẻ cách viết 「蠅」 phổ biến hơn, nên tôi sẽ thống nhất dùng chữ này. 
Những chương cũ tôi cũng sẽ chỉnh sửa dần dần.