--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 208 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Tập 8: Cuộc chạm trán với rắn

Chiyuki và mọi người lên thuyền không từ Giptis đến Arnak.
Con thuyền không mượn từ Maat, pharaoh của Giptis.
Con thuyền không này nhỏ hơn thuyền không, không thể bay cao, chỉ nổi cách mặt đất 1 mét.
Tuy nhiên, so với thuyền không của Ishtia và Lena có thể vượt đại lục, nó chỉ nhỏ hơn, và vẫn rộng rãi để chở cả nhóm Chiyuki.
Thuyền không tiến qua sa mạc về đêm.
Tuy là ban đêm, nhưng có ánh sao chiếu sáng sa mạc, nên không tối.

"Có vẻ chẳng có gì nhỉ, Reiji-kun."
"Ừ, Chiyuki. Có vẻ chẳng có ai."

Chiyuki vừa nói vừa nhìn ra ngoài cửa sổ thuyền không, Reiji gật đầu.
Theo lời Maat, đường đến Arnak rất nguy hiểm, nhưng đến tận đâu cũng chỉ thấy biển cát, không một bóng người.
Sự lo lắng của Maat có vẻ sẽ không thành hiện thực.

"Liệu có thế không nhỉ... Tôi thấy linh cảm chẳng lành..."

Bỗng nhiên, có tiếng nói từ phía sau Chiyuki.
Người ở phía sau là thần thiếu niên Pistis.

(Em ấy ở đây từ bao giờ thế!?)

Chiyuki ngạc nhiên nhìn Pistis.
Pistis đáng lẽ không lên thuyền không.
Vậy mà, lại ở đây.

"Là thế nào đây? Pistis, giải thích đi."
"Ừm. Nói thế nào nhỉ, cứ thấy bồn chồn. Ishtia-sama. Có cảm giác như nguy hiểm đang đến gần."

Pistis giải thích trước câu hỏi của Ishtia.
Cái đuôi khỉ vươn ra từ mông Pistis đang cụp xuống đầy lo lắng.

"Vậy à, có thứ gì đó đang đến gần. Khả năng cảm nhận nguy cơ của em từng khiến Al khó nhọc. Chị tin đấy. Mọi người, hãy cảnh giác xung quanh!!"

Ishtia ra lệnh cho thuộc hạ.
Và Al mà Ishtia nói là Alphos, thần ca hát và nghệ thuật, anh trai của Lena, nữ thần trí tuệ và chiến thắng.
Theo thần thoại mà Chiyuki biết, thần khỉ tinh nghịch Pistis đã bị thần Alphos bắt giữ.
Lúc đó, Pistis đã cầu xin sự thương xót từ Ishtia, người ở bên cạnh Alphos.
Ishtia nghe lời cầu xin của Pistis, đã nhờ Alphos tha cho Pistis.
Alphos không thể từ chối lời nhờ, đã tha thứ, và từ đó Pistis trở thành thần thuộc hạ của Ishtia.
Nghe lời Ishtia, các nữ thị tùng tộc Mèo rút kiếm bên hông.
Tất cả đều có cùng loại kiếm cong với Ishtia.
Xem ra ở vùng này cũng không khác con người.

"Tất cả cẩn thận!! Có thứ gì đó đang đến!!"

Khi Reiji hét lên, bỗng nhiên bụi cát bốc lên phía trước.
Một thứ gì đó lao ra từ cột cát với tốc độ cao.
Thứ lao ra là một người đàn ông cầm một cây thương dài.

"Ishtia!! Hãy đi cùng ta!!"

Người đàn ông giơ cao cây thương, lao thẳng về phía Ishtia.
Ishtia ngồi yên, không có vẻ định tránh.

"Để ta làm!!"

Reiji nhanh chóng rút kiếm, lao về phía người đàn ông.
Keng, tiếng kim loại vang lên cùng một luồng sóng xung kích mạnh.
Các nữ thị tùng tộc Mèo vội vàng dừng thuyền không.
Hai người đàn ông va chạm giữa không trung đáp xuống cát.

"Hê!! Không ngờ lại đỡ được cây thương độc của Pisar này nhỉ!! Tên đầy tớ của gái dâm kia mà cũng làm được đấy!!"

Người đàn ông cầm thương "khì" cười, hướng thương về phía Reiji.
Tóc đỏ, da đỏ đen.
Phần thân trên lộ ra không có mỡ thừa, săn chắc.
Thoạt nhìn, người đàn ông trông như người bình thường.
Tuy nhiên, Chiyuki cảm nhận được ma lực mạnh mẽ từ đôi mắt vàng lấp lánh.
Kẻ có ma lực mạnh mẽ thế này không phải người.
Quả nhiên, cái lưỡi thè ra từ miệng cười của người đàn ông dài và chẻ đôi.
Đó là lưỡi rắn.

"Làm sao có thể thua kẻ hèn nhát bất ngờ tấn công phụ nữ được!! Nếu muốn thì hãy đường đột mà đến!!"

Reiji nói vậy, cầm hai thanh kiếm ở cả hai tay.

"A!! Vậy à!! Vậy thì đi chết đi!!"

Người đàn ông tóc đỏ vung thương, tung ra những đòn đâm dữ dội.
Reiji dùng hai thanh kiếm đỡ hết những đòn thương đó.

"Há!!"
"Cái gì!!?"

Reiji lợi dụng khe hở, áp sát khoảng cách và chém ngực đối thủ.
Người đàn ông nhảy lùi lại, tạo khoảng cách với Reiji.
Người đàn ông lùi lại ôm ngực.
Máu chảy ra từ chỗ ôm.

"Hê, không ngờ lại gây thương tích cho ta đấy!! Mày là ai!?"

Dù bị thương, nhưng không hiểu sao người đàn ông vui vẻ nói.
Có vẻ hắn thích chiến đấu.

"Khi hỏi tên người khác, hãy tự xưng tên trước đi."

Reiji hướng kiếm về phía hắn và hét lại.

"Đúng thế!! Tên ta là Dahak!! Hoàng tử rắn là ta đây!! Nào, mày cũng xưng tên đi!!"

Khi người đàn ông xưng tên, tiếng kêu ngạc nhiên vang lên từ các nữ thị tùng của Ishtia.

"Không ngờ Hoàng tử rắn lại xuất hiện. Thật bất ngờ. Cứ tưởng hắn chết vì bị Alphos xử, ai ngờ vẫn sống."
"Cậu biết à, Pistis?"

Chiyuki hỏi Pistis.

"Đó là con trai của Nữ hoàng rắn Diadona đấy, chị à. Hoàng tử rắn Dahak. Vị thần rắn cai trị vùng đất Apophis phía nam Jipsir."
"Của Nữ hoàng rắn!!? Sao lại ở đây thế!?"
"Điều đó em cũng bất ngờ. Không ngờ Hoàng tử rắn lại xâm nhập đến tận đây."

Pistis nói đùa, nhưng mặt căng cứng.
Đối với Pistis, đây cũng là chuyện ngoài dự tính.

"Ta là Reiji, dũng sĩ ánh sáng. Ta không mong ngươi nhớ, nhưng cứ xưng danh vậy."

Khi Reiji xưng tên, Dahak cười nhe răng.

"Hê, mày là dũng sĩ ánh sáng à? Thế thì có nghe tên. Nghe nói là thằng yếu đuối bị hiệp sĩ bóng tối đánh cho thua đậm, nhưng cũng làm được đến thế đấy."
"... Cảm ơn nhé."

Có lẽ vì bị bảo là thua đậm, giọng Reiji hơi run.

"Đi nào!! Dũng sĩ ánh sáng!!"

Dahak áp sát Reiji, cả hai lại giao phong.
Chiyuki chỉ kịp theo dõi bằng mắt.
Tuy nhiên, cô không định để họ cứ thế đấu tay đôi.

"Chị giúp Reiji-kun."

Chiyuki cầm gậy, định đến chỗ Reiji.

"Không được đâu chị. Chưa chắc chỉ có hắn ta. Em thấy còn có thứ gì khác. Họ đang đợi chúng ta rời khỏi Ishtia-sama đấy."

Pistis gọi Chiyuki lại.

"Hả? Không thể nào?"

Chiyuki vội vàng dò tìm bằng ma pháp.
Tuy nhiên, không có phản ứng gì.

"Nói mới nhớ, chị cũng không nhận ra sự tồn tại của Hoàng tử rắn. Thế là thế nào?"

Chiyuki cẩn thận nhìn quanh.
Việc Reiji cũng không nhận ra Hoàng tử rắn cho đến khi hắn đến gần, có vẻ như việc cảm nhận đang bị cản trở bằng phương pháp nào đó.
Mồ hôi lạnh chảy dài trên lưng Chiyuki.
Nếu bị cản trở ma pháp, thì Chiyuki gần như mất khả năng cảm nhận.
Có lẽ còn kém hơn các nữ thị tùng tộc Mèo đi cùng.

"Ở đó!!"

Pistis ném chiếc cốc đặt trên thuyền không.

"Kyà a a!!!"

Cùng với tiếng thét, thứ gì đó chui ra từ trong cát.
Hiện ra là một người phụ nữ với nửa thân dưới là rắn.

Lamia.

Đó là tên ma vật.
Lamia có nửa thân trên là người, nửa thân dưới là đuôi rắn.
Là quyến thuộc của Nữ hoàng rắn Diadona, chắc có ma lực khá lớn.
Và không chỉ một con xuất hiện.
Chúng xuất hiện vì bị lộ đang ẩn nấp.
Tất cả những kẻ xuất hiện đều là phụ nữ có nửa thân dưới là rắn.

"Lamia? Và hình như còn có Gorgon nữa. Không ổn rồi, Gorgon dùng Tà nhìn hóa đá!!"

Chiyuki nhìn những kẻ xuất hiện và hét lên.
Trong số những người phụ nữ nửa thân dưới rắn, có những kẻ có tóc là rắn.
Chắc chắn là Gorgon.
Gorgon cũng giống Lamia, nửa thân dưới là rắn, nhưng tóc là rắn, một ma vật đáng sợ.
Có Tà nhìn hóa đá, biến những kẻ nhìn thấy thành đá.
Chị và Ishtia, những người có khả năng kháng ma pháp cao, có thể không sao, nhưng các cô gái tộc Mèo thì nguy hiểm.

"Không sao đâu, Chiyuki. Pistis, hãy phong ấn tà nhìn của Gorgon!!"
"Để em lo, Ishtia-sama."

Nói thế, cơ thể Pistis dần thay đổi.
Tay biến thành bốn, lông lá.
Hình dạng đó là khỉ.
Có lẽ, đây mới là hình dạng thật.
Thần khỉ, sáu ngón, bốn tay. Đó là bản chất của Pistis.

(Anh ấy sẽ phong ấn tà nhìn bằng cách nào nhỉ?)

Chiyuki chăm chú nhìn xem Pistis làm gì.
Dù là tiểu thần, vẫn là thần.
Chắc chắn có bí thuật đáng sợ.
Khi Chiyuki đang nghĩ vậy, Pistis bỗng nhiên lộ nửa thân dưới.
Của quý lộ ra hết.
Suy nghĩ của Chiyuki đột ngột đông cứng.

"Nào, hãy nhìn này, các chị Gorgon ~"

Pistis lộ nửa thân dưới và lao về phía các Gorgon.

(Hả? Đang làm gì thế?)

Nhìn cảnh đó, Chiyuki há hốc mồm.

"Kyà~! Ghê quá~!!"
"Ngu v~!!"
"Ghê~!! Biến thái!!"
"Đồ ngu, cho xem cái quái gì thế~!!"

Các cô gái Gorgon lần lượt la hét.
Tuy nhiên, hiệu quả rõ rệt.
Các cô gái Gorgon che mắt, không thể dùng tà nhìn.

(Nói mới nhớ, Fascinum – bùa dương vật – có hiệu quả chống tà nhìn.)

Chiyuki đau đầu, xoa trán.
Fascinum là bùa mô phỏng dương vật đàn ông.
Tà nhìn có khi không thể dùng nếu chứng kiến bộ phận sinh dục khác giới, và Fascinum được tạo ra từ đó.
Tất nhiên, nếu cho xem hàng thật như Pistis đang làm, thì chẳng cần Fascinum.

"Ufufu. Vì có khả năng hóa đá, các cô gái Gorgon ít được đàn ông để ý, nên chắc hơi quá kích thích nhỉ."
"À... vâng..."

Chiyuki trả lời khô khốc trước lời của Ishtia.
Dù có hiệu quả, nhưng trông chẳng khác gì quấy rối tình dục.
Các cô gái Gorgon chạy trốn khỏi đòn tấn công tệ hại.
Lamia cũng vì Gorgon trong tình trạng đó, có vẻ không thể tấn công.

(Có vẻ đã phong ấn được tà nhìn, nhưng mà...)

Chiyuki lại muốn cổ vũ các cô gái Gorgon.
So với cuộc chiến căng thẳng giữa Reiji và Dahak gần đó, chênh lệch quá lớn.

"Có vẻ em bình tĩnh nhỉ, Chiyuki. Chắc đã quen rồi chứ?"
"Không quen gì cả!!"

Chiyuki phản bác, cảm thấy mặt mình đỏ lên.
Tuy không quen, nhưng thực ra trong quá khứ, Chiyuki đã từng tình cờ thấy Reiji khỏa thân vài lần.
Reiji cũng như Nao, có lúc sau khi tắm đi lại khỏa thân.
Tất nhiên Chiyuki có nhắc nhở, nhưng cả hai đều không nghe, nên cứ thế.
Hơn nữa, khi đi du lịch cùng nhau, cũng thỉnh thoảng vô tình thấy.
Tuy nhiên, không phải đã quen, nên thấy hành động của Pistis, mặt cô đỏ lên.
Ishtia đang nhìn Chiyuki với vẻ thích thú.

(Hừ, coi thường ta, mức độ này chẳng thấm vào đâu.)

Chiyuki nhìn Ishtia, người có nhiều kinh nghiệm đàn ông, để trấn tĩnh.
Cô thấy việc ngạc nhiên trước cái thứ thô sơ của Pistis thật nực cười.
So với cái... của Reiji, của Pistis chỉ là thứ nhỏ xíu dễ thương.
Nghĩ thế, Chiyuki gật gù "Ừ ừ".

"Chiyuki!! Có thứ gì đó đang đến gần!! Tránh đi!!"

Bỗng nhiên Ishtia lên tiếng lớn.

"Hả?"

Chiyuki thốt ra tiếng kêu kỳ quặc.
Khi nhận ra thì đã muộn.
Thứ gì đó từ cát dưới gốc thuyền phun ra, thuyền bị lật nghiêng.
Chiyuki thấy Ishtia và các nữ thị tùng tộc Mèo, những người nhanh nhẹn, nhảy khỏi thuyền.
Trong lúc đó, chỉ mình Chiyuki trốn thoát chậm.
Một bàn tay khổng lồ bất ngờ từ trong cát nắm lấy eo Chiyuki.

"Kyà a a a!!"

Bị nắm chặt cơ thể với sức mạnh mạnh mẽ, Chiyuki bất giác thét lên.
Và chủ nhân của bàn tay kéo Chiyuki lại gần.
Lúc đó, cô biết chủ nhân của bàn tay là ai.
Chủ nhân của bàn tay là một người khổng lồ cao hơn 6 mét.
Từ đùi xuống hai chân, nó là đuôi rắn.

"Nói dối!? Chẳng lẽ là Người khổng lồ đất!?"

Người khổng lồ đất là một loại người khổng lồ thượng cấp ngang hàng với Người khổng lồ trời.
Đặc điểm là hai chân biến thành rắn.
Người khổng lồ thượng cấp có sức mạnh sánh ngang thần tộc.

(Không ngờ, lại không nhận ra cả con quái vật to xác thế này đang đến gần...)

Chiyuki sửng sốt vì không nhận ra Người khổng lồ đất với thân hình khổng lồ.

"Đau quá..."

Người khổng lồ đất nắm chặt, Chiyuki rên rỉ.
Chiyuki dùng ma pháp cứng cơ thể để không bị bóp nát, cố gắng kháng cự.
Tuy nhiên, dù chỉ một tay, lực nắm của Người khổng lồ đất thật khủng khiếp.
Cứ thế này khó mà thoát.
Định kêu cứu, nhưng Reiji đang chiến đấu với Dahak.
Ishtia và mọi người bị những Người khổng lồ đất mới xuất hiện cản trở, chẳng thể giúp Chiyuki.

"Đàn bà!! Hãy yên lặng!!"

Người khổng lồ đất nói vậy, rồi cầm thương bằng tay kia.

(Nói dối! Chết ở đây à?)

Chiyuki nghĩ vậy.
Đúng lúc đó.
Một thứ gì đó màu trắng bất ngờ bay đến, đập vào đầu Người khổng lồ đất.
Người khổng lồ đất ngã xuống, Chiyuki bị văng ra.

"Kyà a a a a a a!!"

Cô thét lên, ai đó đỡ cô giữa không trung.
Và ai đó đỡ cô đáp xuống, nhẹ nhàng đặt cô lên cát.
Chiyuki ngồi dậy, nhìn về phía người đã cứu mình.
Kẻ đó trùm vải trắng từ đầu, che kín toàn thân.

(Kẻ ăn mặc kỳ quặc này đã cứu mình khỏi Người khổng lồ đất chăng?)

Thành thật mà nói, ngoại hình rất khả nghi.
Nếu là Chiyuki bình thường, cô sẽ không muốn đến gần.

(Là ai thế? Sao lại cứu mình?)

Chiyuki thắc mắc.
Kẻ trùm vải trắng từ đầu đó đang nhìn xuống Chiyuki với vẻ dịu dàng.
Như thể đang hỏi "Ổn chứ?"

"Làm được đấy nhá!!! Là ai!!! Mày!!! Bị xử lý rồi còn làm được thế à!!!"

Người khổng lồ đất bị kẻ trùm vải trắng hất văng gầm thét.
Gió từ toàn thân Người khổng lồ đất thổi ra.
Vải của kẻ đã cứu Chiyuki bay phần phật trong gió.
Chiyuki muốn xem thân phận, nheo mắt nhìn.

"Hả?"

Dưới lớp vải trắng là khỏa thân.
Một thứ gì đó đong đưa ngay trước mắt Chiyuki, người đang ngồi dậy.
Thoạt đầu Chiyuki không biết đó là gì.
Tuy nhiên, vài giây sau cô hiểu ra.
Thứ to hơn của Reiji một vòng trở lên đang đong đưa trong gió.

(Không thể tin được. Gì thế? Cỡ này?)

Chiyuki cứ nhìn chằm chằm vào thứ đang đong đưa trước mắt.
Nếu của Reiji là... thì của hắn là...
Cái... ấy đong đưa trong gió, đầu nó hơi chạm vào mũi Chiyuki.

"Kyà a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a!!! Rắn!!! Con rắn khổng lồ!!!"

Đầu nó trông như đầu rắn, Chiyuki bất giác thét lên.

★★★★★★★★★★★★ Lời bạt ★★★★★★★★★★★★

"Lộ" như dự tính.
Xin lỗi những ai mong đợi nhiều thứ m(。≧Д≦。)m

Fascinum là bùa chống tà nhìn. Tức là Gorgon không thể thắng nổi...
Bộ phận sinh dục có hiệu quả với tà nhìn đó (o・ω・o)
Ở Nhật cũng có thứ như thần Kinsei... Hoàn toàn là truyện tục. Nhưng trong câu chuyện đế đô nổi tiếng cũng có cảnh đó.

Kích thước người khổng lồ tôi vẫn đang phân vân, nên có thể sau này sẽ sửa.

※ Link minh họa Người khổng lồ đất Gigas
https://kakuyomu.jp/users/nezaki-take6/news/822139844549793335