**Chương 16: Thú Vương Gazaf**

Ranfeld và đồng đội xâm nhập từ phía sau tòa thành.
Phía sau tòa thành là những ngọn núi hiểm trở, nhưng theo thông tin tình báo, họ biết có một lối đi tắt dẫn đến vùng đất ngập nước.
Dẫn đầu đoàn quân là những người Lùn Thằn Lằn (Lizardmen) đã dẫn đường qua vùng đầm lầy, Ranfeld cùng đồng đội tiến bước.

"Đây là lối tắt vào thành sao... Trông thì được ngụy trang rất khéo léo, nhưng một khi đã biết rồi thì cũng chẳng có gì đáng ngại."

Ranfeld lẩm bẩm khi mở cánh cửa ma thuật được ngụy trang thành một tảng đá.

"Lối đi này hơi hẹp. Ngài muốn ai đi tiên phong đây, thưa ngài?"

Thiên Ma Tướng Felton đi cùng hỏi.
Felton là tướng lĩnh thuộc chủng tộc được gọi là Kael.
Kael là chủng tộc có sừng trên cái đầu trọc và đôi cánh dơi, đôi khi còn được gọi là Lesser Demon (Tiểu ác ma) giống như loài người dê đen.

Lối tắt này vốn được thiết kế cho những người Lùn Gấu (Bearmen) đi lại, nhưng dù vậy, chỉ có thể xếp hàng vài người đi lọt.
Việc đột ngột tung một đội quân lớn vào là không thể.

"Hừm, vậy thì Tướng quân Ribrum, ngươi có thể nhờ thuộc hạ của mình được không?"

Ranfeld hỏi Ribrum, vị tướng lĩnh người Long Nhân (Dragonmen) với lớp vảy đen đang đứng phía sau.

"Đã rõ, thưa ngài. Tôi sẽ để thuộc hạ của mình đi. Họ vốn giỏi ẩn mật, chắc chắn sẽ không dễ bị những kẻ bên trong phát hiện."

Ribrum nói rồi ra lệnh cho đám thuộc hạ Lizardmen của mình.
Lizardmen là chủng tộc hạ cấp của Long Nhân. Có lẽ vì thế mà phần lớn thuộc hạ của Ribrum đều là Lizardmen.
Nhận lệnh, đám Lizardmen lần lượt tiến vào lối đi. Trong số những Lizardmen, đây là những kẻ giỏi ẩn nấp nhất; dù nhỏ con hơn các chiến binh bình thường nhưng độ nhanh nhẹn thì vượt trội hơn. Khi họ đi tiên phong, Ranfeld và những người khác cũng nối bước theo sau.
Và, sau một lúc lâu.
Một âm thanh hơi trầm vang lên.

"Thưa ngài... Có vẻ như những kẻ đi trước đã rơi vào bẫy phục kích. Ngài muốn xử lý thế nào?"

Ribrum đang đi phía trước hơi quay lại hỏi.
Việc bị phục kích nghĩa là sự xâm nhập đã bị phát hiện. Nếu đây là một cuộc đột kích bất ngờ, thì coi như đã thất bại.

"Không, cứ tiếp tục tiến lên. Chúng ta vốn đóng vai trò như mồi nhử. Nếu chúng đã phát hiện ra thì cũng chẳng sao cả."

Ranfeld quyết định tiếp tục tiến lên.
Vai trò của Ranfeld là làm mồi nhử để Kuroki và đồng đội dễ dàng xâm nhập hơn từ phía sau. Việc bị phát hiện cũng không phải vấn đề gì to tát.
Ranfeld cùng đồng đội tiến tiếp, rồi họ bước ra một không gian rộng lớn.
Những tên Lizardmen đi tiên phong lúc nãy đã bị hạ gục và nằm gục trên sàn. Ranfeld nhìn những kẻ đang ở trong không gian rộng lớn kia.
Đó là những kẻ đã trốn thoát khỏi nhà tù. Kẻ đứng chính giữa bước lên phía trước.
Đó là một kẻ đeo chiếc mặt nạ trắng trơn không vẽ bất cứ thứ gì.
Là Faceless (Vô diện ác ma).

"Belid... Không, là Faceless."

Ranfeld lẩm bẩm khi nhìn thấy kẻ đó rồi rút kiếm ra.

"Đến đúng lúc lắm. Ranfeld-kun, hay là chúng ta quyết đấu xem ai mới là kẻ xứng đáng ở bên cạnh Ma Vương đại nhân nhé?"

Nói đoạn, Faceless dang rộng hai tay.

◆

"Nào, đã đến lúc rồi đấy. Ngươi tính sao đây, Kuroki?"

Kuna nói với Kuroki đang ngồi thiền.
Kuroki suýt chút nữa đã định lao vào ngay lập tức.
Thế nhưng, nếu quá sớm thì cũng chẳng có ý nghĩa gì. Vì vậy, Kuna đã quyết định là người phán đoán thời điểm đột nhập.

"Vậy sao... Ta hiểu rồi. Tất nhiên, chúng ta sẽ đi. Mọi người ổn cả chứ?"

Kuroki đứng dậy, quay lại hỏi. Hầu hết mọi người đều gật đầu.

"À... Thưa ngài. Xin lỗi ngài, Điện hạ vẫn còn đang ngủ... Chúng ta nên làm gì đây ạ?"

Putina rụt rè hỏi. Bên cạnh Liuki, Polen đang nằm ngửa ngủ ngon lành.
Sau khi ăn vặt xong thì ngủ trưa, và giờ vẫn chưa thức dậy.

"Đúng là con bé vô tư quá nhỉ. Liuki, đánh thức nó dậy đi."

Kuna ra lệnh cho Liuki.

"V-vâng, thưa Mẫu thân. Điện hạ, Điện hạ ơi. Xin hãy thức dậy. Chúng ta sắp đi rồi."

Liuki dịu dàng nói với Polen. Có vẻ như việc tát hay đập mạnh vào người cô bé là điều không thể.

"Ưm... Riu-kun... nhai nhai... Cho ta ăn thêm chút nữa... Ưm, đã sáng rồi sao?"

Polen vẫn còn ngái ngủ lờ đờ tỉnh dậy.

"Điện hạ, đến lúc chúng ta phải đi rồi. Hãy đứng vững nhé."

Putina đỡ Polen dậy.

"Nào, Polen đã dậy rồi, xuất phát thôi."

Sau khi xác nhận Polen đã tỉnh, Kuroki và đồng đội tiến về phía Thú Vương Thành.
Khi đến trước cổng chính, không có một bóng người. Kuroki nhìn cổng chính.
Cổng thành mở toang. Như thể đang mời gọi họ bước vào.

"Liệu có phải là bẫy không? Thưa ngài, ngài định thế nào?"

Tướng quân Gonaa hỏi.

"Không, cứ thế mà tiến lên. Dù có bẫy, ta cũng sẽ đập tan nó."

Kuroki lắc đầu nói. Dù biết có bẫy, nhưng không thể vì thế mà dừng việc xâm nhập.
Đoàn quân dẫn đầu là các Ma chiến binh dưới quyền Gonaa, Kuroki và đồng đội tiến bước.
Vừa bước vào thành từ cổng chính, họ nhìn thấy một quảng trường lớn.
Không có lấy một bóng người.

"Chẳng có ai cả... Liệu họ có đang ở sâu bên trong không?"

Gonaa và đồng đội định tiến lên trước.

"Đứng lại! Tướng quân Gonaa!!"

Kuroki hét lên rồi vung kiếm.
Một nhát chém bọc trong ngọn lửa rực cháy chạy dọc khắp quảng trường.
Họ thấy ngọn lửa đen thiêu rụi một thứ gì đó.

"Đây là... sợi chỉ? Cả căn phòng này đều giăng đầy những sợi chỉ này sao?"

Shari thốt lên đầy kinh ngạc.

"Có vẻ là vậy. Chắc hẳn đó là những sợi chỉ thép sắc bén. Những kẻ đi trước bị biến thành đống thịt băm chắc là do thứ này."

Kuna nhặt một mảnh sợi chỉ rơi trên đất lên và nói. Đúng như lời Kuna, căn phòng này được giăng kín bằng những sợi chỉ đó. Những kẻ đi trước có lẽ đã bị cắt nát bởi những sợi chỉ này.

"Có lẽ là tác phẩm của Atlan-kua. Có thể còn những cái bẫy khác nữa. Chỉ có thể cẩn thận mà đi thôi."

Khi Kuroki vừa lặng lẽ nói xong.

"Không, không còn bẫy nữa đâu. Ta đã đợi các ngươi từ nãy đến giờ."

Từ phía cuối quảng trường, nơi dẫn vào bên trong tòa thành, một kẻ lên tiếng và bước ra.
Đó là một gã đàn ông vạm vỡ, to lớn.
Nhìn có vẻ giống con người, nhưng vì trong số những kẻ trốn thoát khỏi nhà tù không có con người, nên chắc chắn không phải. Gã đàn ông nở nụ cười bất cần, nhìn chằm chằm vào Kuroki và đồng đội.

"Gazaf... anh trai..."

Putina nhìn gã đàn ông rồi lẩm bẩm.

"Là Putina sao? Đã lâu lắm rồi nhỉ... Anh tự hỏi lần cuối gặp nhau là khi nào rồi?"

Gazaf cười nói. Kuroki cảm thấy trong nụ cười đó có một chút gì đó cô độc.
Và, không chỉ có Gazaf bước ra. Phía sau gã còn có những kẻ người Gấu khác xuất hiện.
Có lẽ đó là những chiến binh người Gấu đã phản bội lại Putina.

"Chị Ulala!! Tại sao chị lại làm chuyện này!! Đây là sự phản bội đối với Ma Vương đại nhân đấy!!"

Putina đột nhiên hét lên về phía người phụ nữ đứng cạnh Gazaf.
Cô ta cũng trông giống như con người. Thế nhưng, cô ta cũng giống Gazaf, là một người Gấu (Ursine).
Và Kuroki nghe cái tên đó thấy rất quen. Putina gọi cô ta là Ulala, nhưng đó chắc hẳn là Uradira, người phụ nữ người Gấu đã giúp đỡ đám tù nhân trốn thoát.

"Xin lỗi em... Putina. Gazaf không hề có ý phản bội Ma Vương đại nhân. Nhưng anh ấy không thể chấp nhận việc phải ở trong tù mãi mãi."

Uradira lắc đầu nói. Đối với Uradira, có lẽ cô nghĩ rằng hình phạt nặng hơn so với tội lỗi đã gây ra. Có thể nói đây là hệ lụy của việc luật pháp hình sự chưa được quy định rõ ràng.

"Ra là vậy... Nhưng, ta không thể để việc vượt ngục này diễn ra. Ta sẽ bắt giữ các ngươi."

Kuroki rút kiếm, bước lên phía trước.

"Xin hãy đợi đã!! Thưa ngài!! Hãy để bọn họ cho chúng tôi xử lý!!"

Gonaa bước ra chắn trước mặt Kuroki.

"Đúng vậy ạ. Không thể để ngài và Vương tử phải đích thân ra tay."

Shari cũng bước ra tương tự.

"Thưa ngài... Em rất xin lỗi, nhưng những rắc rối trong nội bộ này, em phải là người tự tay dọn dẹp."

Putina cũng bước lên.

"À... Mẫu thân..."

Liuki nhìn Kuna. Có vẻ như cậu bé muốn nói rằng mình mới là người nên chiến đấu.

"Được rồi. Nếu đến cả việc này mà bọn chúng còn không làm được, thì vốn dĩ cũng chẳng phải là tu luyện gì cả."

Kuna bày ra vẻ mặt bất đắc dĩ.

"Được rồi, các ngươi đừng can thiệp. Một mình ta sẽ xử lý."

Khi Gonaa và những người khác bước ra, chỉ có mình Gazaf bước lên phía trước.

"Gazaf!? Anh định một mình đối đầu với bọn họ sao?"
"Đúng vậy, Uradira. Cảm ơn vì mọi chuyện từ trước đến nay. Nhưng đến đây thôi. Không cần phải chồng chất thêm tội lỗi nữa. Nếu anh chết, bọn em hãy đầu hàng và cầu xin lòng thương xót đi."

Gazaf nói với đám chiến binh người Gấu. Trong biểu cảm đó là một quyết tâm đầy bi tráng.
Nghe những lời của Gazaf, đám chiến binh người Gấu trở nên dao động.

(Có vẻ như gã đã định chết rồi...)

Kuroki nhìn Gazaf và nghĩ vậy.
Cứ như thể gã đang tìm một nơi để chết.
Gazaf, người đã bị nhốt trong ngục tối suốt một thời gian dài.
Có vẻ gã đang ấp ủ điều gì đó.

"Ồ, đã bỏ cuộc rồi sao? Vậy thì, ta sẽ lấy cái đầu của ngươi."

Gonaa giơ chiếc rìu lên và nói.

"Xin lỗi nhưng ta không có ý đó!! Cái đầu của Gazaf này!! Nếu lấy được thì cứ việc thử xem!!"

Gazaf gầm lên.
Trận chiến bắt đầu.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Lại tiếp tục cập nhật.
Cái nóng mãi chẳng chịu dịu đi.
Hơi căng thẳng một chút.

Có nhiều việc muốn làm với AI, nhưng vì trời nóng quá nên thân thể chẳng muốn cử động
Không được suôn sẻ lắm.
Ví dụ như tạo manga bằng nanobanana thì sẽ thế nào nhỉ?

Mà không biết tử cung nhân tạo bao giờ mới được chế tạo nhỉ.

Cuối cùng, nếu có lỗi chính tả hay thiếu sót, mong các bạn chỉ cho tôi biết.
Cảm ơn vì những bình luận của mọi người như thường lệ. Xin lỗi vì tôi không thể trả lời từng người một.
Cảm ơn những người đã tặng quà cho tôi, thật sự là nguồn động lực rất lớn để tôi viết tiếp.