**Chương 26: I am your father (Ta là cha của con)**

Mái nhà bị thổi bay, những vì sao lấp lánh trên bầu trời đêm.
Dù vậy, nơi đây vẫn tối tăm hơn nhiều so với ban ngày.
Thế nhưng, bất cứ ai có mặt tại đó cũng đều nhìn rõ dáng hình của kẻ vừa mới xuất hiện.
Sự hiện diện của nàng ta áp đảo đến mức kinh người.

Nữ hoàng của loài rắn, Diadna.

Là minh chủ của chư thần Apophis, kẻ tranh đấu với chư thần Elios, và là người ngay cả Ma vương Modes cũng phải nể trọng ba phần, không một ai dám coi thường nàng ta.
Sức mạnh của nàng có thể vẫn dưới cơ Modes.
Tuy nhiên, lòng quyết tâm trong cuộc chiến nhằm tiêu diệt chư thần Elios và thay đổi thế giới này của nàng thì lại cao hơn.
Ngay cả Kuroki cũng không tự tin rằng mình có thể toàn mạng nếu đối đầu với nàng.

"M-mẫu thân... Người đã tới đây sao..."

Dahak cúi đầu nói.
Dù Dahak có ngang ngược, ngạo mạn đến thế nào đi chăng nữa, trước mặt mẫu thân, gã vẫn không dám ngẩng đầu.
Zafarada cũng ngừng cử động và cúi đầu trước Diadna.
Phụ thân của nàng ta là đồng minh của Diadna, nên đó là người mà nàng ta phải thể hiện sự tôn trọng.
Kuroki cũng hạ kiếm xuống.
Ít nhất là lúc này, hắn không có ý định giao chiến.
Không nên thực hiện những hành động thể hiện sự thù địch.

"Con của Hung Thú có thực lực ra sao, ta quả nhiên vẫn muốn tự mình kiểm chứng, Dahak. Chà, ta cũng đoán là con sẽ không giữ lời rồi... Quả nhiên, đúng như dự liệu."

Diadna mỉm cười nói.
Đến lúc này, Kuroki mới nhận ra.
Ngay từ đầu, Diadna đã định dùng Dahak để thử nghiệm.
Việc Dahak không tuân thủ mệnh lệnh cũng nằm trong phạm vi tính toán của nàng ta.

"Ư..."

Dahak rên lên một tiếng.
Nàng ta đang thử thách cả chính đứa con của mình.
Kuroki hiểu vì sao Dahak lại cắn chặt môi đến thế.

"Nhưng, cũng có những điều ngoài dự đoán. Không ngờ Hắc Kỵ Sĩ lại tới đây... Cũng phải thôi, nếu là kẻ mang dòng máu Hung Thú thì việc để tâm đến nó cũng là lẽ thường. Ngươi biết được bằng cách nào?"

Diadna nhìn về phía Kuroki.

"Hoàn toàn là ngẫu nhiên thôi. Ta nhận ra các ngươi đang hành động nên mới lợi dụng cậu ta."

Kuroki nhìn vào cái đầu thứ hai (của Cerberus) và nói sự thật.
Chuyện về Terion thực sự là ngẫu nhiên.
Hắn thậm chí còn chẳng hề hay biết về sự tồn tại của đứa con Hung Thú.

"Ra là vậy, thôi được rồi. Và, còn một điều ngoài dự đoán nữa."

Nói đoạn, Diadna nhìn về phía các hiệp sĩ Thiên Nga.
Ánh mắt Diadna lóe lên vẻ quỷ dị.
Ngay khoảnh khắc đó.

"Á!"
"Ư..."
"A..."

Cơ thể của các hiệp sĩ Thiên Nga lần lượt biến thành những viên đá quý trong suốt.
Tà nhãn Hóa Đá.
Đó là một loại tà nhãn đầy uy lực mà Diadna sử dụng.

"Không thể nào! Mọi người!"

Kouki lao về phía đồng đội của mình.
Tuy nhiên, họ đã thay đổi hoàn toàn và chẳng thể đáp lại cậu.
Những người không bị ảnh hưởng bởi tà nhãn chỉ còn Rena và Gilfos vẫn đang nằm đó.
Diadna không hề dùng toàn lực, đó là kết quả khi họ cố gắng kháng cự.

"Kouki. Không sao đâu. Họ không có chết. Bình tĩnh lại đi."

Rena đứng dậy nói.
Dáng vẻ của nàng cũng thay đổi từ vật trung gian trở về hình dạng thật sự ở nơi xa xôi.
Đó là một loại huyễn thuật. Việc nàng cố tình thay đổi diện mạo có lẽ là để cho Diadna thấy.

"Ơ, mẫu thân..."

Kouki kinh ngạc trước sự xuất hiện đột ngột của mẹ mình.
Rena xoa đầu Kouki, ra hiệu cho cậu lùi lại phía sau rồi nhìn về phía Diadna.

"Hừ, là Rena sao. Không ngờ đến cả ngươi cũng tới đây. Ngươi cũng quan tâm đến đứa con của Hung Thú ư?"

Diadna hướng sự thù địch về phía Rena.
Rena đón nhận ánh mắt đó.
Dù Diadna đang hiểu lầm, nhưng có lẽ cũng không cần thiết phải đính chính làm gì.

"Diadna. Đó là điều ta muốn nói mới phải. Không ngờ chính ngươi lại tới cái nơi như thế này."

Rena cười nói.

"Hừ, thôi bỏ đi... Ta không có ý định gây chiến ở đây. Dahak, rút lui thôi. Quân đội Elios sắp tới nơi rồi."

Diadna ra lệnh cho Dahak rồi tiến về phía Terion.

"Cái gì!? Ngươi muốn gì!"

Terion cảnh giác nói.
Trong giọng nói ấy có thể cảm nhận được nỗi sợ hãi.
Dù cậu ta đang thủ thế bằng kiếm nhưng đôi chân thì lại đang run rẩy lùi lại.

"Đừng sợ hãi như thế, kẻ mang dòng máu Hung Thú. Lúc đầu ta còn bán tín bán nghi. Nhưng, sức mạnh mà ngươi bộc lộ khi chiến đấu chính xác là của Hung Thú. Bây giờ ngươi còn non trẻ, nhưng rồi sẽ trở thành kẻ thù của Elios. Vì vậy, giờ hãy cứ giấu răng đi."
"Ư ư..."

Bị Diadna nói vậy, Terion gầm gừ.
Chắc hẳn cậu ta hiểu rằng nếu đấu với Diadna lúc này cũng chẳng thể thắng.
Cậu ta ngoan ngoãn hạ kiếm xuống.

"Thiếu chủ... Chúng ta nên rút thôi. Đi thôi ạ."

Ikazuchi nói với Terion.

"Ta biết rồi! Đi thôi! Mọi người! Kouki! Hẹn gặp lại!"

Terion nói xong, lũ sói bắt đầu di chuyển.
Quả không hổ danh là sói, tốc độ của chúng rất nhanh.
Chỉ có cô bé nhỏ nhắn đi cuối cùng là bị chậm chân.

"Đ-đợi cháu với ạ~! Thú Thần Tử đại nhân~!!"

Cô bé người sói hoảng hốt đuổi theo đồng bọn.
Cảnh đó khiến người ta không khỏi muốn cổ vũ cho cô bé.

"Các ngươi. Hãy hỗ trợ kẻ mang dòng máu Hung Thú để bọn người Elios không tìm thấy nó. Cả con nữa, Dahak."

Sau khi tiễn lũ sói đi, Diadna ra lệnh.

"Vâng, thưa mẫu thân... Nhưng mà..."

Diadna nhìn về phía Hắc Kỵ Sĩ.
Có vẻ nàng đang lo lắng.

"Không sao đâu, ta cũng sẽ hành động. Hơn nữa, Hắc Kỵ Sĩ cũng cần phải làm mồi nhử cho chúng ta chứ. Đúng không, Hắc Kỵ Sĩ?"

Diadna nở nụ cười đầy ác ý rồi nhìn Kuroki.

"À, được thôi. Sao không mau chóng rời đi đi?"

Kuroki trả lời cụt lủn.
Sự việc đã kết thúc rồi.
Hắn chẳng có ý định ở lại đây thêm nữa.

"Vậy thì nhờ ngươi cả đấy, Hắc Kỵ Sĩ."

Diadna và Dahak cùng những kẻ khác biến mất.
Chỉ còn lại đám người Kuroki.
Vì có Rena ở đây nên họ hiểu lầm. Chỉ có Rena là biết Dahak và những người khác đã ở đây.
Nói cách khác, khả năng quân đội Elios tới là rất thấp.
Họ không cần phải vội vã rời đi.

"Mẫu thân! Mọi người! Họ thành đá quý hết rồi!"

Kouki nói với Rena.
Hầu hết các hiệp sĩ Thiên Nga đều đã biến thành đá quý.
Cậu hoảng hốt cũng là điều dễ hiểu.

"Không sao đâu. Họ đâu có chết. Giải chú là sẽ trở lại bình thường thôi. Ta sẽ lấy thuốc từ Fana-kea, rồi gọi cả Sahoko tới nữa. Không cần phải lo lắng đâu."

Rena nhìn những viên đá quý rồi nói.
Có vẻ nàng không định tự mình hóa giải.
Lời nguyền hóa đá của Diadna là thứ mà người thường không thể hóa giải.
Chỉ có những kẻ có sức mạnh ngang hàng với thần linh mới làm được.

"Vậy sao ạ..."

Kouki thở phào nhẹ nhõm.
Như vậy là vấn đề đã được giải quyết.

"Thôi, ta cũng trở về đây."

Nói đoạn, Kuroki quay lưng lại với Rena và Kouki.
Kuroki cũng chẳng cần phải ở lại đây thêm nữa.
Hắn đã thấy được sự trưởng thành của Kouki.

"Đợi đã!"

Tuy nhiên, đột nhiên Kouki gọi giật lại.
Kuroki quay đầu nhìn lại.
Ở đó, Kouki đang cầm kiếm đứng thủ thế.
Đó không phải là tư thế để chiến đấu, mà là tư thế để thỉnh giáo.

"Sao thế?"

Kuroki hỏi bằng giọng dịu dàng nhất có thể.

"Cái đó, xin hãy cho cháu được đọ sức một chút."

Kouki nói xong liền cúi đầu.

"..., được thôi, không vấn đề gì."

Sau một thoáng suy nghĩ, Kuroki trả lời.
Hắn triệu hồi Ma Kiếm rồi vào tư thế.
Cả Kuroki và Kouki đối đầu nhau với thanh kiếm trên tay.

"Haaa!"

Kouki vừa hét lên vừa vung kiếm.
Một đường kiếm tốt nhưng không hề có sát khí.
Kuroki biết là cậu ta không dùng toàn lực.
Kuroki gạt đường kiếm của Kouki rồi vung kiếm nhẹ nhàng.
Kouki vặn người né tránh rồi đỡ lấy đường kiếm của Kuroki.
Kouki lại vung kiếm, Kuroki đỡ lấy.
Việc đó lặp đi lặp lại nhiều lần.
Nó giống một màn diễn võ hơn là một cuộc chiến.
Chẳng mấy chốc, cả hai tách ra rồi hạ kiếm xuống.
Rena không nói một lời nào.
Nàng chỉ lặng lẽ quan sát.

"Đã thỏa mãn rồi chứ?"

Kuroki hỏi Kouki.
Hắn không biết tại sao cậu lại muốn đọ sức.
Nhưng chắc hẳn trong lòng cậu đang có suy tư gì đó.

"Cảm ơn người ạ... Cái đó... cháu có thể hỏi một câu được không ạ?"

Kouki lại cúi đầu một lần nữa, rồi ngẩng mặt nhìn lên phía Kuroki.

"Gì thế?"

"Cái đó... không lẽ, người chính là Kuroki-sensei ạ?"

"!?"

Kuroki ngạc nhiên trước câu hỏi đó.
Kouki đã nhận ra danh tính của Hắc Kỵ Sĩ từ những động tác kiếm pháp.
Kuroki nhìn Rena.
Nàng không hề tỏ ra ngạc nhiên.
Dường như muốn nói rằng nhận ra là điều đương nhiên.
Kuroki đành chịu thua, gỡ chiếc mũ giáp xuống.
Khi hắn tháo mũ ra, đôi mắt Kouki mở to hết cỡ.

"Ngươi nhận ra giỏi thật đấy, Kouki."

Kuroki mỉm cười, kẹp chiếc mũ giáp vào nách.
Có lẽ đây mới thực sự là cuộc tái ngộ.

"Quả nhiên là người thật... Tại sao, tại sao người lại đối tốt với cháu như vậy ạ? Cả thanh kiếm này cũng là người tặng cho cháu đúng không ạ? Tại sao chứ?"

Kouki nhìn thẳng vào Kuroki.
Đó là ánh mắt đang tìm kiếm một câu trả lời.
Ngay khoảnh khắc nhìn thấy ánh mắt đó, Kuroki bất giác thốt lên.

"Ta là cha của con..."