**Chương 20: Chim trong lồng**

"Để ta đối đầu với ngươi. Thiên sứ đỏ."

Ryuki chĩa kiếm về phía Sausis và nói.
Phía sau Ryuki, Melisa đang nở nụ cười rạng rỡ. Có lẽ cô bé cảm thấy vui mừng vì anh đã cứu mình.

"Ừm... Có gì đó gian lận nha. Mình cũng muốn được Ryu-kun cứu cơ."
"Cô đang nói cái gì vậy, Điện hạ?"

Polen lẩm bẩm đầy ghen tị sau lưng Kuroki, trong khi Puchina lên tiếng châm chọc cô.

"Chà, ta không có ý định tranh giành với ngươi đâu. Vả lại, dù có muốn đấu thì ta cũng đang bị bắt thế này. Nếu ngươi không gỡ mấy cái gai này ra, ta không thể chiến đấu một cách tử tế được."

Sausis nói khi nhìn vào cơ thể mình.
Trên người Sausis đang bị những dây gai của Kuroki quấn chặt. Nếu muốn, Kuroki có thể khiến Sausis bất động bất cứ lúc nào.

"Kuroki..."

Kuna nhìn Kuroki.

"Được rồi. Ta sẽ gỡ chúng ra."

Chẳng còn cách nào khác, Kuroki tháo bỏ đống gai trên người Sausis.
Ngay khoảnh khắc đó, Sausis phóng người lên không trung và di chuyển với tốc độ cao về phía lối ra của đại sảnh.

"A!? Hắn chạy trốn kìa!?"

Polen hét lên. Sausis có lẽ đã nhận ra mình không phải là đối thủ nên tìm cách thoát khỏi căn phòng này.

"Hừ, tưởng ta chịu để yên chắc!! Hả!!?"

Sausis vừa định lao ra khỏi đại sảnh thì đột nhiên khựng lại, không thể nhúc nhích.

"Tất cả những lối thông ra bên ngoài từ đại sảnh này đều đã bị ta phong tỏa rồi."

Kuroki nói với vẻ xin lỗi.

"Ư... Hiểu rồi... Hóa ra ta là con chim trong lồng sao. Không còn cách nào khác nhỉ. Vậy thì ta sẽ đấu với ngươi. Dù ta không thích làm tổn thương đứa trẻ này chút nào đâu. Fufufu."

Sausis nở nụ cười đầy tàn độc. Có vẻ như hắn ta cũng có sở thích kiểu đó.

"Làm tổn thương? Không sao cả, ta đã được cha dạy về tâm thế của một chiến binh rồi. Nếu sợ bị thương thì không thể chiến đấu được."

Ryuki nhìn thẳng vào Sausis mà nói.
Một khi đã chiến đấu, việc bị thương là điều không thể tránh khỏi. Hơn nữa, dù ở thế giới nào, cũng có những trận chiến mà con người buộc phải đối mặt trên hành trình của mình. Và khi chiến đấu, đôi khi ta sẽ chịu những vết thương. Ryuki đã chuẩn bị sẵn sàng cho điều đó.

"Fufufu, tâm thế tốt lắm. Được là người đầu tiên làm ngươi bị thương cũng không tệ. Đáng tiếc thật, nhưng ta sẽ nghiêm túc đấy."

Sausis dang đôi cánh và bay lơ lửng.

"Mọi người!! Lùi lại đi!!"

Ryuki bảo tất cả mọi người hãy tránh xa mình ra. Nhóm Kuroki lập tức lùi lại.

"Vậy thì, bắt đầu nhé. Hỡi tinh linh gió!! Hãy cho ta mượn sức mạnh!! Phong Linh Phân Thân (Fūrei Bunshin)!!"

Cơ thể Sausis rung lên bởi những luồng gió, rồi tách làm hai. Mọi người xung quanh đều kinh ngạc.

"«Nào! Đi thôi!! Trận chiến sẽ kết thúc trong nháy mắt!!»"

Hai cơ thể Sausis bắt đầu lao vun vút trong đại sảnh. Khi đối đầu với Gazaf, hắn chỉ có một thân, nhưng lần này lại là hai. Đây chắc hẳn là sức mạnh thực sự của Sausis. Cả hai lao thẳng về phía Ryuki. Ryuki đứng yên tại chỗ, chờ đợi Sausis. Những người quan sát xung quanh đều nín thở dõi theo.

"Ryu-kun... Ôi, nhỡ Ryu-kun bị thương thì sao... Làm thế nào đây, Pu-chan?"
"Ư... Ư... Đau quá, Điện hạ..."

Bên cạnh Kuroki, Polen đang siết chặt lấy Puchina. Nó thực sự sắp chết ngạt đến nơi, Kuroki muốn bảo cô dừng lại nhưng ánh mắt anh không thể rời khỏi trận đấu của Ryuki nên cứ để mặc như vậy.

"«Nào!! Kết thúc rồi!!»"

Sausis áp sát Ryuki. Hắn định dứt điểm trận chiến ngay lập tức. Nhưng, mọi chuyện không diễn ra như thế.

"Cái gì!!?"

Sausis thốt lên kinh ngạc. Ngay khoảnh khắc tiếp cận Ryuki, từ cơ thể cậu bất ngờ phun trào ngọn lửa đen. Quá bất ngờ trước ngọn lửa đen đó, động tác của Sausis khựng lại trong giây lát. Ryuki không đời nào bỏ lỡ cơ hội này.

"Hả!!!!"

Ryuki hét lớn, cậu nhảy lên, xoay người và vung kiếm.

"«Ư!!?»"

Hai thân hình Sausis hốt hoảng định né tránh nhưng không kịp, đôi cánh của hắn đã bị chém trúng. Những chiếc lông vũ đỏ rực bay tán loạn trong không trung. Sausis lướt trên sàn nhà, rút lui để tạo khoảng cách với Ryuki. Nhát chém của Ryuki hơi nông. Vì vậy, nó vẫn chưa đủ để hạ gục Sausis.

"«Suýt chút nữa thì... Nếu sâu thêm chút nữa là cánh ta đã lìa khỏi người rồi. Ta đã đánh giá thấp ngươi rồi đấy.»"

Sausis cười nói. Thế nhưng, khóe miệng hắn lại đang co giật. Đương nhiên thôi, vì suýt chút nữa là hắn đã bị kết liễu trong chớp mắt rồi.

(Hơi sớm quá... nếu đợi thêm chút nữa thì đòn đó đã có thể định đoạt trận đấu rồi.)

Kuroki phân tích. Ryuki đã giải phóng ngọn lửa đen quá sớm. Có lẽ cậu đã có chút sợ hãi trước đòn tấn công tốc độ cao của Sausis. Vì ngọn lửa xuất hiện sớm hơn dự định, Sausis chưa kịp lại gần như cậu mong đợi, khiến cú chém trở nên nông. Trận đấu vẫn chưa kết thúc.

"Lần sau sẽ không trượt nữa..."

Ryuki nói với giọng kiên định, cậu lại thủ thế kiếm lần nữa.

"«Fufufu, lần sau ta sẽ không mắc bẫy giống nhau nữa đâu. Y phục Gió (Kaze no Koromo)!!»"

Hai thân hình Sausis thi triển một loại phép thuật khác. Khi phép thuật được kích hoạt, không khí bắt đầu chuyển động, gió xoáy cuộn trào lấy Sausis làm tâm điểm. Có vẻ như hắn định dùng luồng gió đó để chặn ngọn lửa đen.

"«Khiến ta phải dùng đến phép thuật phòng thủ, ta sẽ khen ngươi đấy. Nào, tới đây!!»"

Sausis lại bắt đầu di chuyển với tốc độ cao. Ryuki vẫn giữ nguyên tư thế chiến đấu tĩnh lặng như lúc nãy.

"Thầy... Lần này có vẻ nguy rồi."

Polen lo lắng nói.

"Không sao đâu. Ryuki sẽ không dễ dàng bị đánh bại thế đâu."

Kuroki khẳng định chắc nịch. Sausis lại lao về phía Ryuki một lần nữa. Khoảnh khắc tiếp theo, ngọn lửa đen lại phát ra từ người Ryuki. Nhưng lần này, nó không thể chạm tới Sausis vì đã bị bức tường gió mang ma lực cản lại. Sausis lao thẳng vào trong ngọn lửa.

"«Trúng kế rồi!! Hả!!? Ư!!»"

Hai thân hình Sausis kinh ngạc rồi va sầm vào nhau. Chính vì hình bóng của Ryuki đột ngột biến mất, khiến hai phân thân của Sausis va chạm vào nhau.

"Thuật Ảo Ảnh (Kagerō no Jutsu) sao... Không phải chỉ có Sausis mới biết dùng phân thân đâu."

Kuroki hiểu ngay Ryuki đã làm gì. Cùng lúc với việc tung ngọn lửa đen, cậu đã tráo đổi vị trí với ảo ảnh của chính mình.

"Đó là chỗ đó!! Haaaaaa!!!"

Ryuki, kẻ đang ẩn mình sau ngọn lửa đen, xuất hiện và vung kiếm.

"«Ưồgg!!»"

Sausis định né tránh nhưng lần này không thành công. Nhát chém lần này sâu hơn hẳn, xé toạc đôi cánh của Sausis. Ngay lập tức, các phân thân của Sausis biến mất, cơ thể hắn trở lại làm một.

"Ta thắng rồi. Đầu hàng đi."

Ryuki chĩa kiếm vào Sausis đang ngã bệt dưới sàn. Từ xung quanh, tiếng reo hò vang lên.

"Ha... Vừa đẹp đẽ lại vừa mạnh hơn cả ta... Thua rồi. Ta đầu hàng. Vả lại, ngay từ đầu ta cũng đã như con chim trong lồng rồi."

Khi thừa nhận thất bại, Sausis nhìn về phía Kuroki. Kuroki không nói gì trước ánh nhìn đó.

(Trận chiến đã được định đoạt ngay từ đầu. Ryuki gần như đã nhìn thấu mọi đường đi nước bước của Sausis. Ngay cả khi không dùng Ảo Ảnh, có lẽ cậu ấy vẫn sẽ thắng. Dù vậy, cậu ấy vẫn dùng nó để đảm bảo chiến thắng tuyệt đối.)

Kuroki nhìn Ryuki. Ryuki đang nhìn về phía anh với vẻ hồi hộp.

"Làm tốt lắm, Ryuki. Em đã mạnh lên rồi đấy."

Kuroki mỉm cười tán thưởng. Ryuki nghe vậy liền lộ vẻ vô cùng hạnh phúc.

◆

"Đúng là Ryu-kun, đại thắng rồi nhé."

Polen vui vẻ ôm chầm lấy Ryuki. Ryuki hơi khó thở nhưng có vẻ vẫn ổn. Nhưng thay vì thế, có lẽ nên quan tâm đến Puchina, kẻ bị cô nàng bám lấy từ nãy đến giờ thì hơn. Có vẻ nó vẫn giữ được ý thức.

"Thôi được, ta thua rồi. Từ giờ ta sẽ làm việc dưới trướng các ngươi."

Sausis nói vậy rồi quỳ xuống trước mặt Ryuki.

"Không, điều đó không được đâu. Ngươi đã được định sẵn là phải giao cho Ngài Myrenas rồi."

Kuroki nói rồi dùng gai trói chặt Sausis lại.

"Ê ê ê ê!! Chờ, chờ đã nào!!! Ự ư!!"

Sausis phản đối nhưng miệng hắn đã bị những dây gai bịt chặt.

"Ta đã liên lạc rồi, ngươi cứ đợi ở đây cho đến khi người đến đón. Giờ thì, trước khi đi tiếp, ta có vài điều muốn hỏi cô."

Kuroki không thèm để tâm đến sự phản đối của Sausis, quay sang nhìn Urazila.

"Hả, chuyện gì vậy ạ?"

Urazila nói với vẻ mặt bối rối.

"Cô là người đã giải thoát cho những tù nhân trong ngục đúng không? Bằng cách nào? Dù có đột nhập vào được, cũng không thể dễ dàng giải thoát cho tất cả mọi người như vậy được. Ta muốn biết phương pháp đó."

Kuroki nhìn thẳng vào Urazila nói. Đây là điều anh đã băn khoăn từ nãy đến giờ.

"Cái đó... là..."

Urazila ấp úng, khó lòng nói ra.

"Chị Ulala, trả lời anh ấy đi."
"Urazila, hãy nói thật đi."

Puchina và Gazaf giục cô nói. Vết thương của Gazaf do Sausis gây ra đã lành hẳn. Có vẻ như anh ta đã ổn. Quả đúng là một chiến binh giỏi.

"Chuyện đó... Em cũng không nhớ rõ nữa. Khoảng thời gian từ lúc em giải thoát cho Gazaf và mọi người, đầu óc em cứ như bị phủ một lớp sương mờ, không nhớ gì rõ ràng cả."

Urazila nói với vẻ mặt đầy hối lỗi. Kuroki nhìn sang Kuna.

"Không, cô ấy không nói dối. Cô ấy đang nói thật."

Kuna lắc đầu nói. Nếu Kuna – người có khả năng cảm nhận lời nói dối – đã khẳng định như vậy thì chắc chắn là thật.

"Ra vậy. Có lẽ cô ấy đã bị phép thuật thao túng. Nếu vậy thì có kẻ nào đó đứng sau giật dây..."

Kuroki trầm ngâm. Người đáng nghi nhất chính là Nữ hoàng rắn Diadna. Thế nhưng, chẳng có bằng chứng xác thực nào cả.

(Nhưng chắc chắn là Nữ hoàng rắn rồi. Mục tiêu của mụ ta là gì chứ?)

Kuroki suy nghĩ nhưng không tìm ra lời giải.

"Kuroki, sao vậy?"

Kuna nghiêng đầu hỏi.

"À, không có gì đâu... Hơn nữa, có lẽ chúng ta nên nhanh lên thôi. Ta lo cho tình hình của Ngài Ranfeld và Ngài Givryus quá."

Kuroki lắc đầu, quyết định đi tiếp.