**Chương 15: Mê cung tri thức**

Mẹ của vạn cái chết, Larsa, dẫn theo những kẻ tùy tùng tiến sâu vào cấm thư khố.
Cấm thư khố đã được yểm phép, nó sử dụng đủ mọi thủ đoạn để bài trừ và tống khứ những kẻ không được chào đón như Larsa ra ngoài.
Tuy nhiên, dù đã suy yếu, Larsa vẫn là một vị thần.
Những sự cản trở nửa mùa không thể nào đuổi được bà ta.
Những cuốn sách có trí khôn bay lượn và tung ra ma thuật, nhưng chẳng thể chạm tới người Larsa. Chỉ cần Larsa liếc nhìn, những cuốn sách đó liền mất đi sức mạnh và rơi xuống sàn. Những con Golem gỗ canh giữ cấm thư khố cũng nhanh chóng bị các tùy tùng của bà ta xử lý. Dường như không có ai trong cấm thư khố này đủ sức ngăn cản bước tiến của nhóm Larsa.

"Chà, chà. Ở đây có nhiều thứ thú vị quá nhỉ."

Zarth, Trí tuệ của cái chết, người đứng cạnh Larsa, cất giọng đầy vui vẻ.
Zarth xuất hiện dưới hình dạng một thiếu nữ mặc pháp y màu xanh thẫm, trên tay cầm một chiếc đầu lâu ba mắt có mọc sừng.
Bản thân cô gái không hề mở miệng, chỉ có chiếc đầu lâu trên tay là liên tục phát ra âm thanh từ nãy đến giờ.
Cũng dễ hiểu thôi, bởi bản thể chính là chiếc đầu lâu đó, còn cô gái chỉ là vật được Zarth điều khiển mà thôi. Zarth là vị thần trí tuệ về cái chết, hắn vô cùng hứng thú với kho sách của Lugas và Totona.

"Zarth, để chuyện đó lại sau đi. Bây giờ sự hồi sinh của ta mới là ưu tiên hàng đầu. Hãy học hỏi Zagart một chút đi."

Larsa nói vậy rồi nhìn sang Zagart, Lưỡi kiếm của cái chết, kẻ đang đứng ở phía đối diện với Zarth.
Zagart có vẻ ngoài của một người đàn ông loài người, gương mặt bị che khuất và đang cầm một thanh đại kiếm. Zagart không hề hé răng nửa lời từ nãy đến giờ. Vốn dĩ hắn đã là kẻ ít nói, gần như không bao giờ mở miệng.

"Thưa mẫu thân, Zagart không có hứng thú với thứ gì ngoài chiến đấu nên việc hắn yên lặng là lẽ đương nhiên thôi mà. Hừ hừ hừ, kho sách lớn thế này, nếu có thể, tôi muốn mang hết về cơ."

Zarth cười mà chẳng hề tỏ ra hối lỗi. Chứng kiến cảnh đó, Larsa thở dài.
Zarth và Zagart là cặp song sinh con cái của cái chết. Tuy nhiên, tính cách của chúng hoàn toàn trái ngược nhau. Dù thực lực không sánh bằng Zafalada hay Zarbiut, nhưng chúng cũng coi như là dùng được. Ít nhất thì vẫn hơn hẳn Zand, kẻ chỉ biết ham chơi dù có thực lực. Đáng lẽ chúng phải là những trợ thủ đắc lực cho Larsa mới đúng.

"Để chuyện đó lại sau đi. Ta cứ có linh cảm chẳng lành. Những kẻ tự xưng là đồng đội của Anh hùng đó thực sự là mối đe dọa lớn đến thế sao?"

Larsa nghiêng đầu. Dù không bằng em gái Casa, nhưng Larsa cũng có năng lực tiên tri. Bà ta đã cảm thấy bất an từ vài ngày trước. Bà không biết liệu điều đó có liên quan đến đồng đội của Anh hùng hay không. Lẽ ra nên dừng lại, nhưng vì con dơi ma cà rồng mà bà sai khiến đã bị tiêu diệt, và bà cũng cảm nhận được việc Yaga cùng Chiyuki đang cố gắng tìm kiếm mình bằng ma thuật nhãn quan quá khứ, bà nghĩ rằng sự cảnh giác đối với cấm thư khố có thể sẽ tăng cao, nên quyết định hành động gấp rút.

"Theo lời đồn thì chúng cũng là những tay thiện chiến đấy ạ. Phụ thân cũng coi chúng khá nguy hiểm. Nhưng bản thân Anh hùng thì không có ở đây. Tôi nghĩ không cần phải bận tâm đến mức đó đâu."

Zarth cười nói. Đúng như Zarth nói, chính bản thân Anh hùng không hề tới đây. Chỉ là một cô nhóc đồng đội của hắn mà thôi. Liệu đó có phải là mối đe dọa? Larsa suy nghĩ, nhưng rồi bà quyết định cứ tiến bước.

◆

"Là một mê cung sao? Đây là cơ chế phòng thủ của cấm thư khố ư?"

Kuroki bước đi trong cấm thư khố. Dù đã vào đây nhiều lần, anh vẫn không biết mình đang đi đâu. Khung cảnh liên tục thay đổi để ngăn kẻ xâm nhập tiến sâu vào trong. Điều này giống hệt như Mê cung thành Labyrinthos. Càng đi sâu vào trong, những cuốn sách quan trọng càng được cất giữ, và dường như nó đang cố ngăn cản không cho bất cứ ai đặt chân tới đó. Nơi đầy ắp những cuốn sách này, có lẽ nên gọi là mê cung của tri thức.

"Nhưng mà, đến cả mình mà nó cũng ngăn cản thì thật là..."

Kuroki cảm thấy như chính bản thân anh cũng đang bị mê cung ngăn chặn. Một khi cơ chế phòng thủ đã kích hoạt, nó sẽ không loại trừ bất kỳ ai. Ngay khi anh đang suy nghĩ về điều đó, một kẻ nào đó xuất hiện trước mắt anh.

"Hả, Totona!? Không, không phải?"

Kuroki giật mình. Trước mặt anh là một người giống hệt Totona. Điểm khác biệt duy nhất là trên đầu người đó có mọc hai chiếc sừng giống như quỷ tộc. Hơn nữa, kẻ đó xuất hiện đột ngột mà không để lộ một chút khí tức nào, bảo sao anh không kinh ngạc.

"Đây là lần đầu tiên tôi để lộ diện mạo của mình, thưa Kuroki-sama. Tôi là Dantalian, ác ma quản thư đang quản lý nơi này."

Ác ma tự xưng là Dantalian trông giống hệt Totona đó cúi đầu.

"Ác ma quản thư? Hả, có thứ đó tồn tại sao? Mà nhắc mới nhớ, cảm giác này..."

Dù đã sử dụng cấm thư khố vài lần trước đây, Kuroki chưa từng gặp Dantalian bao giờ. Anh cũng chẳng hề biết đến sự tồn tại của ác ma quản thư. Anh cảm nhận được một luồng khí kỳ lạ từ Dantalian. Đây là cảm giác giống hệt với sinh vật giấc mơ mà anh đã gặp ở Nội hải Seard. Có lẽ Dantalian chính là sinh vật tạm thời được tạo ra bởi mê cung này.

"Vâng, nếu không phải trường hợp khẩn cấp thì tôi sẽ không xuất hiện. Nhưng vì có kẻ xâm nhập nên tôi buộc phải hành động."

Dantalian cúi mắt nói.

"Ra là vậy, ta đến đây là để tống khứ những kẻ xâm nhập đó. Ngươi có thể dẫn đường không?"
"Không, về việc đó, tôi có một thỉnh cầu với ngài, Kuroki-sama."

Dantalian lắc đầu.

"Thỉnh cầu? Là gì?"
"Tôi muốn ngài đừng giao chiến."
"Hả!?"

Kuroki kinh ngạc trước thỉnh cầu của Dantalian. Anh đến đây là để đuổi những kẻ xâm nhập. Nếu Dantalian là quản lý, lẽ ra phải phối hợp với anh mới đúng.

"Kẻ xâm nhập rất mạnh, sức mạnh của tôi không thể đuổi được chúng. Chẳng bao lâu nữa chúng sẽ tới được tầng sâu nhất."
"Vậy thì..."
"Đúng là với sức mạnh của Kuroki-sama, có lẽ ngài có thể đuổi được chúng. Tuy nhiên, nếu xảy ra chiến đấu, liệu bao nhiêu cuốn sách sẽ bị phá hủy đây..."
"..."

Nghe những lời của Dantalian, Kuroki không thể nói thêm gì nữa. Sứ mệnh của Dantalian không phải là ngăn không cho người ta tới tầng sâu nhất, mà là bảo vệ những cuốn sách ở đây. Vì thế, không đơn giản chỉ là đuổi chúng đi là xong. Nếu đuổi được chúng mà nhiều cuốn sách bị mất đi, thì đối với Dantalian cũng chẳng còn ý nghĩa gì.

"Vậy giờ phải làm sao đây, Dantalian?"
"Tôi sẽ quan sát cách ứng phó của kẻ xâm nhập. Nếu biết được mục đích của chúng, có lẽ sẽ tìm thấy điểm thỏa hiệp."
"Hiểu rồi..."

Dantalian định để đối phương làm những gì chúng muốn. Và sau khi đạt được mục đích, hắn muốn chúng nhanh chóng rời đi. Tất nhiên, hành động này có vấn đề, đó là việc không biết mục đích của đối phương là gì. Tùy vào nội dung đó mà có thể sẽ không đạt được thỏa hiệp.

"Nhân tiện, những kẻ theo sau ngài vào đây thì tôi có thể loại bỏ được. Dù rằng để kẻ xâm nhập vào trước đó tiêu diệt chúng cũng là một cách."
"Hả!?"

Kuroki ngạc nhiên.

"Dantalian. Có kẻ vào sau ta sao?"
"Vâng. Nhìn tình hình thì có vẻ không phải là đồng đội của kẻ xâm nhập vào trước. Có vấn đề gì sao?"

Dantalian nghiêng đầu. Vẻ mặt không biểu lộ cảm xúc kia thật sự giống hệt Totona.

"Này, ngươi có biết những kẻ vào sau đó có hình dáng thế nào không?"
"Vâng. Tôi có thể nhìn thấy mọi nơi trong thư khố này, và cũng có thể phản chiếu hình ảnh. Ngài có muốn xem không?"
"À, ừ. Nhờ ngươi vậy."

Theo lời yêu cầu của Kuroki, một vật giống như chiếc gương xuất hiện từ tay Dantalian. Sau đó, chiếc gương phát sáng và phản chiếu một khung cảnh. Ở đó là Mitsuami đang chạy trốn và một kẻ đang đuổi theo là Katakake. Biểu cảm của Mitsuami rất kỳ quái, dường như lại đang bị thứ gì đó điều khiển. Katakake có vẻ đang cố kéo Mitsuami quay lại. Chỉ là không biết do bị thương hay sao mà hắn cứ mãi không đuổi kịp Mitsuami.

"Những kẻ này sẽ sớm chạm mặt với đội tiên phong đã xâm nhập vào trước."

Dantalian trả lời một cách bình thản. Nắm bắt được tình hình, Kuroki quyết định.

"Xin lỗi nhé Dantalian. Ngươi có thể dẫn ta đến chỗ những kẻ vừa xâm nhập vào sau này không?"

◆

"Đợi đã, Mitsuami-san!"

Katakake đuổi theo Mitsuami. Hắn đã muốn khống chế cô trước khi vào cấm thư khố, nhưng lại bị thổi bay một lần nữa. Trình độ ma thuật của Mitsuami vượt trội hơn hắn, dùng vũ lực để khuất phục dường như là điều không thể.

(Không còn cách nào khác. Tha lỗi cho tôi nhé, Mitsuami-san.)

Katakake lấy từ thắt lưng ra một lọ thuốc ma thuật. Katakake cũng là một pháp sư nghiệp dư và từng học về thuật linh hồn. Trong môn tâm linh thuật đó, hắn được dạy cách chế tạo dược ma thuật giúp trấn an tâm trí. Katakake luôn mang theo lọ thuốc đó bên người để phòng thân. Có lẽ chỉ cần cho cô ngửi thuốc này, rồi dùng thêm ma thuật ngủ nữa là có thể xoay xở được. Việc dùng ma thuật lên một pháp sư khác mà không có sự đồng ý của đối phương về cơ bản là hành vi cấm kỵ. Tuy nhiên, nếu là để bảo vệ bản thân hoặc trong các trường hợp khẩn cấp khác thì điều đó được cho phép. Hiện tại chính là lúc đó. Lấy lọ thuốc ra, chịu đựng cơn đau ở chân, Katakake nhanh chóng áp sát Mitsuami.

"Đến lúc rồi!"

Katakake từ phía sau áp mảnh vải thấm thuốc vào miệng Mitsuami. Mitsuami lại sử dụng ma thuật, định thổi bay Katakake. Nhưng lần này, Katakake cũng sử dụng ma thuật. Ma thuật được kích hoạt cùng một lúc, Katakake bị thổi bay bởi đạn khí của Mitsuami, còn Mitsuami thì đổ gục xuống ngủ thiếp đi.

"Đau, đau, đau... Vì đối phương không kháng cự gì nên có vẻ đã thành công rồi."

Katakake nâng người dậy, nhìn tình trạng của Mitsuami. Hắn cầu nguyện rằng cô không bị đập đầu vào chỗ hiểm khi ngã xuống. Katakake tiến lại gần Mitsuami để kiểm tra. Ít nhất thì bên ngoài không có vết thương nào đáng kể. Nhưng tốt hơn hết là nên đưa cô trở lại phía trên để được điều trị. Katakake không phải là kẻ có sức mạnh thể chất, nhưng hắn buộc phải bế Mitsuami lên để đưa đi.

"Gì đây. Nghe tiếng động nên ta tiến lại gần, hóa ra là Katakake à? Không ngờ là ngươi đã tỉnh dậy đấy."

Bị gọi bất ngờ, Katakake nhìn về phía phát ra giọng nói. Ở đó, Chijirege và những kẻ mặc đồ trắng đang đứng nhìn hắn.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật truyện.
Dù là dịp cuối năm và đầu năm mới, tôi vẫn sẽ cố gắng viết nhiều nhất có thể.
Tôi cũng muốn vẽ thêm tranh nếu có thời gian.
Tôi sẽ cố gắng giữ tinh thần phấn chấn để làm việc.
Tôi sẽ viết về tình hình gần đây trong mục "Ghi chép tình hình" (kinkyo note).