**Chương 10: Cuộc tập kích của bầy sói**

Sáng hôm sau, Kouki cùng mọi người rời khỏi thành Saleria.
Mặc dù đêm qua đã xảy ra một vụ tập kích, nhưng các Hiệp sĩ Thiên Nga – những tín đồ của Chiến Nữ Thần – không thể dừng lại việc điều tra ở đây.
Bởi vì những tín đồ của Chiến Nữ Thần không bao giờ được phép tỏ ra sợ hãi trước hiểm nguy.
Vị Vu nữ cũng phải chấp nhận một mức độ nguy hiểm nhất định.
Tất nhiên, họ đã báo cáo về việc bị tập kích.
Phó đoàn trưởng Luculus sẽ là người đưa ra quyết định về việc có gửi quân tiếp viện hay không.
May mắn thay, trong trận tập kích đêm qua, không ai bị thương đến mức không thể di chuyển.
Kouki cùng mọi người tiếp tục hành trình mà không để mất nhân lực nào.

◆

“Haa, không biết ngài Hopron có ổn không nữa?”

Nekkes lo lắng cho Hopron.
Hopron đã bị thương trong trận tập kích của các Hắc Kỵ Sĩ.
Vì Nekkes cũng là tùy tùng phục vụ cho Hopron nên việc cậu ta lo lắng cũng là điều dễ hiểu.
Hopron luôn tỏ ra như không có chuyện gì, nhưng thực chất thì chẳng ai biết rõ được.
Bởi vì Hopron là một hiệp sĩ mẫu mực, ngay cả khi bị thương nặng, anh ta cũng sẽ cố giữ vẻ mặt bình thản.

“Sẽ ổn thôi mà. Vu nữ đại nhân đã sử dụng sức mạnh chữa lành rồi còn gì.”

Kouki nói với Nekkes.
Hopron đã được Vu nữ dùng ma pháp hồi phục để chữa trị vết thương.
Vì thế, cậu nghĩ rằng anh ta sẽ ổn thôi.
Hơn nữa, ngay cả Noppos, người trông như bị thương nặng nhất, cũng tỏ ra bình thản, nên có lẽ vết thương của những người khác đêm qua cũng không đến mức quá nghiêm trọng.
Dẫu vậy, Nekkes – người vô cùng kính yêu Hopron – vẫn tỏ ra bồn chồn.

“Hai đứa kia, đang nói gì đấy! Cảnh giác lên! Có khả năng chúng ta đang bị ai đó theo dõi đấy!”

Daves, người đang đứng gần đó, lên tiếng nhắc nhở.
Đúng như lời Daves nói, Kouki và mọi người đang bị ai đó theo dõi.
Cả Vu nữ và Gilphos cũng cảm nhận được ánh mắt của kẻ nào đó, nên chắc chắn không thể nhầm lẫn được.
Có lẽ đó chính là thủ phạm của vụ án này.
Kouki cũng cảm nhận được, nhưng điều làm cậu bối rối là ánh mắt ấy chủ yếu mang vẻ ấm áp, như thể đang dõi theo mình.

(Mình cảm nhận được nhiều ánh mắt, nhưng ánh mắt chính thì cảm giác giống hệt lúc mình còn ở Eld... Chẳng lẽ chị Ru đã đến sao?)

Kouki suy nghĩ về Lusien.
Cậu nghĩ rằng khi mình lên đường đến Thánh Renaria, cô ấy đã trở về quốc gia của tộc Elf rồi.
Có khả năng cô ấy đã quay lại chăng?
Nhưng thật kỳ lạ khi cô ấy cứ trốn tránh không chịu lộ diện.
Hơn nữa, khi tắm cậu cũng không cảm thấy ánh nhìn nào, nên có lẽ không phải.
Kouki mải mê suy đoán về chủ nhân của ánh mắt đó. Đúng lúc đó, cỗ xe ngựa dừng lại.
Dường như họ đã đến nơi cần đến.
Đây là một trong những địa điểm mà đoàn thương buôn bị tấn công, và họ sẽ tiến hành điều tra tại đây.
Địa điểm là một khu rừng gần chân một ngọn núi đá nhỏ.
Con đường ở đây rất hẹp, là một vị trí hiểm trở về giao thông.
Đồng bằng Bandol chủ yếu là đất bằng phẳng, nhưng cũng có những nơi như thế này.
Khu rừng khá rộng lớn, dưới bóng cây khiến con đường trở nên âm u.
Vì trong rừng có khá nhiều ma vật sinh sống nên thỉnh thoảng mới xảy ra sự việc.
Kouki và mọi người bước xuống xe ngựa.
Tuy nhiên, chẳng có gì cho Kouki làm cả.
Việc điều tra là do Vu nữ thực hiện, còn Kouki và những người khác chỉ là hộ vệ.
Vu nữ sử dụng ma pháp nhìn thấu quá khứ để xem những gì đã xảy ra tại đây.

“Các ngươi hãy cảnh giác xung quanh! Tản ra!”

Daves ra lệnh cho các cận vệ hiệp sĩ.
Đó là để cảnh giác xem có ai xung quanh không trong khi Vu nữ sử dụng ma pháp.
Kouki và mọi người nhận lệnh rồi tản ra xung quanh.
Họ để Gilphos và các hiệp sĩ ở bên cạnh Vu nữ, còn các cận vệ hiệp sĩ được bố trí ở phía ngoài.
Nếu có kẻ nào tấn công, họ sẽ là những người đầu tiên phải hy sinh.
Dù Gilphos cũng là cận vệ hiệp sĩ nhưng anh ta được biệt đãi và ở bên cạnh Vu nữ.
Sau màn thể hiện trong trận chiến đêm qua, không còn ai nghi ngờ về vị trí đó nữa.
Đó là cách bố trí đương nhiên.
Chia thành từng nhóm hai người, Kouki di chuyển cùng với Nekkes.

“Ư ư, Kouki à... Có kẻ đang theo dõi chúng ta đúng không? Căng thẳng thật đấy!”

Nekkes vừa nói vừa thủ thế với chiếc khiên.
Trang bị của Nekkes giống như những chiến sĩ tự do bình thường.
Vì không phải là hiệp sĩ chính quy nên vũ khí và giáp trụ phải tự bỏ tiền túi ra mua.
Nếu xuất thân từ tùy tùng của quý tộc nào đó thì có lẽ đã được trang bị đầy đủ, nhưng đáng tiếc là Nekkes không phải như vậy.
Cậu chỉ có một thanh kiếm một tay và một chiếc khiên gỗ. Giáp thì làm bằng vải.
Những chiến sĩ tự do có danh tiếng có lẽ được trang bị đồ bảo hộ tốt hơn.
Cũng có những kẻ coi thường điều đó.
Thế nhưng, Kouki – người đã nhìn thấy sự tận tâm chăm sóc vũ khí của cậu ta – không hề có ý định coi thường.

“Ừ nhỉ... Căng thẳng thật.”

Kouki đặt tay lên thanh kiếm sau lưng.
Thanh kiếm không vừa với vóc dáng của Kouki.
Vì thế, thay vì đeo bên hông, cậu phải vác nó trên lưng.
Cậu cần phải trưởng thành hơn chút nữa mới sử dụng nó thuần thục được.
Thế nhưng, dù kích thước không phù hợp, Kouki vẫn cảm thấy thanh kiếm này rất dễ sử dụng.
Cậu không biết tại sao.
Ngay cả khi muốn hỏi ý kiến ai đó, vì đây là thanh kiếm do Hắc Kỵ Sĩ ban tặng, cậu sợ bị truy hỏi nguồn gốc nên không thể nói với bất kỳ ai.

“Mà này, vẫn như mọi khi, Kouki không trang bị khiên nhỉ.”

Nekkes nhìn Kouki và nói.

“Ừ, tại nó không hợp với thanh kiếm này...”
“Ra vậy, cả Dũng giả Ánh sáng lẫn Nữ hiệp sĩ kiếm đều không dùng khiên. Hiểu được cảm giác muốn bắt chước theo họ... nhưng mà... À không, không có gì đâu.”

Nekkes dừng lại giữa chừng.
Có lẽ cậu ta định nói rằng vì an toàn thì tốt nhất nên dùng khiên.
Nhưng chắc cậu nghĩ có lý do riêng nên thôi không nói nữa.
Ngay lúc đó.

“Nguy hiểm! Nekke!”

Kouki đẩy mạnh Nekkes ra.
Ngay lập tức, từ trong bóng tối, một vài thứ gì đó xuất hiện.
Kouki cúi người lăn sang một bên để né tránh cái bóng, rồi bật dậy rút kiếm nhanh như cắt.
Khoảnh khắc tiếp theo, cái bóng đó vung thứ gì đó xuống.
Kouki đỡ lấy, rồi phản đòn chém vào cái bóng đó.
Kẻ đó không hãm được đà nên ngã lăn ra đất.
Kouki thủ kiếm nhìn cái bóng vừa xuất hiện.
Đó là những kẻ có đầu của loài sói.
Nhưng chúng đứng thẳng bằng hai chân sau như con người, và đôi chân trước cầm vũ khí một cách khéo léo.

“Người Sói ư!?”

Nekkes, người vừa bị đẩy ra, thốt lên.
Đúng như lời Nekkes, thứ xuất hiện từ bóng tối của khu rừng chính là Người Sói.
Số lượng là bốn con, tính cả con vừa bị chém ngã thì tổng cộng là năm con.
Trong khi đó, phía bên này chỉ có hai người.
Tình thế vô cùng bất lợi. Mồ hôi lạnh chảy dọc sống lưng Kouki.

(Sợ quá... Chiến đấu thật đáng sợ... Nhưng mình đã quyết tâm trở thành hiệp sĩ... Nên mình phải chiến đấu...)

Kouki thủ kiếm.
Trong đầu cậu hiện lên những lời của Kuroki.
Dù chỉ là khoảng thời gian ngắn ngủi, nhưng nó vẫn luôn khắc sâu trong tim Kouki.

(Sợ hãi là điều đương nhiên... Chỉ biết trốn chạy thì thật thảm hại... Có những lúc phải đứng lên đối mặt... Ngay cả thầy Kuroki cũng luôn nói rằng chiến đấu rất đáng sợ. Vậy thì việc mình cảm thấy sợ hãi cũng là chuyện thường tình thôi...)

Kouki không phủ nhận cảm giác sợ hãi của mình.
Thế nhưng, không hiểu sao, khi không phủ nhận nó nữa thì cảm giác sợ hãi ấy lại dần tan biến.

“Nekke! Nhanh thổi còi đi!”
“A, ả!? Biết rồi!”

Nekke, người đang ngỡ ngàng vì bị tập kích, đã lấy lại tinh thần.
Tuy nhiên, cậu ta không thể thổi còi.
Có vẻ như lúc bị Kouki đẩy đi, cậu đã làm rơi chiếc còi rồi.

“Xin lỗi nhé... Kouki.”
“Nekke... Hãy nhanh chóng đi báo cho đội trưởng đi... Ở đây cứ để mình chặn lại.”
“Hả, nhưng mà...”

Nekke nhìn Kouki với khuôn mặt kinh ngạc.

“Nếu cả hai chúng ta đều gục ngã thì tệ lắm... Ở đây để mình chặn lại.”

Kouki lắc đầu đáp trả.
Dù tình thế nguy cấp, nhưng cậu không hề cảm thấy mình sẽ thua lũ Người Sói trước mặt.
Vì thế, cậu nói với Nekke.

“...Ừ, biết rồi! Đừng có chết đấy! Kouki!”

Nekke do dự một chút rồi quay gót chạy về phía chỗ của Vu nữ.
Trong lúc đó, lũ Người Sói không làm gì cả. Chúng có vẻ đang bối rối.

“Hừ, tưởng là lũ tép riu, hóa ra không phải. Ta bắt đầu thấy hứng thú rồi đấy.”

Từ trong bóng tối của khu rừng, một giọng nói vang lên và một kẻ nào đó bước ra.

“Hả? Người? Ý cậu là sao?”

Kouki kinh ngạc nhìn kẻ vừa bước ra.
Đó là một thiếu niên loài người cao bằng Kouki.
Cậu ta đeo một thanh kiếm khổng lồ sau lưng và mang phong thái rất hoang dã.

(Kẻ này là ai vậy? Cảm giác còn mạnh hơn cả Người Sói nữa...)

Thiếu niên ấy đang hướng ánh nhìn sắc lẹm về phía Kouki như thể đang nhắm vào con mồi.
Cậu ta rút thanh kiếm sau lưng ra.
Đó là một thanh đại kiếm hoàn toàn không vừa với vóc dáng của thiếu niên đó.
Việc cậu ta vung thanh đại kiếm ấy một cách nhẹ nhàng cho thấy sức mạnh thể chất không hề tầm thường.

“Thiếu gia...”

Lũ Người Sói cúi đầu nhường đường cho thiếu niên.
Rõ ràng cậu ta là kẻ bề trên so với lũ Người Sói.

“Bọn bay đừng có can thiệp. Trước khi giết chết đứa con của kẻ gọi là Alphos đó, ta sẽ tự tay hạ tên này.”

Nói rồi, thiếu niên đó cười khoái chí.