**Chương 2: Biến cố tại Valkia**

"Hả, Zarxis đã tan biến... rồi một vị Vua Tử Vong mới ra đời sao?"

Khi quay trở lại cung điện Ma Vương, Kuroki nghe được một chuyện động trời từ Modes.
Tại sảnh yết kiến chỉ có Modes, Lugas và Kuroki.
Dạo gần đây, mỗi khi nói chuyện với Kuroki, thường chỉ có ba người họ.
Dù sao thì thân phận của họ là Ma Vương và thuộc hạ, nếu có đông người chứng kiến thì rất khó để nói chuyện vì phải giữ kẽ về vị thế.

"Đúng là như vậy... Kuroki-dono. Zashusus, kẻ đã thay thế vị trí của Zarxis, tự xưng là Minh Vương và tuyên bố sẽ lấp đầy thế giới này bằng chướng khí. Thực tế thì những cơn gió chướng khí đã bắt đầu lan rộng từ Valkia rồi."

Modes đưa tay lên day trán nói.
Chướng khí khiến cho những kẻ không thuộc về tử tộc bị bệnh và dẫn đến cái chết.
Trong một thế giới bị chướng khí bao phủ, những sinh vật không phải tử tộc sẽ khó mà sống sót.
Thần tộc tuy có cơ thể mạnh mẽ nên không bị chết, nhưng chướng khí chẳng phải là thứ dễ chịu gì.
Tử tộc và những kẻ khác là những tồn tại không thể dung hòa.
Kuroki nhớ lại những cơn gió chướng khí từng thổi trên bầu trời Kisonia.
Tuy hiện tại nó vẫn chưa thổi mạnh, nhưng nếu nó lan ra, rất nhiều sinh vật sẽ phải bỏ mạng.

"Nếu vậy thì không thể tránh khỏi chiến tranh rồi... Zashusus là kẻ thế nào vậy?"

Kuroki hỏi về Zashusus.
Đó là cái tên mà tên chim nhân hai đầu trên bầu trời Kisonia đã nhắc đến.
Việc cảm thấy tò mò cũng là điều đương nhiên.

"Ra là vậy. Kuroki-dono không biết về Zashusus nhỉ. Để Lugas này giải thích cho."

Lugas, người đứng cạnh Modes, lên tiếng giải thích.
Zashusus là con trai của Zarxis và là Đứa con của Tử Thần mạnh nhất.
Tuy nhiên, hắn đã làm mất lòng Nargol và bị kết án phong ấn.
Việc hắn bất ngờ hồi sinh là một điều khó hiểu.
Không ai biết ai đã hồi sinh hắn.
Thế nhưng, sau khi hồi sinh, Zashusus đã cướp đoạt sức mạnh của Zarxis, trở thành Minh Vương mới và tuyên chiến với cả thế giới.

"Hà, hóa ra có kẻ như vậy tồn tại... Mà không ngờ hắn lại có thể hồi sinh..."
"Ừm, hơn nữa hình như hắn còn mạnh hơn cả trước khi bị phong ấn. Dù Zarxis trước đó đã suy yếu, nhưng việc lão ta thất bại rồi bị cướp mất sức mạnh là điều không thể tin nổi."

Modes lộ vẻ mặt không thể tin được.
Zarxis tuy chưa lấy lại được sức mạnh thời hoàng kim.
Nhưng dẫu vậy, việc lão thua Zashusus và bị cướp mất sức mạnh vẫn là điều khó lòng tưởng tượng.

"Theo thông tin mới nhất, Zashusus đã đánh bại đội quân Helios do Althos dẫn đầu. Lena nhận thấy tình hình nghiêm trọng nên đã cử các Dũng giả Ánh sáng đến Valkia. Hy vọng tốt nhất là hai bên cùng diệt vong, nhưng xem ra cũng khó. Và chúng tôi đang bàn tính phương án đối phó đây."

Lugas lắc đầu nói.

"Althos bại trận... Rei... Dũng giả Ánh sáng đã đến đó sao? Nguy hiểm lắm đây. Đối thủ là kẻ đã dễ dàng đánh bại cả Zarxis... Có khi họ sẽ không cản được hắn đâu. Nếu không phiền, để tôi đi quan sát tình hình nhé?"

Kuroki đề nghị với Modes như vậy.
Zarxis vốn đã mạnh, đối thủ là một Zashusus dễ dàng đè bẹp lão thì chỉ riêng Reiji và những người khác e là sẽ rất khó khăn.

"Thật làm phiền cậu quá... Kuroki-dono. Đối thủ là kẻ mà ngay cả Althos cũng không thắng nổi. Người duy nhất có đủ sức mạnh để đi thám thính mà không gặp nguy hiểm chỉ có mình cậu thôi. Cậu đi giúp ta nhé?"

Modes nói với vẻ đầy áy náy.

"Tôi sẽ đi. Theo những gì nghe được thì Zashusus là một đối thủ rất nguy hiểm. Không thể để mặc hắn được... Trước mắt tôi sẽ đi quan sát tình hình."
"Cảm ơn cậu, Kuroki-dono. Nếu cần gì cứ bảo Lugas, ta sẽ cho chuẩn bị."

Như vậy, Kuroki quyết định sẽ lên đường tới Valkia.

◆

Reiji và Chiyuki được Lena gọi đến con tàu bay của nàng.
Những người đến tàu là tất cả các đồng đội ngoại trừ Sahoko.
Sahoko hiện đang ở cùng Kouki và Sana tại một thị trấn con người ngay bên dưới tàu bay.

"Lena. Đội quân Helios bại trận ư!? Chuyện này là sao?"

Vừa lên tàu, Chiyuki đã hỏi ngay Lena.
Lena lộ vẻ mặt bối rối, đưa tay lên trán.

"Ừm, đúng vậy... Tholls phớt lờ sự ngăn cản của Althos mà xông lên, rơi vào tình thế hiểm nghèo. Để cứu cậu ta, Althos buộc phải xông vào hỗ trợ. Sau đó, họ phải chiến đấu trong lãnh địa của kẻ địch và chịu tổn thất nặng nề. Althos nghĩ rằng không nên để tổn thất thêm nữa nên đã cưỡng ép đưa Tholls rút khỏi không vực đó. Nói chung là chúng ta thua rồi."

Lena giải thích diễn biến trận chiến.
Người chỉ huy đội quân Helios là Althos và Tholls.
Nhưng mối quan hệ giữa hai người họ nói thẳng ra là rất tệ, Tholls không chịu làm theo chiến thuật của Althos mà cùng thuộc hạ trực tiếp tấn công chính diện.
Althos không hề được báo trước về cuộc tấn công đó, buộc phải tham chiến để cứu cậu ta.
Kết quả của việc chiến đấu bên trong kết giới do kẻ địch tạo ra là tổn thất quá lớn, Althos buộc phải đưa Tholls rút lui.
Tổn thất của các thiên thần và những Thánh chiến sĩ (tổ chức gồm các anh hùng con người) là rất lớn, việc tái biên chế quân đội sẽ gặp nhiều khó khăn.

"Chuyện đó... quả nhiên đã xảy ra một biến cố kinh khủng."

Shirone nhíu mày nói.

"À phải rồi, ta vẫn chưa giải thích tại sao lại thành ra thế này nhỉ. Ta sẽ giải thích những gì đang xảy ra ở Valkia."

Lena giải thích mọi chuyện đã xảy ra.

"Tử thần Zarxis... kẻ từng là đồng đội của Ma Vương lại bị chính con trai mình cướp mất địa vị ư... Rồi hắn còn tuyên bố sẽ bao phủ toàn thế giới bằng chướng khí. Tên này thật điên rồ."

Reiji nói xong, mọi người đều gật đầu.

"Zarxis là tên mà chúng ta đã gặp ở Lox đúng không nhỉ. Hắn bị con trai cướp mất địa vị. Mà, kẻ đó giờ ra sao rồi?"
"Nghe nói là đã tan biến rồi. Dù đó là thông báo từ phía bên kia..."

Khi Lena giải thích, Chiyuki nhớ lại Zarxis mà họ từng gặp.
Lần đầu ở vương quốc Lox, lần sau là tại vùng đất của Gipsy.
Hắn là một đối thủ rất mạnh, vậy mà lại bị con trai cướp mất địa vị.
Đúng là vạn vật vô thường.

"Kẻ con trai cướp mất địa vị đó hình như còn mạnh hơn cả tên Zarxis kia. Hắn tên là gì nhỉ?"

Kyoka nhíu mày hỏi Lena.

"Là Zashusus. Hắn còn được gọi là Đôi Cánh Tử Thần. Thực ra ta cũng không biết rõ về hắn... Không biết hắn đột nhiên từ đâu chui ra nữa?"

Thực ra Lena cũng không biết rõ về Zashusus.
Vì Zashusus chưa từng tham gia vào cuộc chiến giữa các vị thần Helios mà đã bị phong ấn tại Nargol.
Có thể nói hắn đã bị thế giới lãng quên, chỉ có một nhóm nhỏ thuộc hạ của hắn là tôn thờ.
Việc hắn đột ngột xuất hiện và tự xưng là Minh Vương mới khiến Lena cũng phải kinh ngạc.

"Cái đó... liệu cô có thể nói vào mục đích chính được không? Chắc chắn cô có lý do để gọi bọn tôi đến đúng không?"

Kaya hỏi Lena bằng giọng lạnh nhạt.
Chiyuki cũng đang băn khoăn về điều đó.
Nhưng đại khái cô đã đoán ra lý do.

"Vì đội quân Helios đã thất bại... nên ta muốn các bạn giúp đỡ."

Lena nói bằng giọng nhỏ nhẹ.

"...Đúng như mình nghĩ."

Chiyuki thở dài.
Đã lâu lắm rồi mới có một lời nhờ vả từ Lena.

"A, hiểu rồi. Để tớ xoay xở cho."

Đúng như dự đoán, Reiji dễ dàng nhận lời.

"Này Reiji-kun. Đừng có nhận lời dễ dàng thế chứ. Đối thủ mạnh lắm đấy."

Chiyuki ngăn Reiji lại.
Đối thủ là kẻ đã đánh bại cả Zarxis và đẩy lùi đội quân Helios.
Không thể xem thường đối thủ như thế mà tùy tiện nhận lời được.

"Nhưng, Chiyuki-san. Nếu không làm gì đó với chướng khí thì bọn chim nhỏ sẽ khổ sở lắm... Chúng ta phải cứu chúng."

Rino kéo tay áo Chiyuki nói.
Rino có khả năng nghe thấy tiếng nói của các linh hồn và động vật.
Chướng khí là độc dược đối với hầu hết sinh vật.
Nếu nó lan rộng, những sinh vật đầu tiên bỏ mạng sẽ là các loài thú nhỏ.
Rino đã nghe thấy tiếng chim kêu trên đường tới đây nên không thể làm ngơ.

"Chuyện là vậy đó, Chiyuki. Nhưng đúng như Chiyuki nói, nó rất nguy hiểm. Vì thế lần này tớ nghĩ mình tớ đi là được rồi."

Khi Reiji nói vậy, những người đồng đội khác đều ngạc nhiên.

"Này Reiji-kun! Như vậy nguy hiểm lắm! Tớ cũng sẽ đi!"

Shirone lập tức ngăn Reiji lại.

"Đúng đó! Nguy hiểm lắm đấy!!"
"Phải rồi! Không được đâu!! Sahoko-san sẽ lo lắng lắm đấy!"

Tất nhiên cả Nao và Rino cũng ngăn cản.

"Không, mọi người đợi đã. Nhớ lại chuyện ở Lox đi, lần chúng ta rơi vào tình thế hiểm nghèo trong kết giới đó. Con trai của hắn có khi cũng làm được điều tương tự. Nếu tất cả cùng xông vào bên trong thì khả năng bị tiêu diệt toàn bộ là rất cao. Vì vậy, mọi người hãy hỗ trợ từ bên ngoài thôi."

Reiji cười nói.
Nghe vậy, Chiyuki không biết nói gì thêm.
Sự việc ở Lox cho đến giờ vẫn là một chấn thương tâm lý.
Họ đã không thể làm được gì và suýt nữa thì mất mạng.
Người duy nhất có thể chiến đấu ở mức độ nào đó trong đó chỉ có Reiji.
Nếu Chiyuki và mọi người đi theo, có khi sẽ trở thành gánh nặng.
Nếu vậy, thay vì tất cả cùng đi, có lẽ phương án hỗ trợ từ bên ngoài trong tình huống khẩn cấp sẽ tốt hơn.

"Cảm ơn anh, Reiji. Nhưng chỉ một mình anh thì nguy hiểm lắm... Haizz, làm sao đây nhỉ?"

Lena cũng lộ vẻ lo lắng.

"Tôi biết là nguy hiểm. Khi nào nguy quá tôi sẽ rút lui ngay. Nên là, không sao đâu."

Cứ thế, Reiji cũng quyết định lên đường tới Valkia.