**Chương 16: Katakake và Chijirege**

Hội nghị Hiền giả diễn ra một cách tẻ nhạt.
Chiyuki nghe họ nói chuyện mà buồn ngủ rũ mắt. Hội nghị Hiền giả có nhiều nghị sự và báo cáo, nhưng chẳng có gì khiến cô hứng thú. Nhìn sang, Sabina cũng có vẻ đang chán chường. Có lẽ chỉ có Magius và Kepler là đang thực sự nghiêm túc lắng nghe. Đúng lúc đó, phía bên kia cánh cửa phòng họp bỗng trở nên ồn ào.

"Này!! Xin hãy đợi đã!!"
"Không đợi được! Tránh ra cho ta!"

Cùng với tiếng quát, cánh cửa bị mở tung. Chiyuki và mọi người đồng loạt nhìn về phía cửa. Người đang đứng đó là Kyouka.

"Khoan đã! Kyouka-san, cô đang làm cái gì vậy!?"
"Tình trạng khẩn cấp! Chiyuki-san!"

Kyouka nhìn quanh các Hiền giả rồi nói. Phía sau cô, những tên lính canh đang nhìn cô với vẻ mặt lúng túng, không biết phải làm sao. Có vẻ như cô đã dùng thái độ rất cứng rắn để vượt qua hàng rào an ninh.

"Xem ra đã có chuyện xảy ra rồi. Tốt nhất là nên nghe lời Kyouka-dono nói. Nếu là tình trạng khẩn cấp thì không còn cách nào khác. Chuyện này cũng không phải trách nhiệm của ai cả. Các người lui xuống đi."

Ngay khi Magius nói vậy, đám lính canh thở phào nhẹ nhõm.

"Chắc chắn đó chẳng phải chuyện gì hay ho, nhưng rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"

Hiền giả quan tinh Yaga vừa thở dài vừa hỏi.

"Ừm, là Cấm Thư Khố thì phải? Có những kẻ đã đột nhập vào đó mà không được phép. Tình trạng khẩn cấp ạ."

Nghe Kyouka nói, các Hiền giả đều ngạc nhiên.

"Trời ạ!? Đột nhập vào Cấm Thư Khố trái phép ư! Đứa trẻ hư hỏng nào lại làm thế chứ? Cấm Thư Khố là nơi lưu giữ rất nhiều văn hiến quý giá được Nữ thần Totona-sama gửi gắm, đây là nơi trọng yếu của Salia đấy. Phải khẩn cấp ngay! Chúng ta cần phải tới đó bắt giữ chúng ngay lập tức!"

Hiền giả yêu diễm Sabina kêu lên đầy ngạc nhiên. Tuy nhiên, Chiyuki cảm thấy thái độ của Sabina giống như đang diễn kịch.

"Đúng vậy ạ! Chúng ta phải nhanh chóng giải quyết thôi!"
Kyouka gật đầu trước lời của Sabina.

"Mà này, kẻ đột nhập là hạng người nào thế? Nếu biết thì hãy kể cho chúng ta nghe nhé, cô gái xinh đẹp."
Gadofes hỏi Kyouka.

"À, ừm, đúng rồi, là người tên Chijirege cùng đồng bọn của hắn ạ!"
"Quả nhiên là..."
"Hả!?"

Khi Kyouka thốt ra cái tên Chijirege sau một hồi ấp úng, Chiyuki và Sabina đồng loạt kêu lên. Cả hai nhìn nhau.

*(Tại sao họ lại ngạc nhiên nhỉ? Mình cứ tưởng là ai đột nhập cơ?)*
Chiyuki tự hỏi. Còn Sabina thì lẩm bẩm: "Lạ thật, chuyện này là sao chứ..." rồi chìm vào suy tư.

"Ra là vậy, kẻ đi cùng có lẽ là đám người thuộc Giáo phái Tử thần kia... Giờ phải làm sao đây..."
Magius trầm ngâm.

"Làm sao là làm sao, không có thời gian đâu ạ. Kuroki-san đã một mình đi tới đó rồi. Chúng ta phải đi hỗ trợ thôi."
Kyouka nói rồi nhìn các Hiền giả.

"Kuroki-dono đã đi rồi ư... Nói thật lòng thì ngoài Chiyuki-dono ra, chúng ta chỉ làm vướng chân cậu ấy mà thôi."
Kepler nói, Magius và Gadofes gật đầu. Hiền giả Rừng sâu Lastus và Hiền giả Luyện kỹ Gimlin không nói gì. Họ vẫn chưa nắm bắt được tình hình.

"Không còn thời gian để do dự đâu ạ!"
"Hừm, không còn cách nào khác. Chiyuki-dono, cô cùng đi với Kyouka-dono đến Cấm Thư Khố nhé... Có cái vòng cổ này thì người quản lý sẽ không tấn công đâu."

Magius nói rồi tiến lại gần Chiyuki, tháo vòng cổ đưa cho cô.

"Thật là, không còn cách nào khác nhỉ. Vậy đi thôi, Kyouka-san. Mà nếu đối phương đến 'người đó' còn không chịu nổi thì mình tới cũng vô ích thôi."

Chiyuki thở dài nhận lấy vòng cổ. 'Người đó' chính là Kuroki. Nếu một kẻ mạnh hơn cô gấp bội như Kuroki còn không giải quyết được, thì Chiyuki cũng chẳng làm được gì. Chiyuki cùng Kyouka rời khỏi phòng họp. Chỉ là, có thêm một người nữa đi theo sau.

"Ơ, Sabina-dono? Tại sao lại đi cùng?"
"Ồ, chẳng phải tốt sao? Càng đông người càng tốt chứ."
Sabina cười đáp. Có lẽ cô chưa được Magius cho phép, nhưng Magius cũng không có ý định ngăn cản. Có lẽ vì biết tính cách của Sabina, ông nghĩ rằng ngăn lại cũng vô ích.

"Nào, đi thôi. Kuroki-san đang đợi đấy."
Không biết là do không để tâm đến sự hiện diện của Sabina hay sao, Kyouka giục Chiyuki.

"Hộc, biết rồi mà, Kyouka-san."
Lại một tiếng thở dài nữa, Chiyuki bước theo sau Kyouka. Cứ thế, cô cùng Kyouka và Sabina hướng về phía Cấm Thư Khố.

◆

Bên trong Cấm Thư Khố, Katakake đang đối đầu với Chijirege. Bên cạnh Chijirege là những kẻ mặc y phục trắng tương tự. Phù thủy về cơ bản thường mặc đồ đen, nên tại Salia – thành phố của các phù thủy – việc mặc đồ trắng rõ ràng là những kẻ khả nghi. Có tổng cộng năm tên. Với một kẻ ghét đánh đấm như Katakake, dù chỉ đối đầu với một tên thôi anh cũng không muốn.

"Sao ngươi lại tỉnh dậy hả, Katakake!? Ta rõ ràng đã khiến ngươi ngủ mê mệt rồi mà!?"
Chijirege nhìn Katakake với vẻ mặt kinh ngạc. Katakake không biết, nhưng thứ Chijirege dùng là một loại ma pháp ngủ cực kỳ mạnh. Trừ khi là người có ma lực cực lớn, nếu không thì không thể tỉnh dậy được. Việc anh tỉnh lại khiến hắn ngạc nhiên cũng là điều dễ hiểu.

"Đồng chí à. Tại sao gã đó lại tỉnh dậy? Không phải ngươi đảm bảo đã khiến hắn ngủ say rồi sao?"
Người đứng sau Chijirege lên tiếng hỏi, khiến Chijirege ấp úng.

"Đúng đấy. Ta đã tha cho ngươi vì ngươi bảo là sẽ không giết mà chỉ cho hắn ngủ. Thế mà sao giờ hắn lại tỉnh dậy? Nghĩa là thế nào?"
"À... ừm..."
Chijirege bị đồng bọn tra hỏi. Đối phương đang mất tập trung vào mình. Không được để lỡ cơ hội này.

"...Mitsuami-san. Mitsuami-san. Làm ơn hãy tỉnh lại đi..."
Katakake cố lay Mitsuami để đánh thức. Nếu cứ ôm Mitsuami đang ngủ, anh không thể trốn thoát. Anh phải làm mọi cách để cô tỉnh dậy.

"Ưm... Đây là đâu..."
Nhờ Katakake lay mạnh, Mitsuami đã mở mắt.

"Tốt quá. Tỉnh lại rồi..."
"Ơ! Hả!? Đúng rồi, mình đang ở Cấm Thư Khố... Ơ? Sao mình lại vào Cấm Thư Khố nhỉ? Ủa!? Này!? Sao mình lại bị ôm thế này!? Những người kia là ai vậy!?"
Mitsuami bàng hoàng, không hiểu tình hình.

"Mitsuami-san, khẽ thôi... Phải cẩn thận để không bị chúng phát hiện..."
Katakake vừa nói vừa đỡ Mitsuami đứng dậy. Nhưng mọi chuyện không suôn sẻ như vậy.

"Làm cái gì thế? Bọn bây? Xem ra con ả kia tỉnh lại rồi đấy."
Kẻ đứng sau Chijirege bước lên phía trước. Hắn đội mũ trùm trắng che khuất mặt, nhưng giọng nói nghe như của một người phụ nữ.

"Thứ lỗi cho chúng tôi! Mizuku-sama!"
Khi người phụ nữ đó lên tiếng, bốn kẻ còn lại đều cúi đầu. Rõ ràng mụ ta là cấp trên của nhóm Chijirege. Mụ ta gỡ mũ trùm xuống. Thoạt nhìn đó là một người phụ nữ bình thường. Tuy nhiên, đôi mắt mụ vàng óng như mắt cú, và từ khóe miệng lộ ra đôi răng nanh dài.

"Không thể nào... Cái gì thế kia, không phải con người..."
Mitsuami nhìn thấy khuôn mặt thật của mụ ta thì run rẩy.

"Phư phư, đứa trẻ đáng yêu thật đấy. Ta bắt đầu thấy khát rồi đây."
Mụ đàn bà tên Mizuku thè lưỡi, nhìn Mitsuami với ánh mắt như muốn liếm láp.

"Á!"
Mitsuami nấp sau lưng Katakake.

"Mitsuami-san. Tôi sẽ cố ngăn cản, cô hãy chạy đi."
Katakake giương trượng lên. Đối phương quá mạnh, anh hiểu rõ mình chẳng thể làm gì được. Nhưng cứ đà này, cả hai sẽ bị giết. Thế nên, ít nhất anh muốn Mitsuami trốn thoát.

"Ơ, còn anh thì sao?"
"Không biết nữa... Nhưng tôi nghĩ không còn cách nào khác. Đi đi, Mitsuami-san. Rồi hãy đi gọi cứu viện."
Katakake run rẩy nói.

"Đ-được rồi..."
Mitsuami run rẩy định chạy về hướng ngược lại với Chijirege.

"Ta có cho ngươi chạy không hả!"
"Ư..."
"Á!"
Ngay khoảnh khắc ánh mắt Mizuku lóe lên, Katakake và Mitsuami không thể cử động được nữa.

"Đáng tiếc thật, ta không để các ngươi chạy đâu. Phư phư phư. Cả hai sẽ đều là món ngon cho ta hút máu đấy."
Mizuku vừa nói vừa tiến lại gần họ.

"X-xin hãy đợi đã! Mizuku-sama! Hãy tha cho Katakake đi! Hắn ta... là... bạn của chúng tôi mà..."
Chijirege chắn trước mặt Mizuku, khẩn cầu.

"Hừ, lũ đầy tớ. Từ bao giờ ngươi có cái tư cách đó mà nói chuyện với ta hả? Vốn dĩ từ ban đầu, ta đã nể mặt ngươi mà chỉ làm cho hắn ngủ thôi đấy. Muốn chết à!"
Mizuku tỏ vẻ khó chịu, lườm Chijirege.

"T-tôi xin lỗi!"
Chijirege đập đầu xuống sàn, phủ phục trước mặt Mizuku.

"Thôi được rồi! Coi như đó là chút lòng thương hại. Gã kia, ngươi giết đi. Làm được vậy ta sẽ tha thứ cho sự vô lễ của ngươi."
Mizuku nở một nụ cười độc địa. Nghe vậy, Chijirege đứng dậy nhìn Katakake. Khuôn mặt hắn đầy vẻ bi thương.

"Xin lỗi nhé, Katakake... Ta biết là ngươi đã luôn lo lắng cho ta. Nhưng ta không thể quay đầu được nữa rồi. Ta đã thành ra thế này rồi."
Chijirege rút đoản kiếm từ trong ngực áo ra.

"Ch-Chijirege... Đ-dừng lại..."
Katakake nhìn Chijirege, suýt bật khóc. Cả hai đã từng cùng cười nói về ước mơ trở thành những phù thủy vĩ đại. Vậy mà giờ đây, Chijirege lại đang dấn thân vào con đường bóng tối. Anh thấy đau lòng cho hắn. Nhìn thái độ của Mizuku, anh biết kiểu gì rồi Chijirege cũng sẽ bị lợi dụng rồi bị vứt bỏ. Katakake linh cảm đó chính là tương lai của Chijirege. Dù cái chết đang cận kề, Katakake vẫn lo lắng cho tương lai của bạn mình.

"Sao vậy, nhanh làm đi... ừm?"
Ngay lúc Mizuku đang thúc giục, đột nhiên các kệ sách xung quanh bắt đầu chuyển động.

"Cái gì thế? Chuyện gì xảy ra vậy?"
Một trong những tên đồng bọn của Chijirege kêu lên kinh ngạc. Những kệ sách dịch chuyển, tạo ra một lối đi ngay bên cạnh Katakake và Chijirege.

"Haizz, dù có thể nhìn khắp nơi trong thư khố ngay lập tức, nhưng việc di chuyển thì vẫn không được nhỉ... Dantalius."
"Vâng, nếu là mình thần thì có thể dịch chuyển tức thời bất cứ đâu. Chỉ là không thể dịch chuyển tức thời cùng với Kuroki-sama thôi ạ."

Một giọng nói quen thuộc vang lên từ lối đi. Rồi, một kẻ nào đó bước ra.

"K-Kuroki-dono..."
Katakake kinh ngạc nhìn người vừa xuất hiện. Chính là Kuroki. Bên cạnh anh là một người phụ nữ có cặp sừng mà anh chưa từng thấy qua.

"Mà thôi, bỏ đi. Dù sao thì, chắc là kịp lúc nhỉ. Anh vẫn ổn chứ, Katakake-dono?"
Kuroki cười nói.

★★★★★★★★★★★★ Lời kết ★★★★★★★★★★★★
Chúc mừng năm mới.
Năm nay cũng rất mong được mọi người giúp đỡ <(_ _)>
Vì có thể có những bạn không đọc mục 'Ghi chú gần đây' nên tôi xin chào hỏi cả ở đây nữa.
Tôi đang xem Huyền thoại anh hùng trên YouTube đó (*^-^*)