**Chương 12: Kim tự tháp đen**

Biên giới giữa Gipsy và Apophis bị bao phủ bởi những đám mây đen u ám. Dưới màn mây đó, Kim tự tháp Đen đang tỏa ra luồng ánh sáng ma thuật đầy quỷ dị. Vốn dĩ kim tự tháp này không hề có màu đen, nhưng sau khi bị bè lũ Apophis chiếm đoạt, bề mặt của nó đã bị phủ một lớp sơn đen kịt.

Trên bề mặt đen nhánh ấy, biểu tượng con mắt tà ác – đại diện cho Nữ vương Rắn – được vẽ bằng màu trắng, đang trừng trừng nhìn về phía Gipsy. Xung quanh kim tự tháp, những nhân mã đầu rắn hổ mang (King Cobra) và lũ xương khô cầm vũ khí đứng canh gác. Phía trên không trung, từng đàn quỷ hồn bay lượn, giám sát mọi động tĩnh xung quanh.

Bên trong Kim tự tháp Đen, một bóng hình đang chậm rãi bước đi.

Đó là Karneth – Tư tế của cái chết.

Hắn vốn là con người, từng là một Pharaoh của một quốc gia trên vùng đất Gipsy. Hắn vừa là Pharaoh, vừa là một tử linh thuật sĩ tài ba. Tuy nhiên, vì khao khát đạt đến đỉnh cao của tử linh thuật, Karneth đã thờ phụng Thần chết Zarkhis để mong đạt được ý nguyện. Ước nguyện đó đã thấu đến Zarkhis, và Karneth trở thành quyến thuộc của cái chết. Kể từ đó, cơ thể hắn tỏa ra tử khí (chướng khí), da thịt tiêu biến, biến hắn thành một hình hài như quỷ hồn.

Là một pháp sư từng thuộc về Gipsy, Karneth đã dùng tri thức của mình để tiếp tay cho việc cướp đoạt kim tự tháp. Nhờ công lao đó, hắn được ban cho sức mạnh ngang hàng với một tiểu thần và trở thành kẻ quản lý Kim tự tháp Đen. Karneth tiến vào "Căn phòng Trái tim" – trung tâm của kim tự tháp. Tại đó, chính giữa căn phòng, một kẻ khoác áo lễ đang ngồi tĩnh tọa. Đó chính là vị thần mà Karneth thờ phụng, Zarkhis.

"Chủ nhân của ta. Hình như, công chúa đã trở về rồi. Người tính sao?"
"Zafalada sao? Được, cho nó vào."

Zarkhis ra lệnh cho Karneth. Nếu không có sự cho phép, không ai được phép tiến vào. Ngay cả đối với "Công chúa của Máu tươi" cũng không ngoại lệ. Karneth luôn tuân thủ nghiêm ngặt mệnh lệnh đó. Một lát sau, một người phụ nữ khoác xiêm y đỏ rực bước vào. Đó là Zafalada.

"Con đã về, thưa Phụ thân."

Zafalada quỳ rạp xuống trước mặt Zarkhis. Đằng sau nàng, bảy hiệp sĩ ma cà rồng – thuộc hạ của nàng – cũng quỳ xuống đồng loạt. Tất cả bọn họ đều là những gã đàn ông từng là con người.

"Về rồi sao, Zafalada. Nhìn bộ dạng ngươi thế này, chắc là đã thất bại trong việc bắt giữ Ishtia rồi nhỉ."

Zarkhis nhìn thấu sự tình qua dáng vẻ của Zafalada. Tại vương quốc Ishus do Ishtia cai trị, những kẻ thờ phụng Nữ vương Rắn luôn trà trộn để gửi tin tức về Apophis. Ngay khi biết Ishtia đến Gipsy, Zafalada đã lên đường để truy bắt. Nhưng có vẻ nàng đã không thể tóm được ả.

Trong số hơn trăm đứa con của Zarkhis, Zafalada là kẻ có sức mạnh lớn nhất. Đặc kỹ của nàng là khả năng ngăn chặn cảm giác của đối phương, nghĩa là rất dễ dàng để thực hiện các cuộc tập kích bất ngờ. Thế nhưng, nàng đã thất bại. Hơn nữa, đó là khi đã có cả Hoàng tử Rắn Dahark tiếp viện. Dù Ishtia có được gọi là "Vũ công kiếm thuật" đi chăng nữa, thì với sự phối hợp của Dahark, Zafalada và cả những Cự nhân của Đất, lẽ ra ả không thể thắng được.

"Con xin lỗi, thưa Phụ thân. Sự thật là, bên cạnh Ishtia có sự hiện diện của Dũng giả Ánh sáng."
"Cái gì? Dũng giả Ánh sáng? Là gã Dũng giả ánh sáng mà con mụ Rena đang nuôi dưỡng đó sao?"

Zarkhis mở cả 12 con mắt của mình ra nhìn chằm chằm Zafalada. Rage, kẻ được gọi là Dũng giả Ánh sáng, là con cờ được Nữ thần Rena của Helios cưng chiều, sức mạnh của hắn được đồn đại là ngang hàng với thần linh.

"Vâng, chính là gã dũng giả của ả nữ thần Rena khốn kiếp đầy vẻ giả tạo đó ạ. Thưa Phụ thân... ả nữ thần luôn coi thường kẻ khác chỉ vì nghĩ rằng mình xinh đẹp hơn người... Hừ hừ hừ hừ."

Zafalada cười nói, nhưng đôi mắt nàng thì không hề có lấy một tia ý cười.

"Hơn nữa!! Việc ả ta nuôi một người đàn ông đẹp đẽ đến thế thật khiến con ghen tị!! Á á á!! Tại sao bọn ngươi không ai đẹp bằng Dũng giả Ánh sáng chứ!!! Để ta trừng trị bọn ngươi!! Để ta trừng trị bọn ngươi!!"

Dứt lời, Zafalada dùng bộ móng vuốt dài rạch nát khuôn mặt của ba hiệp sĩ ma cà rồng đang quỳ phía sau. Những hiệp sĩ ma cà rồng gào thét trong đau đớn. Lớp da trên khuôn mặt xinh đẹp bị xé toạc, để lộ phần thịt đỏ hỏn bên dưới. Dẫu vậy, vì là ma cà rồng với khả năng hồi phục cao, chúng sẽ sớm lành lặn trở lại.

"Thưa công chúa, xin người hãy dừng tay. Chúng ta đang ở trước mặt Chủ nhân."

Kẻ đứng giữa nhóm hiệp sĩ ma cà rồng ngăn Zafalada lại. Gã hiệp sĩ này có thân hình khổng lồ, khác biệt hẳn với sáu kẻ còn lại. Mái tóc xám, khuôn mặt tái nhợt, cùng bộ giáp đen khổng lồ và áo choàng đen càng làm cho vóc dáng hắn thêm đồ sộ. Tên hắn là Beig. Hắn là Ma cà rồng vương, một vị tướng chỉ huy quân đoàn tử thần ở phương Bắc. Beig cũng từng là con người, vì tôn sùng Zafalada mà trở thành ma cà rồng. Hắn cũng là đội trưởng của "Hồng Nha Kỵ Sĩ Đoàn" chuyên bảo vệ Zafalada.

"Hộc... hộc... Ồ, con xin lỗi, thưa Phụ thân."

Sau khi rạch nát mặt ba thuộc hạ, Zafalada cuối cùng cũng bình tĩnh lại. Zafalada tuy mạnh nhưng cũng giống như Zand, tính tình rất khó ưa. Zarkhis thầm nghĩ, dù là con gái mình nhưng đúng là phiền phức.

"Được rồi. Nhưng không ngờ Dũng giả Ánh sáng lại tới đây. Phía kẻ thờ phụng Diadona chẳng hề có báo cáo gì về chuyện này."
"Chỉ là lũ hạ đẳng thôi mà, chắc chắn là thông tin có lỗ hổng rồi."
"Ra vậy... Nhưng tại sao chúng lại tới đây? Chẳng lẽ Ishtia mang theo hắn là để giành lại Kim tự tháp Đen này sao!!"

Nói đoạn, đôi mắt của Zarkhis rực lên ánh đỏ. Kim tự tháp này là thứ hắn đã cướp từ tay Harses – con trai của Ishtia – trong quá trình nó đang được xây dựng. Sau đó hắn mới hoàn thiện nó và đặt tên là Kim tự tháp Đen. Có lẽ Ishtia đã mượn Dũng giả Ánh sáng từ Rena vì lợi ích của con trai ả.

"Ta không thể nào trả lại kim tự tháp này lúc này được!!"

Zarkhis gầm lên. Khả năng của Kim tự tháp Đen – được thiết kế dựa trên bản vẽ của Heibos – là vô cùng khủng khiếp. Nếu tận dụng tốt, nó sẽ giúp Zarkhis khôi phục lại sức mạnh nguyên bản. Dù thuộc phe phái Helios đáng ghét, nhưng Heibos đúng là một thiên tài. Zarkhis nghĩ rằng, nếu chỉ là nô lệ thì có thể cho hắn sống tiếp. Ban đầu Zarkhis không mấy hứng thú với kim tự tháp này, nhưng sau khi nghe Karneth kể lại, hắn đã đổi ý. Hắn đã cùng Dahark chiếm đoạt nó với sự trợ giúp từ Nữ vương Rắn. Nếu sử dụng kim tự tháp – một thiết bị ma đạo hùng mạnh – hắn có khả năng tái tạo lại cơ thể mình. Chính vì thế, tuyệt đối không thể hoàn trả.

"Người định làm gì ạ, thưa Phụ thân?"
"Zafalada, hãy liên lạc với Diadona. Để đề phòng, hãy bảo chúng gửi quân tiếp viện tới."
"Vâng, thưa Phụ thân."

Zafalada dẫn Beig và những người khác rời khỏi phòng.

"Karneth, hãy đẩy nhanh nghi lễ. Mang các vật tế phẩm đến đây."
"Thưa Chủ nhân, việc chuẩn bị cho nghi lễ vẫn chưa hoàn tất."
"Không sao cả. Nếu để mất Kim tự tháp Đen này, ta sẽ không bao giờ có cơ hội lấy lại sức mạnh nữa. Dù có bất toàn cũng phải tiến hành nghi lễ ngay lập tức."
"Đã rõ, thưa Chủ nhân."

Nói xong, Karneth cúi đầu rồi lui ra. Ở căn phòng bên cạnh là những vật tế phẩm bị lũ quỷ hồn bắt giữ theo lệnh của Zafalada. Đa số chúng là những kẻ bị bắt từ Gipsy, trong đó thậm chí còn có cả Sphinx – một sinh vật bậc cao. Bằng việc hút lấy linh hồn – nguồn gốc của ma lực – từ các vật tế, hắn sẽ tái tạo lại cơ thể mình. Bình thường, vài vật tế ít ỏi chỉ đủ để trì hoãn sự tan rã của thể xác, nhưng với Kim tự tháp Đen – thiết bị ma đạo hùng mạnh – hắn có thể khuếch đại ma lực lên đến cực hạn để tiến hành tái sinh.

"Và cuối cùng, đã đến lúc sử dụng thứ này..."

Hắn lấy ra một cuốn sách từ trong lớp áo lễ.

*Sách của Người chết.*

Một cuốn ma đạo thư hùng mạnh, được viết bằng những chữ thánh tự bằng máu trên những tờ giấy làm từ da của thiên thần và xương rồng cổ đại. Đó là báu vật có một không hai trên thế giới, được hoàn thiện sau hàng trăm năm dày công thực hiện. Khi mở cuốn sách ra, những chữ thánh tự viết bằng máu đỏ rực lên.

"Sách của Người chết!! Hãy thu thập linh hồn của lũ vật tế vào quan tài đá bóng đêm, nâng cao ma lực của Kim tự tháp Đen, và tái tạo thể xác này!! Giờ chính là thời điểm cho sự phục sinh của Zarkhis ta!!"