**Chương 16: Tử Đô Ma Giả - Thành phố của sự chết chóc ảo ảnh**

Walkia là một vùng đất nhỏ, chỉ rộng bằng một phần ba so với Chu-En. Về lý thuyết, nó lẽ ra phải là một khu vực thuộc Chu-En mới đúng. Tuy nhiên, điều đó không thể xảy ra bởi Walkia là một vùng đất vô cùng đặc biệt. Đây là nơi bị cái chết thống trị, nơi những kẻ đã khuất không được yên nghỉ, một chốn không có lấy một chút bình yên. Đó chính là Walkia.

Kuroki cùng Kuna và Douke sau khi băng qua Rừng Than Thở đã tiến vào Walkia, nhắm thẳng đến Tử Đô Ma Giả. Trên đường đi, họ đặt chân vào một vùng đầm lầy. Vì cả Kuroki, Kuna và Douke đều có khả năng bay nên không ai bị lún xuống bùn lầy. Trong đầm lầy, vô số ngọn lửa ma (鬼火 - oni-bi) lập lòe trôi nổi, còn dưới làn nước là vô số những oan hồn đang chực chờ con mồi sống đến gần.

Nếu một người thường bước vào nơi này, chỉ trong chớp mắt, họ sẽ trở thành một thành viên của lũ oan hồn đó ngay. Hầu hết những oan hồn ở đây đều là con người, không có Goblin hay Orc, rõ ràng chúng đang nhắm đến những kẻ thuộc quyền cai quản của Elios. Kuroki không hề thích hành động bắt giữ linh hồn và dày vò chúng ngay cả sau khi đã chết. Đối với Kuroki, sống là một cuộc chiến, nếu bị tấn công thì cậu sẽ phản đòn, thậm chí là đoạt mạng kẻ thù. Thế nhưng, cậu cho rằng không nên hành hạ linh hồn kẻ khác sau khi đã tước đoạt sinh mạng của họ. Kuroki muốn giải thoát cho chúng, nhưng nếu làm vậy, chắc chắn Zarxis sẽ phát hiện ra. Vì thế, họ không còn cách nào khác là cứ thế tiến lên.

"Douke? Ma Giả ở phía trước sao?"
"Đúng là như vậy đó ạ. Thưa tiểu thư Kuna~"

Douke vừa xoay vòng điệu nghệ trên không trung vừa trả lời Kuna. Xung quanh hắn, nhiều linh hồn và lửa ma bay lượn, trông như thể chúng đang nhảy múa cùng hắn vậy. Kuroki dõi mắt nhìn Douke.

(Hắn đang điều khiển lũ oan hồn? Hắn có khả năng giống với Tử Linh Thuật Sĩ sao?)

Douke đang ở bên ngoài phạm vi của lư hương trừ tà. Thế nhưng, không có dấu hiệu nào cho thấy hắn bị đám undead tấn công. Kuroki nghĩ có lẽ vì hắn là một con búp bê chứ không phải sinh vật sống, nhưng cậu vẫn cảm thấy hắn có ý chí quá mạnh mẽ so với một món đồ chơi.

"Đúng là một kẻ ồn ào."

Tibel đang ở trên vai Kuna cất giọng chán chường. Tibel cũng phụng sự Kuna như Douke, nhưng có vẻ cả hai không hòa thuận cho lắm.

"Mà này, Ma Giả nằm gần Chu-En như vậy sao? Phải chăng vì nó nằm ngay trong đầm lầy này nên không ai phát hiện ra nó?"

Kuroki thắc mắc. Đáng lẽ vị trí của Ma Giả phải là một ẩn số từ trước đến nay. Thế nhưng, nó lại nằm ở một nơi gần Chu-En đến thế. Dù có là đầm lầy, việc không ai hay biết gì vẫn là một dấu hỏi lớn.

"Ưm~. Điều đó không đúng đâu nhé."
"?"

Cách nói đầy ẩn ý của Douke khiến Kuroki nghiêng đầu khó hiểu.

"Thay vì chuyện đó, Ma Giả đã hiện ra trước mắt chúng ta rồi kìa~"

Douke chỉ tay vào một hướng. Sâu trong đầm lầy, nơi có làn sương mù dày đặc. Một thành phố hiện lên trong sương như một bóng ma. Đó là một thành phố trắng xóa. Có lẽ vì nằm trong lớp sương trắng nên nó trông giống như một ảo ảnh. Làn sương bao quanh nơi này không hề bình thường. Thỉnh thoảng, hình dáng những bộ hài cốt lại nhô lên rồi tan biến trong làn sương ấy.

"Không phải sương mù bình thường. Là tập hợp của các linh hồn sao?"

Kuna nhíu mày nói. Đúng như Kuna nói, màn sương giống như một khối liên kết của các oan hồn.

"Đúng vậy ạ, tiểu thư Kuna. Màn sương oan hồn này bảo vệ Ma Giả, đó là kết giới từ chối những kẻ còn sống."

Nếu không có lư hương trừ tà, làn sương đó chắc chắn sẽ tấn công nhóm Kuroki. Đây không phải là nơi họ muốn đặt chân vào. Nhưng nếu không vào, thì việc lặn lội đến tận đây cũng chẳng còn ý nghĩa gì.

"Đi thôi, Kuna."
"Ừm, Kuroki."

Nhóm Kuroki bước vào làn sương. Chẳng bao lâu, họ đã đến được bức tường trắng xóa.

"Chào mừng~. Đây chính là Ma Giả đó~"

Douke vừa nhảy múa vừa đáp lời.

"Ư, cảm giác thật rợn người~"

Tibel đang ở trong ngực áo Kuna lầm bầm đầy bất mãn. Quả thật là rợn người. Trên những bức tường thành, xương của đủ loại sinh vật được cắm chặt vào đó. Không, chính xác hơn thì có lẽ nó được tạo nên từ chính những bộ xương.

"Một bức tường kỳ lạ, trông như thể làm từ xương vậy."
"Hì hì hì~. Đúng là vậy đó. Ma Giả được xây nên từ cơ thể của những kẻ đã chết mà."

Douke giải thích với giọng điệu đầy khoái chí.

"Cảm giác thật khó chịu nhỉ? Cậu tính sao, Kuroki? Phía trước dường như thực sự rất nguy hiểm đấy."

Kuroki lắc đầu trước lời của Kuna.

"Không, đã đến đây rồi thì chỉ còn cách tiến thẳng thôi, Kuna. Douke, có nơi nào có thể đột nhập vào không?"
"Chỗ nào cũng như nhau cả thôi. Ma Giả đã bị phá hủy từ mấy nghìn năm trước rồi~. Liệu nó đã hồi phục được đến đâu? Tôi cũng không rõ nữa~. Nếu nó đã trở về nguyên trạng, thì dù đột nhập từ đâu cũng sẽ bị phát hiện, còn nếu nó vẫn còn tan nát, thì vào từ đâu cũng chẳng ai hay biết đâu."
"Ra là vậy..."

Kuroki gật đầu trước lời của Douke. Ma Giả đã bị phá hủy một phần trong cuộc chiến trong quá khứ. Zarxis cũng từng mất đi sức mạnh nên nó không được tu sửa. Việc tìm một nơi dễ dàng đột nhập có vẻ không khó. Tuy nhiên, bên trong còn có cả những Undead cấp cao, nên dù có dùng lư hương cũng có khả năng bị phát hiện, cần phải hết sức cẩn trọng.

(Không còn cách nào khác ngoài việc tiến lên thôi.)

Kuroki ngước nhìn lên những bức tường thành của Ma Giả.

***

Tử thần Zarxis vốn dĩ là thư ký của Cung điện ngầm Qutul tại Nargol. Qutul còn được gọi là Minh Giới, và công việc của Zarxis là quản lý linh hồn của những kẻ đã chết. Thế nhưng, Đại Mẫu Thần bóng tối Nargol đã triệu hồi Zarxis lên mặt đất để giết chết Mina và những đứa con của bà. Với sự xuất hiện của Zarxis trên mặt đất, Undead đã ra đời trong thế giới này. Lũ Undead đang gieo rắc chướng khí khắp nơi, mưu toan nhấn chìm thế giới này vào cái chết. Và Tử Đô Ma Giả chính là nơi mà Zarxis đã xây dựng làm cứ điểm của mình trên mặt đất.

"Cuối cùng cũng đã trở lại Ma Giả..."

Từ tầng cao nhất của ngôi đền, trung tâm của Ma Giả, Zarxis phóng tầm mắt ra bên ngoài. Tử đô Ma Giả từng là căn cứ của hắn. Thế nhưng, kinh đô của cái chết này cũng đã bị phá hủy một nửa. Đó là do Ma vương Modeth đã tàn phá nó trong trận chiến năm xưa. Mặc dù Ma Giả có khả năng tự tái tạo, nhưng ngay cả khả năng đó cũng không thể khôi phục nó lại trạng thái hoàn hảo ban đầu. Điều đó chứng tỏ sức mạnh của Modeth khủng khiếp đến mức nào. Tuy nhiên, trải qua hàng ngàn năm, sức mạnh nền tảng của Ma Giả cũng đã dần hồi phục. Zarxis lấy từ trong người ra một viên bảo châu.

*Bảo châu Minh Hồn.*

Đó là một trong bốn Chí Bảo mà Đại Mẫu Thần để lại, giống như Hỗn Độn Linh Bôi mà Diadna đang nắm giữ. Hai món còn lại là Ma Kiếm Huyết Đen và Vương Trượng Hoàng Thiên. Ma Kiếm Huyết Đen đang ở trong tay Modeth, còn Vương Trượng Hoàng Thiên do Odis giữ. Zarxis dự định sẽ sớm đoạt lấy cả hai món đó. Hắn thôi nhìn ra ngoài và xoay người lại. Ở đó có một tế đàn vừa mới được xây dựng lại.

"Đáng lẽ ra ta định dùng kim tự tháp đen, nhưng thôi cũng được. Ma Giả này, hãy làm việc trở lại đi."

Zarxis đặt bảo châu linh hồn lên tế đàn. Những hoa văn đỏ thẫm trên tế đàn chuyển động như máu. Những linh hồn mà thuộc hạ của Zarxis thu thập được từ trước đến nay đều được chuyển đến Ma Giả và rót vào bảo châu linh hồn. Nhờ đó, bảo châu linh hồn lẽ ra phải rực rỡ hơn mới đúng.

"Vậy là được rồi. Giờ thì xuống dưới thôi."

Zarxis quay trở lại Vương Điện bên dưới tế đàn. Ở đó, Zafarada cùng những kẻ khác đang chờ sẵn.

"Cha đáng kính."

Zafarada cúi đầu. Zafarada là kẻ đứng đầu trong đám Tử Chi Tử (Con của cái chết) và là nữ thần của lũ ma cà rồng. Ma cà rồng có sức mạnh sánh ngang với những bóng ma mà Zarxis tạo ra, là loài Undead cấp cao nhất. Zafarada cùng với Zasha, một Tử Chi Tử khác, đã thay Zarxis cai trị vùng đất Walkia khi hắn vắng mặt. Ở khắp nơi trên mảnh đất Walkia, những Bá tước ma cà rồng sùng bái Zafarada đã được phái đến làm lãnh chúa. Có vẻ như Zafarada đã đưa những vị Bá tước ma cà rồng đó đến Ma Giả.

"Zafarada. Tình hình xung quanh thế nào?"

Zarxis hỏi Zafarada. Hắn đã giao cho cô nhiệm vụ thu thập thông tin vì có những con côn trùng ồn ào đang bay lượn quanh Walkia.

"Lũ thiên thần do Alfos dẫn đầu chỉ bay lượn xung quanh chứ không hề tiến vào trong. Người có muốn chúng ta xuất quân đánh chặn chúng không ạ?"
"Không, không được. Chúng đang chờ chúng ta lộ diện đấy. Bây giờ cứ án binh bất động là được rồi."
"Vậy sao... Ngoài ra, có một chuyện đáng lưu tâm. Có một chiếc phi thuyền từ Nargol đang hướng về phía này. Nghe nói kẻ dẫn đầu chính là vị Hắc Ám Kỵ Sĩ đó."
"Cái gì!? Hắc Ám Kỵ Sĩ ư? ...Không, nếu nghĩ đến chuyện của Gipsy thì việc hắn đến đây cũng không có gì lạ. Đúng là một kẻ phiền phức mọi lúc mọi nơi."
"Người tính sao ạ, thưa cha?"
"Cứ mặc kệ hắn. Hắn là một kẻ còn rắc rối hơn cả Alfos, nhưng nếu chúng ta chủ động ra tay thì rất nguy hiểm."
"Con đã rõ."

Dù Zarxis đã lấy lại được phần lớn sức mạnh ban đầu nhưng vẫn chưa ở trạng thái tốt nhất. Nếu ở trong Walkia thì không sao, nhưng hắn không muốn đối đầu với kẻ đó ở bên ngoài.

"Nhắc mới nhớ, Zasha đâu rồi? Không phải nó đi cùng ngươi sao?"
"Zasha đang chuẩn bị cho bữa tiệc để chúc mừng sự hồi sinh của cha. Ngoài ra, vì nhiều người anh em khác cũng sẽ đến nên em ấy cũng đang chuẩn bị đón tiếp. Sắp tới, Zarbyute cũng sẽ tới nơi ạ."

Những đứa con của Zarxis được gọi là Tử Chi Tử, ngoại trừ Zafarada và Zasha, tất cả đều đang hoạt động bên ngoài Walkia. Và giờ đây, những Tử Chi Tử đó đang lũ lượt tập hợp về Walkia.

"Hồ, Zarbyute cũng đến sao. Ừm, nhắc mới nhớ, Zand đâu rồi? Ta nhớ là đã ra lệnh cho nó đi dò thám mà?"
"Chuyện đó... vẫn chưa tìm thấy Zand ạ. Nếu nó bị hạ sát, con nghĩ hẳn sẽ có kẻ nào đó đứng ra nhận công lao rồi chứ."

Zafarada tỏ vẻ bối rối. Zand, vị thần của Giấc mơ và Ngủ say, cũng là kẻ khá có tiếng tăm trong đám Tử Chi Tử. Nếu có ai hạ được hắn, không đời nào họ lại im hơi lặng tiếng. Thế nhưng, chẳng có tin tức gì cả.

"Vậy sao, không tìm thấy thì cũng đành chịu vậy. Dù kẻ ham chơi đó có biến mất cũng chẳng có vấn đề gì lớn, nhưng vẫn thấy bận tâm ghê. Ơ? Kẻ đó là ai? Một gương mặt lạ nhỉ."

Zarxis nhìn ra sau lưng Zafarada. Đằng sau cô có vài tên Kỵ sĩ ma cà rồng đang đứng chờ. Hắn để ý đến một người trong số đó.

"Phì phì, thưa cha. Kẻ này chính là 'Kẻ sát thiên thần' mà con đã kể với cha trước đây. Jushio, bước lên đi."
"Vâng, tiểu thư."

Tên Kỵ sĩ ma cà rồng được gọi là Jushio bước lên. Kẻ sát thiên thần Jushio. Zarxis cũng từng nghe qua cái tên đó. Đó là đứa trẻ loài người mà Zafarada đã nhặt được và nuôi nấng. Cô đã dạy nó trở thành một chiến binh, và khi nó trưởng thành, cô đã biến nó thành ma cà rồng. Có lẽ nhờ tư chất sẵn có, Jushio đã trở thành một chiến binh hùng mạnh, đến mức có thể hạ gục cả thiên thần.

"Jushio sao, ta đã nghe về ngươi rồi. Kẻ từng là cừu của Feria, nay lại quay sang cắn xé chính người chăn cừu của mình. Thật là thú vị. Ta sẽ khen thưởng cho ngươi."

Zarxis cười lớn. Những thuộc hạ của đứa con Mina đó, nay lại bị một kẻ vốn từng là thuộc hạ của bà cắn xé đến chết. Đối với Zarxis, đó là một chuyện vô cùng khoái trá.

"Con xin đa tạ ngài đã khen ngợi."

Jushio quỳ một chân xuống sàn, cúi đầu. Zarxis bước đến ngay trước mặt Jushio.

"Jushio à. Kẻ được sinh ra như một thuộc hạ đáng ghét của Mina. Ngươi hãy hút máu những đồng bào cũ của mình và lan truyền cái chết đi. Và cuối cùng, hãy khô kiệt rồi tan biến trong sự khát khao. Hãy coi đó là sự chuộc tội dành cho Vĩ Đại Mẫu Thần."
"Rõ!"

Jushio càng cúi đầu thấp hơn. Không hề có sự từ bi nào cả. Tội lỗi buộc phải được gột rửa bằng chính dòng máu.