**Chương 9: Hai Nữ Thần Chiến Trận**

Nữ thần Rena đáp con tàu bay đến vương quốc nữ vương Penthelea, nằm ở rìa đồng bằng Kisonia.

(Haiz, tâm trạng nặng nề quá. Thú thật là ta chẳng muốn đi chút nào...)

Rena thở dài. Đã lâu lắm rồi nàng không đặt chân đến vùng đất này. Có lẽ vì Thần vương Odis nể mặt Sagittarius nên các vị thần của Helios không mấy khi ghé qua đây. Dù vẫn có Amazona ở đó, nhưng cô nàng lại ở tít rìa Kisonia. 

Rena đến Kisonia lần này là theo chỉ thị của Odis. Nguyên nhân là do ở vùng đất Walkia phía bên kia Kisonia vừa xảy ra dị biến. Đoàn Thánh kỵ sĩ do Althos chỉ huy cùng Đoàn Thánh chiến sĩ do Thors dẫn đầu đã xuất phát. Odis yêu cầu Rena đi hỗ trợ họ. Ngoài ra, lần này ông cũng muốn Amazona cùng tham gia, nên nàng mới tới để đón cô.

"Chị Rena～! Chào mừng chị～!"

Vừa bước vào hoàng cung Penthelea, Amazona đã lập tức chạy ra đón.

"Lâu rồi không gặp, Amazona. Em vẫn khỏe chứ?"

Rena xoa đầu Amazona đang lao vào ôm chầm lấy mình.

"Phu phu, chị Rena. Chị chắc mệt vì chuyến tàu rồi nhỉ? Em đã chuẩn bị bồn tắm rồi. Mình cùng tắm chung đi. Rồi kỳ lưng cho nhau nữa, gư phu phu phu..."

Amazona ép đầu mình vào ngực Rena mà nói.

"Chuyện đó thì, chị xin kiếu nhé, Amazona."

Rena gỡ Amazona ra.

"Thế cơ à... Chị Rena..."

Amazona làm mặt buồn bã, nhưng Rena không quan tâm mà tiến thẳng vào trong.

"Reiji đang ở đây đúng không? Cậu ấy đang ở đâu?"

Rena tìm kiếm Reiji và những người khác. Lần này, nàng cũng được yêu cầu đưa cả nhóm Reiji cùng tham gia. Reiji là người sử dụng ma thuật ánh sáng tương đương với Odis, rất hiệu quả để đối phó với đội quân tử thần.

Khi tiến vào bên trong, nàng thấy bóng dáng Reiji và Shirone. Reiji đang tận hưởng sự chiêu đãi của vương quốc này, bên cạnh hắn là những người phụ nữ trong trạng thái bán khỏa thân. Shirone cũng đang được tiếp đón tương tự, thậm chí là còn được chào đón nồng nhiệt hơn cả Reiji. Chà, quốc gia này vốn có phong tục tôn sùng những người phụ nữ mạnh mẽ. Việc Shirone, một nữ chiến binh xuất chúng, trở thành đối tượng sùng bái cũng là chuyện đương nhiên. Rena đoán rằng việc Chiyuki không ở đây mà là Shirone có lẽ là ý đồ của Amazona và các nữ vương của quốc gia này.

"Rena. Lâu rồi không gặp. Anh đã rất nhớ em đấy."

Thấy Rena, Reiji đứng dậy đón chào.

"Ừm, lâu rồi không gặp. Em cũng rất nhớ anh, Reiji."

Rena nở nụ cười rạng rỡ nhất, rồi bước tới bên cạnh Reiji. Dù là nụ cười có phần giả tạo, nhưng nụ cười của Rena – người được mệnh danh là mỹ nhân tuyệt trần của thiên giới – vẫn khiến cho cả người cùng giới cũng phải mê mẩn. Những người phụ nữ đang vây quanh Reiji và Shirone nhìn Rena mà ngẩn ngơ. Với vẻ đẹp này, chắc chắn nàng sẽ được tha thứ cho việc đã bỏ bê họ bấy lâu nay.

"Mà này, lần này lại có chuyện gì thế? Rena? Đã xảy ra chuyện gì sao?"

Reiji hỏi Rena. Đây là yêu cầu của Rena sau một thời gian dài, nên việc hỏi thăm tình hình là điều hiển nhiên.

"Đúng vậy, Reiji. Anh có biết về vùng đất tên là Walkia không?"
"Anh mới chỉ nghe tên thôi, chứ không biết rõ chi tiết..."
"Vậy sao. Walkia là vùng đất do Tử thần Zarkis thống trị. Anh cũng từng gặp Zarkis rồi đúng không?"
"À..."

Reiji nhíu mày. Hắn đã từng đánh nhau với Zarkis ở Gipsy-le và chịu một bài học nhớ đời. Có vẻ hắn đã nhớ lại chuyện đó. Nếu lúc đó không có Khouki ở đó, thì Reiji đã gặp nguy hiểm rồi.

"Tại vùng đất Walkia đó, chướng khí đột nhiên trào ra và đang gây ảnh hưởng tới các khu vực xung quanh."

Rena lộ vẻ mặt khó xử rồi giải thích. Chướng khí khiến mùa màng thối rữa và gây bệnh tật cho con người. Không chỉ vậy, những sinh vật nhiễm chướng khí quá nặng, sau khi chết đi còn có thể biến thành xác sống (undead). Để mặc nó là điều vô cùng nguy hiểm.

"Chuyện đó... Rốt cuộc là đang xảy ra chuyện gì vậy?"

Shirone, người vừa thoát khỏi vòng vây của những người phụ nữ nhờ sự xuất hiện của Rena, lên tiếng hỏi.

"Các thiên thần cũng đang điều tra nhưng chưa rõ nguyên nhân cụ thể. Tuy nhiên, tình hình có vẻ rất nghiêm trọng nên quân đội Helios cũng đã xuất quân. Và họ cũng yêu cầu ta tham gia, nhờ đó mà ta bận tối mặt tối mũi đây."

Rena lắc đầu đáp. Nhờ vậy mà nàng chẳng thể để mắt tới tình hình của Khouki. Dù biết cậu ta đã tới Kisonia, nhưng lại không rõ chi tiết.

(Tuy nghĩ rằng có Chiyuki nghiêm túc đi kèm thì chắc không sao đâu... Nhưng không biết có ổn thật không nhỉ?)

Rena suy nghĩ về tình cảnh của Khouki. Có lẽ cho đến khi xong việc này, nàng chẳng thể bận tâm đến chuyện của cậu ta được.

"Ra là vậy. Thế nên mới muốn chúng ta tới Walkia..."

Reiji nói, Rena gật đầu.

"Ừm, là như vậy đấy, Reiji. Anh bàn bạc với Chiyuki và mọi người rồi cùng đi giúp ta nhé..."

Rena nói rồi nhìn Reiji bằng ánh mắt long lanh, ngước nhìn lên.

"Được thôi, anh hiểu rồi, Rena. Nhưng anh không thể tự quyết định một mình được. Anh phải bàn bạc với cả nhóm đã."

Reiji nói rồi nắm lấy tay Rena.

"Đúng vậy nhỉ, bàn bạc là chuyện quan trọng. Với lại, dường như cũng có việc của đứa trẻ mà ta giao phó nữa, nên xong việc đó rồi đi cũng chưa muộn. Ta sẽ đợi, Reiji."

Rena nói rồi buông tay Reiji ra và quay lưng lại. Phía sau nàng là Amazona, người đang cảm thấy tiếc nuối vì không được tắm chung. Amazona tuy không quá mạnh nhưng vẫn khá khẩm hơn những vị thần khác. Chắc hẳn cũng sẽ giúp ích được chút ít.

(Thú thật là ta cũng muốn xem tình hình của Khouki thế nào lắm chứ...)

Rena thở dài. Vụ này có những điểm vẫn chưa rõ ràng. Nàng lẽ ra nên điều tra kỹ hơn rồi mới hành động. Vì vậy, chẳng có lý do gì để ép Reiji và mọi người phải vội vàng cả. 

Cứ như thế, hai vị nữ thần chiến trận cùng hướng về phía Walkia.

◆

Cùng lúc đó, Chiyuki và mọi người đang chuẩn bị cho cuộc đua. Họ dựng một chiếc lều, và bên trong đó, Chiyuki đang thay đồ cho Khouki.

"Cái này, bộ dạng này là..."

Khouki nhìn xuống phần dưới cơ thể mình. Từ eo trở xuống đã biến thành thân ngựa, giống hệt với một Nhân mã (Centaur).

"Ma thuật biến hình đấy. Cậu sẽ không trở lại bình thường trong một tuần đâu, hãy chuẩn bị tinh thần đi, Khouki-kun."

Chiyuki nhìn Khouki và nói. Nếu là đôi chân bình thường của Khouki thì chẳng cần biến thành Nhân mã cũng đã rất nhanh rồi. Tuy nhiên, cô vẫn cẩn thận dùng đến ma thuật biến hình. Với hình dạng này, chắc chắn cậu ta sẽ chạy nhanh hơn mức bình thường.

"Với bộ dạng này, có lẽ mình chạy nhanh hơn là dùng hai chân nhỉ."
"Ừm, Khou. Rất hợp với cậu đấy."

Sahoko và Sarna đứng bên cạnh nhìn Khouki nói. Vì phần thân trên cũng để trần, nên thực tế cậu ta đang trong tình trạng "khỏa thân toàn bộ", khiến Khouki vô cùng xấu hổ khi bị nhìn chằm chằm.

"Mà này, nói về cuộc đua đó. Nó diễn ra thế nào nhỉ? Đường đua đã được quyết định chưa?"

Rino nhìn mặt Chiyuki hỏi.

"Đường đua không có quy định cụ thể đâu Rino-chan. Cứ chạy từ đây, lấy vật chứng được chuẩn bị ở rìa phía Tây rồi quay về là thắng. Nghĩa là lộ trình đi và về hoàn toàn tự do."

Nao là người trả lời thay.

"Đúng như Nao-san nói. Chà, bình thường thì cứ chạy thẳng đi rồi quay về là nhanh nhất thôi... Nhưng nghe nói có những nơi khá nguy hiểm. Chẳng biết đi thẳng có phải là đáp án đúng không nữa."

Chiyuki lo lắng nói. Kisonia là một vùng đất rất rộng lớn. Nghe nói bên trong đó có những nơi cực kỳ nguy hiểm. Các Nhân mã có lẽ sẽ biết, nhưng Chiyuki và những người vốn không rành về khu vực này thì lại không biết con đường an toàn.

"Vậy sao, thế thì Khouki-kun có thể gặp nguy hiểm rồi. Chiyuki-san, chị không có chiến thuật nào sao?"

Sahoko lo lắng hỏi.

"Xin lỗi nhé. Vì chị cũng không rành về vùng đất này nên chẳng biết lập chiến thuật thế nào. Này Nao-san, em thì sao? Nếu là em, em sẽ đi thế nào?"

Chiyuki nhìn Nao hỏi. Trong số những người ở đây, người có thể di chuyển nhanh nhất chính là Nao. Khả năng dò tìm của cô cũng rất cao, nếu Nao tham gia cuộc đua thì chắc chắn sẽ về nhất.

"Chuyện đó thì phải chạy thử mới biết được ạ. Mà, với Nao thì dù là con đường nào cũng về nhất được hết ạ."

Nao nói như một lẽ đương nhiên. Nhìn những Nhân mã tham gia, có vẻ không ai trong số họ là đối thủ của Nao.

"Chà, nếu là Nao-san thì đúng là vậy thật. Nhưng người chạy lại là Khouki-kun..."
"Đúng vậy ạ. Thay vì hỏi em, nên hỏi Rino-chan thì tốt hơn đấy ạ. Rino-chan thấy thế nào ạ?"
"Hả, em á!?"

Bất ngờ bị hỏi, Rino bối rối. Chiyuki cũng không hiểu ý định của Nao. Nếu là Rino, người có thể mượn sức mạnh của tinh linh, liệu có làm được gì chăng?

"Ừm, tớ không rõ lắm, nhưng chắc Khouki-kun sẽ ổn thôi... Tớ nghĩ cậu ấy có thể thắng."

Rino nghiêng đầu đáp.

"Chính là như vậy đấy ạ. Nếu không có thông tin gì cụ thể, thì trực giác của Rino-chan là đáng tin cậy nhất ạ. Khouki-kun, cậu có rất nhiều nữ thần chiến thắng theo sau đấy. Nên cậu sẽ ổn thôi."

Nao cười rồi vỗ vai Khouki. Sau khi nghe nói, Chiyuki cũng nghĩ có lẽ đúng là vậy thật. Trực giác của Rino rất linh. Thế nên, cô cũng tin rằng Khouki sẽ ổn.

"Vâng, cảm ơn mọi người. Em sẽ cố gắng hết sức."

Khouki gật đầu cười.

"Khouki-kun, cố lên nhé, Sarna cũng cổ vũ cho cậu đấy."
"Ừm, Khou. Cố lên."

Sahoko và Sarna cổ vũ.

"Khouki-kun, nếu thắng cuộc đua này, có lẽ chúng ta sẽ thu thập được thông tin về Ngựa Vàng từ các Nhân mã. Vì vậy hãy cố gắng nhé."

Chiyuki cũng nói và cổ vũ cậu.

"Vâng, cảm ơn mọi người. Em sẽ cố gắng. Vậy em đi đây."

Khouki nói rồi rời khỏi lều. Đó là màn xuất quân của một chàng trai Nhân mã trẻ tuổi.

(Cậu đã trưởng thành rồi nhỉ, Khouki-kun...)

Chiyuki vừa nhìn vào phần mông của Khouki vừa khẽ đưa tay che mũi.