**Chương 28: Nhạc công du hành (1)**

"Mấy ả đàn bà đó đúng là tai ương mà, thật đấy. Chẳng hiểu sao lại mang thứ này vào tận đây nữa."

Nhìn con người sói đang bị trói trên xe kéo, Macys càu nhàu.
Omiros và Macys đang vận chuyển con người sói. Toàn thân nó bị xích chặt đến mức không thể nhúc nhích. Ban đầu, họ nhốt nó vào kho dự trữ, nơi kiên cố nhất tại Algora, nhưng quản lý kho yêu cầu chuyển nó đi chỗ khác nếu có thể, nên giờ họ đang trên đường đưa nó đến một nơi mới.
Algora không có nhà tù đúng nghĩa. Bởi vì nếu cần phải nhốt vào tù, thì thay vào đó người ta thường chọn xử tử hoặc trục xuất luôn cho rảnh nợ. Tuy nhiên, vẫn có những nơi tạm giam, dù rằng chúng vốn chỉ dành cho con người chứ không phù hợp để giam giữ những sinh vật phi nhân loại.

"Cậu không nên nói như vậy, Macys. Dù sao cô ấy cũng là em gái của vị dũng giả được nữ thần yêu mến."

Omiros quở trách thái độ bất mãn của Macys. Tại Algora, vị thần được tín ngưỡng nhất là Rena – nữ thần của trí tuệ và chiến thắng, vì vậy họ phải bày tỏ sự kính trọng đối với em gái của vị dũng giả được nữ thần sủng ái kia. Hơn nữa, việc Cupius đối đầu với vị dũng giả đó đã khiến ông ta mất đi sự ủng hộ của người dân Algora, đây cũng chính là một trong những mồi lửa dẫn đến nội loạn. Omiros không muốn thổi bùng thêm ngọn lửa tranh chấp nào nữa.

"Dù nói thế nào đi nữa, Omiros. Chính vì mấy ả đó đến Algora mà Hắc kỵ sĩ với Ogre mới nhắm vào đây đấy. Nếu sơ sẩy, có khi Algora sẽ bị tiêu diệt luôn không chừng."

Omiros hiểu những gì Macys muốn nói. Chỉ riêng một trong hai thế lực kia thôi cũng đủ là mối đe dọa khiến Algora đứng bên bờ vực diệt vong rồi.

"Macys, chúng ta là chiến binh của Algora. Sợ hãi Hắc kỵ sĩ hay Ogre thì được gì chứ?"
"Thì nói là thế nhưng mà..."
"Đừng lo, Macys. Hơn nữa, các cô ấy sẽ có cách giải quyết. Cậu thấy rồi đấy? Một trong số họ đã hạ gục Myrmidon một cách dễ dàng... Macys, vì cậu không có mặt ở đó nên không biết thôi, nhưng chính cô ấy nói rằng nếu chỉ là Ogre thì cô ấy có thể xoay xở được."

Mới cách đây không lâu, các em gái của dũng giả còn đang yết kiến Montes, cha của Omiros. Omiros nhớ lại việc người phụ nữ tên Kaya đã nói như thế với cha mình.

"Ra vậy... Nếu thế thì chuyện này tôi không nói thêm gì nữa, nhưng riêng chuyện của Rigena thì lại khác đấy."

Câu nói đó của Macys khiến lòng Omiros chùng xuống.
*(Quả nhiên là không được sao? Chẳng lẽ mình không thể bảo vệ Rigena được nữa ư?)*

Omiros cảm thấy đau lòng khi nghĩ vậy. Không chỉ riêng Macys, tất cả mọi người đều ghẻ lạnh Rigena. Chính Cupius đã khiến bao nhiêu người phải chết. Dù cho bản thân cô không trực tiếp ra tay, nhưng với mọi người, con gái của Cupius cũng là kẻ thù. Omiros không khỏi nghĩ rằng, có lẽ Rigena không nên ở lại Algora thì tốt hơn.
Omiros thật sự rất vui khi được gặp lại Rigena. Cậu từng mơ mộng rằng có thể mọi thứ sẽ trở lại như xưa, nhưng rồi lại nghĩ đến Hắc kỵ sĩ. Nghe nói vị Hắc kỵ sĩ đã cứu Rigena rất tử tế. Thật trớ trêu làm sao, khi chính những con người cùng dòng giống lại muốn giết hại Rigena, trong khi Hắc kỵ sĩ của Nargol lại cứu cô. Omiros nghĩ, mình không muốn thấy Rigena bất hạnh. Vì thế, cậu buộc phải đưa ra quyết định.

*(Hắc kỵ sĩ đang ở đâu nhỉ? Có khi hắn đã đến gần Algora để đòi lại Rigena rồi cũng nên.)*

Khi Omiros còn đang mải suy nghĩ, họ đã đến nơi cần đến. Đó là một ngôi nhà bỏ hoang, vốn được cải tạo từ phần tường thành cũ. Đây cũng từng là dinh thự của gia tộc Cupius. Trong cuộc nội loạn, đây là nơi duy nhất không bị phá hủy, và Rigena sau khi bị bắt giữ cũng từng bị nhốt ở đây một thời gian. Cửa sổ gỗ bị đóng ván kín mít, một trong hai lối ra vào cũng đã bị chặn lại. Đối với con người thì không sao, nhưng để giam giữ một con người sói thì hơi đáng lo, nhưng không còn chỗ nào khác. Tạm thời đành phải nhốt nó ở đây vậy.

"Ồ, chẳng phải là vị thiếu gia sao? Lại định tống ai vào trong đó à?"

Một người đứng trước ngôi nhà lên tiếng chào. Đó là lính canh. Omiros thắc mắc tại sao lại cần lính canh ở đây, và câu nói vừa rồi của gã khiến cậu chú ý.

"Lại?"

Omiros hỏi lại lính canh.
"À, xin lỗi. Tôi chưa nói với cậu à?" – Người trả lời không phải lính canh mà là Macys.
"Trong lúc cậu đưa mấy cô em gái dũng giả đi gặp ông chú, bọn tôi đã tóm được một kẻ khả nghi."

Thông tin đó hoàn toàn mới mẻ với Omiros.
"Hình như mấy tên đi ra ngoài thám thính tình hình lũ Myrmidon tình cờ bắt gặp được. Nghe đâu hắn đến từ Vương quốc Locus ở tận phía Nam xa xôi."
"Vương quốc Locus? Từ nơi xa xôi đó sao? Rốt cuộc hắn đến đây để làm gì chứ?"

Omiros cũng biết về Vương quốc Locus. Cậu từng ghé qua đó một lần, khoảng cách từ đó đến đây là vô cùng xa.
"Bản thân hắn khẳng định mình chỉ là một kẻ lữ hành thôi. Nhưng vì tình thế bây giờ đang nhạy cảm nên chúng tôi cứ bắt giữ trước đã."
"Ra là vậy."

Omiros gật đầu. Như Macys nói, giờ là tình trạng khẩn cấp. Mọi người đều đang nơm nớp lo sợ vì Hắc kỵ sĩ và Ogre có thể tấn công bất cứ lúc nào. Và người đang bị giam kia, biết đâu lại là tay sai giống như tên Echigos nào đó. Vì vậy, việc bắt giữ là điều dễ hiểu.

"Vậy sao... Người đó là hạng người gì? Nhạc công du hành à?"

Nhạc công du hành là những người sáng tác các bản nhạc và đi khắp nơi để ca hát. Ở Algora, nơi có ít thú vui giải trí, họ thường được chào đón. Nếu không phải tình cảnh hiện tại, chắc chắn người kia đã không bị bắt. Thật đen đủi cho hắn.

"Ừ, chính hắn cũng tự xưng là nhạc công du hành." – Macys thay lời trả lời.
"Lúc khám xét hành lý, dù hơi hỏng hóc chút nhưng đúng là hắn có mang theo nhạc cụ. À đúng rồi, hắn còn có một thứ cực kỳ đáng kinh ngạc nữa."

Nói đoạn, Macys cầm lấy một vật đặt cạnh lính canh.
"Đây này, nhìn đi."

Omiros cầm lấy thứ Macys đưa ra.
"Một cái khiên?"

Đó là một chiếc khiên hình tròn. Trên khiên khảm những viên ngọc quý và có hoa văn, trông có vẻ rất đắt tiền. Sau đó, cậu nhận ra một điều.
"Đây là... Chẳng lẽ là khiên ma thuật ư!!"

Omiros kinh ngạc. Chiếc khiên dù không phản chiếu ánh sáng bên ngoài nhưng lại tỏa ra ánh sáng nhàn nhạt. Quả nhiên là một món đồ quý giá. Đồ ma thuật không phải thứ dễ dàng có được. Dù so với những món đồ mà quý cô Kyoka đang sở hữu thì chưa là gì, nhưng nó vẫn là thứ hiếm có. Con người không thể tự chế tạo vũ khí hay giáp trụ ma thuật, chỉ có thể nhờ người lùn làm. Mà ngay cả người lùn, nếu không có nguyên liệu, họ cũng không thể tạo ra chúng. Thế nên, số người sở hữu vũ khí, giáp trụ ma thuật là vô cùng ít ỏi.

"Cứ lấy nó làm của riêng đi, Omiros. Đằng nào chúng ta cũng sắp phải chiến đấu với Hắc kỵ sĩ và Ogre rồi."

Nghe Macys nói, Omiros trầm ngâm. Đúng là như lời Macys nói, sắp tới có thể sẽ xảy ra chiến tranh. Nên việc sở hữu giáp trụ ma thuật là rất có lợi.

"Không được, Macys. Đó không phải việc một chiến binh tự trọng nên làm. Chiếc khiên này nên trả lại cho chủ nhân của nó."

Omiros lắc đầu trước đề nghị của Macys.
*(Dù khó khăn đến đâu, mình cũng không được làm thế. Không được cướp đoạt đồ của người khác.)*

Trong những chuyến hành trình, Omiros đã thấy nhiều quốc gia bị lũ Orc và Goblin tàn phá. Khi đó, cậu đã nghĩ rằng con người không nên cướp đoạt lẫn nhau. Suy nghĩ đó đến nay vẫn không hề thay đổi.

"Vậy sao... Nếu cậu đã nói thế thì đành chịu vậy." – Macys giơ tay lên, miễn cưỡng chấp nhận.
"Vậy nên, mình sẽ trả lại chiếc khiên và hành lý này cho chủ của nó. Mở cửa đi, mình muốn gặp người bên trong."
"Đã rõ, thiếu gia."

Nghe Omiros ra lệnh, lính canh mở cửa. Bên trong trống trơn, có lẽ đồ đạc đã bị dọn sạch hết. Có một người đang ngồi ở góc phòng. Có lẽ đó chính là người nhạc công du hành. Thấy Omiros và mọi người bước vào, anh ta đứng dậy.

"Xin lỗi nhé, vị khách lữ hành. Vì đã để ngài gặp phải chuyện như thế này."

Omiros cúi đầu trước người nhạc công.
"Không, xin ngài hãy ngẩng đầu lên, hoàng tử. Tôi không bận tâm đâu. Có vẻ như tôi đến vào thời điểm không may mắn lắm."

Người nhạc công mỉm cười chấp nhận. Omiros tự hỏi tại sao anh ta lại biết mình là hoàng tử.

"Vậy sao."

Omiros ngẩng đầu nhìn người nhạc công. Đó là một người đàn ông trạc tuổi Omiros, có mái tóc đen và gương mặt thanh tú. Nhìn kỹ thì có khi còn đẹp trai hơn cả Palcis. Nhưng anh ta không có ngoại hình quá nổi bật. Trang phục cũng giản dị. Nếu ăn diện một chút, có khi anh ta sẽ rất thu hút phụ nữ, nhưng có lẽ anh ta không thích kiểu màu mè. Nhìn vẻ ngoài không đoán được anh ta là ai. Nhưng thôi, Omiros nghĩ mình nên trả lại hành lý trước.

"Tôi xin trả lại hành lý cho ngài."

Omiros ra hiệu cho lính canh đưa lại nhạc cụ và hành lý của anh ta. Người nhạc công cầm lấy nhạc cụ và đồ đạc.

"Và cả cái này nữa..."

Omiros đưa chiếc khiên trong tay ra. Nhưng người nhạc công không nhận lấy nó.
"Chiếc khiên đó, tôi xin tặng lại cho ngài, hoàng tử."
"!!?"

Omiros kinh ngạc, hai người phía sau cũng thốt lên những tiếng ngạc nhiên tương tự.
"Có vẻ như sắp có chuyện lớn xảy ra rồi. Vậy thì chiếc khiên đó chắc chắn sẽ có ích."
"Chẳng lẽ... ngài nghe thấy cuộc trò chuyện bên ngoài sao?"

Omiros nhận ra tại sao người nhạc công lại biết mình là hoàng tử. Ngôi nhà này vốn không cách âm, nên có lẽ anh ta đã nghe thấy tiếng nói chuyện bên ngoài. Người nhạc công gãi đầu cười "ha ha".

"Không, nhận một món đồ quan trọng như thế này thì..."

Omiros biết rõ giá trị của một món đồ ma thuật. Thậm chí có những kẻ dù chồng chất vàng bạc cũng không bán. Hơn nữa, đây không phải cho mượn mà là tặng, cậu thật sự không thể tin nổi.

"Chiếc khiên đó là thứ hoàng tử nên có. Tôi nghĩ nó sẽ giúp ích cho ngài. Hãy dùng nó để bảo vệ những người quan trọng với ngài."

Người nhạc công lắc đầu đáp lại.
*(Rốt cuộc anh ta là người thế nào nhỉ?)*

Omiros nhìn người nhạc công đầy thắc mắc. Nhưng vì lý do nào đó, biểu cảm tươi cười vui vẻ kia khiến cậu chẳng thể đọc được gì thêm.

"Cứ nhận đi, Omiros! Hơn nữa, cậu đúng là người tốt đấy! Khi nào đến nhà tôi đi, tôi sẽ đãi cậu món đậu hầm!" – Macys vừa nói vừa vỗ vai người nhạc công.
Omiros tự hỏi liệu món đậu hầm có được coi là chiêu đãi hay không, nhưng ở cái đất nước này thì đó đã là tất cả những gì họ có thể dọn ra.

"Đúng vậy. Chúng tôi sẽ nhốt con người sói vào đây. Vì thế, ngài hãy đến nhà chúng tôi đi. Tôi sẽ hậu tạ ngài vì chiếc khiên này."

Omiros cũng giống Macys, mời anh ta đi dùng bữa. Dù không biết anh ta là ai, nhưng cậu nghĩ như lời Macys nói, mình nên đáp lễ.

"Không, ở đây là được rồi. Có vẻ như sắp bắt đầu chuyện gì đó rồi mà." – Người nhạc công từ chối.
"Nhưng ở đây sẽ nhốt con người sói đấy."
"Không sao đâu. Dường như con người sói đó đã bị xích chặt rồi... Hơn nữa, tôi cũng muốn thử trò chuyện với con người sói xem sao."
"Vậy sao..."

Omiros nghĩ người muốn trò chuyện với người sói thật là lạ đời. Nhưng cậu từng nghe nói các nhạc công du hành thường có tính tò mò rất cao. Có lẽ anh ta cũng vậy, Omiros thầm hiểu.

"Vì vậy ngài đừng bận tâm." – Người nhạc công cười đáp.
"Chà. Lạ đời thật, lại còn muốn nói chuyện với người sói nữa. Thôi được, lát nữa tôi bảo em gái mang cơm đến cho."

Macys cười lớn. Cậu ta nói thay những điều Omiros nghĩ nhưng không dám thốt ra. Omiros thầm xin lỗi vì sợ sự thiếu lễ độ này.

"Phải rồi, anh tên là gì?" – Macys hỏi tiếp.

Người nhạc công hơi suy nghĩ một lát rồi đáp:
"Tên tôi là Kuro."

Một cái tên hiếm thấy, Omiros nghĩ vậy. Tên Kuro không được phổ biến lắm. Anh ta nói đến từ Vương quốc Locus, nhưng có lẽ gốc gác thật sự còn ở vùng đất xa xôi hơn nhiều.

"Kuro à, tên lạ thật đấy."
"Macys!!"

Macys lại thốt ra lời bất kính.
"Bạn tôi thất lễ rồi, thưa ngài Kuro."
"Không sao, tôi không để bụng đâu." – Kuro phẩy tay đáp.

"Phải rồi, thưa hoàng tử. Tôi nghe nói nước này có một vị anh hùng tên là Palcis...?"
"Sao, anh định tìm Palcis à?"

Nhạc công du hành rất thích ca hát về các vị anh hùng. Palcis là người xứng đáng được gọi là anh hùng, nổi danh khắp các nước lân cận nhờ việc diệt trừ Goblin. Chẳng lạ gì nếu anh ta muốn hát về Palcis. Omiros tự hỏi có phải anh ta muốn gặp Palcis để sáng tác một bài hát hay không.

"Đúng là Palcis đang ở đây. Nhưng hiện giờ cậu ấy đang đi vắng rồi."
"Ra là vậy..." – Kuro nói giọng có chút thất vọng.

"Ha ha, có khi nào ngài Kuro thực chất định tặng chiếc khiên này cho Palcis không nhỉ? Nếu Palcis trở về, có cần tôi chuyển lời giúp không? Vũ khí và giáp trụ ma thuật xứng đáng dành cho anh hùng. Nhất là với một kẻ không có năng lực như tôi, có lẽ Palcis sở hữu nó sẽ tốt hơn đấy."
"Kh-Không, không được! Tuyệt đối không được! Hoàng tử, ngài không được đưa chiếc khiên đó cho Palcis! Ngài phải là người sử dụng nó!!"

Khi Omiros nói đùa như vậy, Kuro hốt hoảng phủ nhận. Vẻ điềm tĩnh khi nãy bỗng chốc biến mất không dấu vết.

"Hả? À, vâng? Tôi hiểu rồi..."

Omiros bị khí thế của anh ta làm cho bối rối, chỉ biết đáp lại như vậy.

"Xin lỗi hoàng tử, tôi hơi kích động quá." – Kuro nói rồi cười ha ha.

*(Rốt cuộc anh ta là ai chứ?)*

Omiros cảm thấy hơi nghi hoặc, nhưng nghĩ mãi cũng chẳng ra câu trả lời.

"Vậy thưa ngài Kuro, chúng tôi xin phép."

Nghĩ là đã nói chuyện hơi nhiều, Omiros quyết định rời đi. Họ cần phải củng cố phòng thủ trước khi Hắc kỵ sĩ và Ogre kéo đến.
"Vâng, mời ngài." – Kuro cúi đầu.
Omiros và nhóm của cậu rời khỏi nhà.

"Macys, cậu nghĩ ngài Kuro là người thế nào?"
Sau khi ra khỏi nhà một lúc, Omiros hỏi Macys.

"Thì... chả biết nữa. Nhưng cứ có cảm giác hắn ta không phải hạng người bình thường."
"Quả nhiên cậu cũng nghĩ vậy à."

Omiros gật đầu. Có vẻ như Macys cũng chung suy nghĩ rằng Kuro không phải kẻ tầm thường.
"Nhưng mà, hắn tặng cả khiên cho cậu cơ mà, người tốt chứ nhỉ?" – Macys lại nói giọng thản nhiên.
"Chà, đúng là trông anh ta không giống người xấu... Nhưng mình thấy thân phận của anh ta quá đỗi mù mờ."
"Vậy giờ sao? Hay mang hắn đến chỗ mấy cô em kia? Có khi hắn bị cấy trùng trong người cũng nên."
"Không, bỏ đi. Không cần phải làm đến mức đó đâu."

Omiros lắc đầu. Cậu quả thực thấy nghi ngờ Kuro, và đúng là nên báo cáo lại cho các cô gái kia. Nếu Kuro thực sự là tay sai của Ogre thì nên đưa anh ta đến đó. Nhưng Omiros có cảm giác gì đó không đúng. Gọi anh ta là gián điệp của Ogre thì anh ta lại quá đỗi khả nghi. Hơn nữa, nếu muốn cấy trùng, cứ trực tiếp làm với ai đó ở Algora chẳng phải nhanh hơn sao? Cơ hội đâu thiếu gì. Chẳng việc gì phải mất công dùng người ngoài. Vì vậy, Omiros kết luận Kuro không phải tay sai của Ogre và nói điều đó cho Macys biết.

"Ra vậy... Nếu cậu nói thế thì tôi không ý kiến gì nữa. Đi thôi."
"Ừ."

Omiros và Macys tiếp tục bước đi. Màn đêm bắt đầu buông xuống.