**Chương 23: Tỉ thí với Hắc Kỵ Sĩ**

Chiyuki và Shirone tiến vào bên trong pháo đài.

"Chẳng nhìn thấy gì cả... Có thứ gì đó đang gây nhiễu ma pháp. Nhưng nếu kẻ địch sử dụng loại ma pháp gây nhiễu mạnh đến thế này, thì chắc chắn đứa trẻ đó cũng không thể biết được những gì đang xảy ra bên trong..."

Chiyuki đã sử dụng ma pháp thấu thị từ nãy đến giờ, nhưng cô không thể nhìn xuyên qua những bức tường đáng lẽ phải bình thường kia. Dường như ma pháp gây nhiễu đã can thiệp vào cả những chi tiết nhỏ nhất. Tuy nhiên, nếu sử dụng loại ma pháp gây nhiễu đến mức này, thì chính người sử dụng cũng sẽ khó mà quan sát được. Nhưng, thật khó tin rằng Kuna lại phạm phải một sai lầm như vậy.

"Có lẽ em ấy dùng côn trùng. Em ấy đã bố trí côn trùng vào trong này để truyền tin về cho mình."

Shirone bình tĩnh phân tích. Quả thực khả năng đó là rất cao. Kuna là người điều khiển côn trùng. Có lẽ cô bé đang dùng chúng để quan sát mọi chuyện xảy ra trong pháo đài này.

"Ra là vậy... Nếu là năng lực điều khiển côn trùng thì Rino sẽ phù hợp hơn, nhưng Rino lại không thích côn trùng cho lắm."

Chiyuki nghĩ về người đồng đội không có ở đây. Rino, người có thể giao tiếp với tinh linh, cũng có thể trò chuyện và điều khiển cả côn trùng. Nhưng vì ghét chúng nên cô không bao giờ dùng tới. Nếu Rino ở đây, có lẽ đã có thể tìm ra những con côn trùng đang truyền tin kia rồi.

"Đợi đã! Có cái gì đó!"

Shirone đi phía trước ra hiệu dừng Chiyuki lại. Chiyuki im lặng, cùng Shirone vừa cảnh giác vừa tiến lên phía trước.

"Đây là..."

Chiyuki bàng hoàng. Ở đó có nhiều thi thể người đang nằm la liệt. Có vết chém, dường như đã xảy ra một trận chiến tại đây. Tất cả đều đã chết. Không rõ họ đã chiến đấu với cái gì, bởi lẽ không có xác chết của đối thủ trong trận chiến đó. Có lẽ họ đã bị áp đảo một cách đơn phương. Nếu vậy, đối thủ ở đây vô cùng nguy hiểm.

"Đừng trốn nữa, lộ diện đi!"

Shirone chĩa kiếm về phía trước. Dường như có kẻ nào đó đang nấp ở gần đây.

"Grừ rừ rừ."

Cùng với tiếng gầm gừ, một gã Lizardman (người thằn lằn) to lớn bước ra. Không phải loài thông thường. Rõ ràng gã này chuyên sống bằng nghề chiến đấu.

"Chiến binh sao... Nhưng lạ thật."

Chiyuki lẩm bẩm khi nhìn gã Lizardman vừa xuất hiện. Trong số các Lizardman, đây là loại có thể hình to lớn và chuyên về chiến đấu. Những chiến binh bình thường chắc chắn không thể là đối thủ. Tuy nhiên, những kẻ đã lọt được vào pháo đài này đều là những chiến binh lão luyện. Cho dù dạng chiến binh này có mạnh đến đâu, cũng không đời nào bị tiêu diệt một cách đơn phương như thế.

"Chiyuki-san, vẫn còn nữa."

Shirone nhìn thấy phía sau gã Lizardman chiến binh, một thứ gì đó to lớn hơn một vòng nữa đang bước ra. Đó là một người thằn lằn có cánh, cao hơn 2 mét.

"Long nhân (Ryuujin)... Không ngờ thứ này lại xuất hiện."

Chiyuki gật đầu thấu hiểu. Long nhân là giống loài cấp cao hơn Lizardman. Với sức mạnh ngang ngửa tiểu long, chúng là những kẻ mà ngay cả một nhóm chiến binh lão luyện cũng không thể đánh bại. Chẳng trách tại sao họ lại bị tiêu diệt mà không có cách nào chống trả.

"Hừ, là lũ cái của Reiji sao. Ta sẽ bắt chúng ngươi và dâng lên làm tế phẩm."

Gã Long nhân giơ thanh đại đao lên. Cảm nhận được ma lực tỏa ra từ lưỡi đao. Có lẽ đó là thanh đao làm từ răng rồng (Long Nha Đao). Nó đang chĩa thẳng về phía Chiyuki và đồng bọn.

"Tính sao đây, Chiyuki-san?"
"Dù mình không muốn đối đầu... nhưng không còn cách nào khác nhỉ."

Chiyuki quyết tâm. Và cô không khỏi lo lắng cho Kouki và những người khác.

◆

Oz và Baume chậm rãi bước đi trong pháo đài. Chỉ có hai người họ bị dịch chuyển đến đây và xung quanh chẳng có lấy một bóng người.

"Ư ư, mọi người đâu hết rồi?"

Baume run rẩy nói. Trước đây luôn có Shirone và Chiyuki nên cậu không thấy bất an. Dù có gặp thứ gì, kiếm của Shirone hay ma pháp của Chiyuki cũng sẽ xử lý được. Ngoài ra còn có rất nhiều chiến binh người lớn. Nhưng giờ đây chỉ còn lại hai đứa trẻ.

"Đúng vậy, phải mau tìm cách nhập bọn thôi."

Oz gật đầu. Dù đang cố tỏ ra bình tĩnh hơn Baume, nhưng thực tâm Oz cũng đang rất bất an.

"Không biết Kou đang ở đâu nhỉ..."
"Ừ, không biết nữa. Mong là cậu ấy không phải ở một mình."

Oz và Baume lo lắng cho sự an nguy của đồng đội. Vì Oz và Baume vẫn còn có nhau nên vẫn tạm ổn. Nếu là một mình, có lẽ họ đã khóc thét lên rồi. Oz và Baume tiếp tục tiến lên tìm những người bị lạc. Đúng lúc đó, từ phía trước có ai đó bước ra. Oz và Baume cảnh giác trong giây lát. Họ nghĩ đó có thể là ma vật. Nhưng kẻ xuất hiện lại không phải là ma vật. Đó là một con người.

"Ồ, các cậu ở đây sao? Tôi đã tìm mãi đấy."

Kẻ xuất hiện từ phía trước chính là Buil. Buil cười khi nhìn thấy Oz và Baume. Oz và Baume thở phào nhẹ nhõm và hạ cảnh giác. Thú thật, đây là kẻ mà họ chẳng ưa gì. Nhưng trong tình cảnh này, họ không thể bận tâm đến điều đó được.

"May quá~. Cuối cùng cũng gặp được ai đó."

Baume nở nụ cười nhẹ nhõm. Trong tình cảnh này, được gặp lại người lớn quả là một sự may mắn.

"Ừm, thật là đúng lúc. Gặp được các cậu, và bây giờ chẳng có ai ở đây cả. Hai đứa trẻ và một mình ta, thật là thời cơ tuyệt vời để dọn dẹp các ngươi. Khikhihihi."

Buil phát ra những tiếng cười kỳ dị.

"Hả, ý anh là sao..."

Ở đây chỉ có Oz, Baume và Buil. Oz thắc mắc không hiểu tại sao điều đó lại gọi là "đúng lúc".

"Máu của tên đó... sẽ biến mất sạch... Hêhêhê... Phục thù... Ự ư ư ư."

Nói đoạn, cái cổ của Buil xoay ngoắt một vòng. Đó không phải là cử động của con người.

"Á á á á á!"

Baume thét lên, gần như ngã quỵ.

"C-chạy mau!!! Baume! Nhanh lên!"

Oz đỡ lấy Baume đang sắp ngã, kéo tay cậu và vội vàng chạy ngược lại đường cũ.

◆

"Hắc Kỵ Sĩ..."

Kouki bị dẫn dụ bởi những con bướm phát sáng đến một khu vườn hoa. Ở trung tâm khu vườn, một người mặc giáp đen tuyền đang đứng đó. Đó chính là Hắc Kỵ Sĩ mà cậu từng nghe kể. Kouki và Hắc Kỵ Sĩ đứng đối diện nhau, không ai cử động. Kouki nhớ lại những lời của gã hề.

*Sẽ có lúc Hắc Kỵ Sĩ xuất hiện trước mắt ngươi.*

Kouki cảm thấy một điều gì đó kỳ lạ về Hắc Kỵ Sĩ trước mặt. Cảm giác này cậu đã từng trải qua trước đây. Hắc Kỵ Sĩ nhìn Kouki mà không cử động. Dường như Hắc Kỵ Sĩ cũng đang cảm nhận được điều gì đó.

"Không ngờ lại là ở đây... Kuna, cô cố tình làm vậy sao?"

Hắc Kỵ Sĩ bước tới gần. Kouki rút kiếm ra thủ thế. Thanh kiếm của cậu đã tơi tả sau trận chiến lúc nãy.

"Thanh kiếm rách nát đó sao? Nhìn cách ngươi cầm kiếm, không giống như là kẻ bỏ bê việc bảo dưỡng..."

Hắc Kỵ Sĩ lẩm bẩm khi nhìn thanh kiếm. Kouki, người đặt mục tiêu trở thành một kỵ sĩ ưu tú, chưa bao giờ quên việc chăm sóc vũ khí. Tuy nhiên, nếu chiến đấu, dù có bảo dưỡng kỹ đến đâu thì kiếm vẫn có lúc gãy. Đó là điều không thể tránh khỏi.

"Với thứ đó thì ngươi chẳng chém được gì đâu. Hãy dùng thanh kiếm này đi."

Hắc Kỵ Sĩ rút thanh kiếm bên hông ra rồi ném về phía Kouki. Thanh kiếm cắm phập xuống ngay dưới chân Kouki. Không rõ tại sao Hắc Kỵ Sĩ lại đưa kiếm cho mình. Nhưng thực tế là cậu đang không có vũ khí, và nếu không có vũ khí thì rất khó để chiến đấu. Kouki vứt thanh kiếm tơi tả kia đi và nhặt lấy thanh kiếm mà Hắc Kỵ Sĩ vừa ném. Thanh kiếm nhẹ một cách bất ngờ, và không hiểu sao lại vô cùng vừa tay Kouki. Cậu nhìn thanh kiếm. Thiết kế giản đơn, nhưng chính vì thế mà lại dễ sử dụng. Không phải làm bằng sắt, mà là một lưỡi kiếm đen với độ bóng loáng kỳ lạ. Dường như nó được làm từ một loại vật liệu đặc biệt.

"Thủ thế đi."
"Hả!? Vâng..."

Kouki nghe lời rồi thủ thế. Đó là thế đứng cậu đã học được từ sư phụ Kuroki. Ngay cả sau khi chia xa, cậu vẫn luyện tập hàng trăm lần. Cậu phô diễn thế đứng đó.

"Có vẻ như ngươi đã không bỏ bê những bài tập cơ bản..."

Hắc Kỵ Sĩ nói rồi cũng triệu hồi ra một thanh kiếm và thủ thế. Một thanh đại kiếm đen tuyền với những đường vân màu đỏ như máu. Thế đứng của Hắc Kỵ Sĩ khi cầm thanh đại kiếm đó y hệt như thế đứng của Kouki. Dù đang bị một Hắc Kỵ Sĩ đáng sợ chĩa kiếm vào, nhưng không hiểu sao Kouki lại không cảm thấy sợ hãi. Cậu nhìn chằm chằm vào Hắc Kỵ Sĩ. Không hiểu sao, gã lại có vẻ rất vui.

(Lạ thật, tại sao chứ... Phải chăng hắn vui vì mình đã chăm chỉ luyện tập? Hơn nữa, mình cứ có cảm giác đã từng trải qua việc này rồi.)

Cảm giác déjà vu kỳ lạ. Kouki hơi bối rối vì điều đó.

"Xông lên đi."

Kouki vung kiếm xông tới theo lời của Hắc Kỵ Sĩ. Một đòn toàn lực. Hắc Kỵ Sĩ nhẹ nhàng gạt bỏ đòn tấn công đó. Không dùng sức mạnh thô bạo, mà là những chuyển động uyển chuyển như dòng chảy. Chỉ chừng đó thôi cũng đủ để Kouki hiểu rằng Hắc Kỵ Sĩ là một bậc thầy kiếm thuật. Kouki lại thủ thế rồi lao tới lần nữa. Cậu vung kiếm như thể muốn trút bỏ tất cả những gì đã luyện tập bấy lâu. Hắc Kỵ Sĩ đỡ được tất cả.

(Hoàn toàn không thể địch lại... Hắn đang đùa giỡn với mình sao?)

Chuyển động của Hắc Kỵ Sĩ vượt xa Kouki. Dù vậy, việc cậu vẫn còn sống là vì Hắc Kỵ Sĩ đang nương tay. Nếu thật sự nghiêm túc, thắng bại đã định đoạt từ lâu. Kouki nghĩ rằng mình đang bị trêu đùa, nhưng Hắc Kỵ Sĩ lại đang chỉnh sửa lại tư thế cho cậu, thậm chí còn khen ngợi những điểm cậu làm tốt. Đó giống như là một buổi tập luyện kiếm thuật vậy.

(Những chuyển động kiếm này... lời nói này... Mình có quen biết Hắc Kỵ Sĩ sao?)

Khi đang giao kiếm, Kouki bắt đầu suy đoán về danh tính thực sự của Hắc Kỵ Sĩ. Nhưng đó là một điều khó tin. Cuộc tỉ thí giữa Kouki và Hắc Kỵ Sĩ vẫn tiếp tục. Nó dài tựa như vĩnh hằng.