Dưới đây là bản dịch chương 8 của tác phẩm:

### Chương 8: Chiến binh mặt sắt

Cao nguyên Hudan nằm ở phía đông bắc của bình nguyên Minon.
Gần đó có dãy núi Trung Ương, nơi khai thác được nguồn tài nguyên khoáng sản dồi dào.
Tuy nhiên, vì không thích hợp cho việc canh tác và có quá nhiều ma vật, nên ít có con người sinh sống ở đây.
Những chủng tộc có trí tuệ sống đông đúc tại vùng đất này là Dwarf (người lùn), Satyr, Kobold và Khỉ đầu chó.
Và, nằm ở phía tây nam của cao nguyên Hudan chính là Quốc gia Thủ lĩnh Hudan Nam.
Quốc gia Thủ lĩnh Hudan Nam là một quốc gia do người Dwarf xây dựng, hầu hết công dân đều là Dwarf cùng gia đình là nữ giới của họ, rất ít nam giới loài người.
Người đứng đầu quốc gia đương nhiên là một người Dwarf, được gọi là Thủ lĩnh.
Nhân tiện, "Thủ lĩnh" là danh hiệu dành cho các nhà lãnh đạo chính trị của người Dwarf.
Vì là quốc gia do Thủ lĩnh cai trị, nên mới gọi là Quốc gia Thủ lĩnh.
Ngoài ra, danh hiệu khác của các nhà lãnh đạo Dwarf là "Oyakata" (Sư phụ/Chủ thầu).
Dwarf là dân tộc của nghề thủ công, Oyakata là người đứng đầu của mỗi tập đoàn thợ thủ công Dwarf.
Thủ lĩnh được quyết định luân phiên từ chính những vị Oyakata đó.
Nói cách khác, Thủ lĩnh là một chế độ trực ban.
Người Dwarf thường ghét các vấn đề chính trị và muốn đắm mình vào việc chế tác.
Tuy nhiên, không thể không có ai làm chính trị, nên họ quyết định thay phiên nhau làm Thủ lĩnh.
Kuroki đã từ Helios đến Quốc gia Thủ lĩnh Hudan Nam như thế.

"Khác xa với Werund nhỉ, ngài Dario."

Khi Kuroki đang đi bộ trên đường phố, cậu lướt qua rất nhiều thợ mỏ.
Thợ mỏ đương nhiên là người Dwarf.
Quốc gia Thủ lĩnh Hudan Nam là một thành phố mỏ, nằm giữa vùng núi nên có tài nguyên khoáng sản phong phú.
Các tài nguyên khoáng sản được khai thác ở quốc gia này và các sản phẩm chế tạo từ chúng được vận chuyển đến các quốc gia loài người ở bình nguyên Minon ngay gần đó.
Vì đây là ngành công nghiệp quan trọng của quốc gia, nên việc có nhiều thợ mỏ cũng là lẽ đương nhiên.
Người Dwarf, vốn là dân tộc của núi non, có thể thở ngay cả dưới lòng đất và có khả năng kháng lại độc tố khoáng sản.
Họ cũng giỏi kỹ thuật đào đất, nên ai cũng có thể trở thành một thợ mỏ ưu tú.
Không khó hiểu khi người ta nói một thợ mỏ Dwarf có thể thắng vạn thợ mỏ loài người.
Vì thế, hầu như không có thợ mỏ loài người nào ở đây.
Hoàn toàn không có những nô lệ mỏ thảm thương như trong lịch sử thế giới nơi Kuroki sinh ra.
Điều đó hiển hiện rõ ngay trên khuôn mặt của những người Dwarf đi ngang qua.

"Hahaha. So với Werund, nơi là kinh đô, thì đúng là vậy rồi. Chà, đa phần các quốc gia của chúng tôi đều có cảm giác như thế này cả thôi."

Dario cười đáp.
Người Dwarf tên Dario đã đến để giúp Kuroki trước khi cậu đi đến Cộng hòa Ariadia.
Và hiện tại, họ đang trên đường đến nhà một người quen của Dario để chuẩn bị cho các hoạt động tại Ariadia sắp tới.
Sau khi chuẩn bị xong, cậu phải đi đường bộ để đến Ariadia.
Cổng dịch chuyển không kết nối đến Cộng hòa Ariadia.
Ngay từ đầu, ma pháp dịch chuyển đã rất khó khăn, ít người sử dụng được, và đá dịch chuyển cũng không thể sản xuất hàng loạt.
Vì vậy, các Cổng dịch chuyển chỉ được lắp đặt ở những nơi đặc biệt quan trọng.
Nếu ma pháp dịch chuyển có thể sử dụng dễ dàng, thì một cuộc cách mạng lưu thông đã xảy ra rồi.
Nhưng ở thời điểm hiện tại thì chưa có điều đó.
Chẳng mấy chốc, Kuroki và Dario đến trước nhà người quen của Dario.
Công trình rất hoành tráng, nhưng chú trọng vào chức năng và không có trang trí.
Nó như thể phản ánh chủ nhân của ngôi nhà này vậy.

"Ngài Dario? Đây là đâu?"

Kuroki nghiêng đầu.
Cậu đã nghe nói người quen của Dario là một thợ rèn Dwarf.
Vì vậy, cậu đã tưởng tượng ngôi nhà sẽ là một xưởng rèn.
Tuy nhiên, cảm giác lại hơi lạ so với một xưởng rèn Dwarf.

"Chà, là xưởng của người quen ta. Vợ của gã là tín đồ của Nữ thần Panakeia, làm nghề dược sư. Nơi này kiêm luôn cả trạm y tế đấy."
"À, ra là vậy, thảo nào có mùi thảo dược."

Kuroki nhận ra lý do tại sao lại thấy lạ.
Vì kiêm luôn trạm y tế nên nó khác với một xưởng bình thường.
Nữ thần Y thuật và Thảo dược Panakeia là một trong những vị thần của Helios, là chị gái của Nữ thần Tri thức và Sách vở Totona.
Nghĩa là, bà cũng là con gái của Thần vương Odis và Thần phi Felia.
Bà là một nữ thần nhân hậu, được cho là đã dạy kỹ thuật y tế cho con người.
Vì thế, bà được tôn thờ bởi những người làm công việc liên quan đến y tế như dược sư.
Vợ của người quen Dario là một con người, và là một tín đồ của Panakeia.

"Này~ Dorio, có đó không?"

Dario gọi tên người quen rồi bước vào, Kuroki cũng đi theo sau.

"Ơ, anh Dario? Lâu rồi không gặp."

Ngay khi Dario cất tiếng gọi và đi vào trong, một người nhỏ bé đã ra đón họ.
Đó là người thuộc chủng tộc Pygmaioi (người lùn), với chiều cao chưa đầy 30cm.
Pygmaioi cũng giống như con người, Elf và Dwarf, là quyến thuộc của các vị thần Helios.
Họ là chủng tộc yếu ớt, nên nhiều người thường sống cùng với các quyến thuộc khác của Helios.
Người xuất hiện là một cô bé Pygmaioi như thế.
Vẻ ngoài của Pygmaioi là thân hình 3 đầu, và cô bé cũng có dáng vẻ như vậy.
Kuroki nghĩ rằng mái tóc màu tím và chiếc mũ chóp nhọn - trang phục đặc trưng của chủng tộc cô bé - trông rất đáng yêu.

"Ồ? Chẳng phải là Memoru sao? Sao cháu lại ở đây?"
"Chuyện là thế này, chú Dario ạ. Trong lúc cháu đang đi đưa thư đến đây thì bị chim Stymphalides tấn công. Con chim cháu đang cưỡi bị thương rồi. Thế nên cháu đến đây để xin thuốc chữa trị."

Memoru quay lại, ở phía tầm mắt là một con chim lớn đang quấn băng ở cánh.
Pygmaioi tuy nhỏ bé nhưng có năng lực đặc biệt hơn con người, họ có thể trò chuyện với chim, côn trùng và các loài động vật nhỏ.
Và những Pygmaioi kết bạn với chim chóc còn có thể được chúng cho cưỡi trên lưng.
Câu chuyện về cậu bé tộc Pygmaioi thực hiện cuộc hành trình kỳ lạ cùng những chú chim di cư do Akka dẫn đầu là một câu chuyện rất nổi tiếng.
Ngoài ra, những nhân vật nổi tiếng như cô dì "Thìa Vàng" không màng vẻ ngoài, thân thiết với lũ chuột cũng nhiều một cách bất ngờ.
Trong số những Pygmaioi như vậy, cũng có những người làm nghề đưa thư, cưỡi chim đi lại giữa các quốc gia loài người.
Kuroki suy đoán rằng Memoru cũng là một người làm nghề đưa thư như thế.

"Stymphalides à, loài đó hung dữ lắm."
"Phải đó ạ. Dù là chúng cháu cũng rất khó để làm thân với lũ đó."

Memoru làm vẻ mặt khó xử.
Chim Stymphalides là loài chim gây hại có mỏ bằng đồng, hay vung vãi phân chứa độc tố.
Tính cách chúng hung dữ, ngay cả với Pygmaioi - những người vốn thân thiết với chim chóc - thì việc thuần hóa chúng cũng rất khó khăn.

"Ra vậy, mà Dorio đâu rồi?"
"Vâng. Nghe nói một đoàn thương buôn đến đất nước này đã bị ma vật tấn công. Dù đã cố gắng thoát thân để đến được đây, nhưng có nhiều người bị thương lắm ạ. Bác Dorio đang cùng vợ là dược sư đi xem tình hình rồi. Trong lúc đó cháu được nhờ trông nhà giúp."

Memoru giải thích.

"Ma vật dạo này có vẻ nhiều nhỉ. Ta nghe nói bình nguyên Minon cũng đang gặp khó khăn..."
"Đúng thế ạ. Các bác Dwarf đang than thở rằng bia không được nhập vào nữa kìa."
"Bia sao? Thế thì đại sự rồi. Ở đất nước này không thể chế ra loại rượu ra hồn được."

Dario ngước nhìn lên trời.
Dwarf là dân tộc của nghề thủ công, nhưng lại dở trong việc chế biến thực phẩm.
Dù ở đất nước này vẫn có đồ ăn, nhưng rượu - một loại hàng xa xỉ - thì phải dựa vào nhập khẩu.
Tuy nhiên, vì ma vật ở bình nguyên Minon tăng lên nên hoạt động của các thương đoàn giảm đi. Vì thế, bia Ale vốn được nhập khẩu đã không còn vào được nữa.
Đối với những người Dwarf nghiện rượu, đó đúng là một đại sự.

"Thế nên, hình như tướng quân của Cộng hòa Ariadia đang chiêu mộ các chiến binh danh tiếng để tiêu diệt ma vật đấy ạ. Đặc biệt là đang rất kỳ vọng vào Dũng giả Ánh sáng phương Đông."

Memoru khoanh tay, gật gù ra vẻ hiểu biết.
Nghe thấy chuyện của Reiji một cách đột ngột, cơ thể Kuroki bỗng run lên.

(Xem ra cho đến khi sự kiện này được giải quyết, Reiji và những người khác sẽ không rời khỏi đây rồi... Liệu mình có thể tìm cách nhân cơ hội này để cứu Nat không nhỉ?)

Kuroki phán đoán rằng việc giải quyết sự kiện này sẽ mất thời gian.
Nếu là lúc Reiji và những người khác đang bận rộn thế này, có lẽ cậu sẽ cứu được Nat.

"Mà tiện đây cháu cũng hơi thắc mắc, anh chàng loài người bên cạnh chú là ai thế ạ?"

Nói rồi, Memoru nhìn Kuroki.

"À, đây là Kuro, một chiến binh tự do mới vào nghề. Cậu ấy định đi đến bình nguyên Minon, nên ta đưa đến đây để chỉnh đốn trang bị."

Dario giải thích.
Để tiếp cận Reiji và những người khác, cần phải che giấu thân phận.
Kuroki định giả danh là một chiến binh tự do đến Cộng hòa Ariadia để tìm việc.
Bình nguyên Minon, nơi có Cộng hòa Ariadia, hiện đang gặp rắc rối lớn vì ma vật gia tăng.
Việc có một chiến binh tự do từ bên ngoài đến cũng không có gì lạ.
Kuroki nghe nói trong số các quốc gia thuộc Liên minh Ariado, có rất nhiều nước cho phép cả những người không có quốc tịch gia nhập nếu trả đủ tiền.
Việc hoạt động sẽ không gặp khó khăn gì.

"Hừm... Trông anh không hợp làm chiến binh tự do lắm nhỉ. Mà thôi, cháu cũng thấy bao nhiêu người có nỗi niềm riêng rồi nên cũng không sao. Nhưng anh phải cẩn thận đấy, cháu không muốn thấy người mình quen biết phải chết đâu."

Memoru nhìn Kuroki đầy vẻ lo lắng.

(Đây hẳn là sự quan tâm của cô bé... Nói "không hợp" nghĩa là không thấy mạnh. Chắc là thấy mình trông như sắp chết đến nơi rồi nhỉ?)

Kuroki nghĩ vậy và cười khổ.

"Thôi, vì Dorio không có ở đây nên ta vào tự nhiên nhé. Ta có chút nợ với gã, lấy ít trang bị chắc gã cũng không phàn nàn đâu."

Dario không chút do dự tiến sâu vào trong, Kuroki cũng theo sau.
Ở sâu trong phòng, mũ giáp và giáp trụ được trưng bày.
Kuroki lấy một trong những thanh kiếm trần đang đặt ở đó.
Đó là một thanh kiếm đồng với những hoa văn tuyệt đẹp.
So với sắt thì nó kém hơn về mặt vũ khí thuần túy, nhưng vì các tinh linh không ghét đồng bằng sắt, nên cũng không ít chiến binh sử dụng ma pháp chọn dùng nó.
Thanh kiếm đồng đó, đúng là hàng của Dwarf, rất chất lượng.

"Nào, Kuro. Cái này thế nào?"

Dario đưa cho Kuroki một chiếc mũ giáp.
Nó có thể che kín đến phần mắt, phần miệng thì để hở.
Trông có vẻ vừa vặn để che giấu khuôn mặt.

"Cảm ơn ngài Dario."

Kuroki nhận mũ từ Dario rồi đội thử ngay.
Đầu Kuroki lọt thỏm vừa vặn vào trong mũ.
Chiếc mũ sắt này có cấu tạo đơn giản nhưng vô cùng chắc chắn.
Nó không giống những món hàng kém chất lượng dễ bị lệch khi di chuyển.

"Chà, hợp đấy chứ. Trông cũng ra dáng chiến binh tự do rồi đấy. Đáng tiếc là không nhìn thấy khuôn mặt điển trai nữa."

Memoru vừa cười vừa nhận xét.
Ở Cộng hòa Thánh Renaria cũng vậy, có khá nhiều chiến binh tự do đội mũ giáp suốt mà không lộ mặt.
Trừ khi có hành vi cực kỳ đáng ngờ, nếu không thì chẳng ai bắt phải lộ mặt ra cả.
Kuroki nhìn vào chiếc gương đặt gần đó.
Ở đó, một chiến binh mặt sắt đang đứng.

◆

"Oa ha ha ha."

Chiến binh tự do Novis vừa ngáp dài vừa đi dạo quanh Cộng hòa Ariadia.
Đã lâu rồi Novis mới đến đất nước này.
Dù chỉ mới 17 tuổi, cậu là một chiến binh được gọi là "Dũng giả Lửa", nhưng ở vùng đất ít ma vật này, sức mạnh của Novis không mấy cần thiết.
Ít nhất là cho đến tận gần đây.
Cho đến tận gần đây, Novis vẫn đang đi tiêu diệt ma vật ở vùng đất phía đông.
Lý do Novis quay lại là vì cậu nhận được yêu cầu tiêu diệt ma vật khẩn cấp từ Phủ Tướng quân của đất nước này.
Vì thế, cậu vừa mới trở về bằng xe ngựa chung.
Ngày mai chắc chắn phải đến Phủ Tướng quân rồi.

"Thôi nào, làm gì đây? Hay là đi nhà tắm công cộng nhỉ. Phải gặp các vị cấp trên, với cả phải gặp cả Sizfe nữa."

Bình thường Novis ghét tắm nên rất hiếm khi vào nhà tắm.
Tuy nhiên, cô bạn thanh mai trúc mã Sizfe lại ghét mùi hôi.
Vì vậy, chỉ khi gặp cô ấy, cậu mới để ý đến mùi cơ thể.

(Thật là, đàn ông thì phải có mùi đàn ông chứ, khối cô nàng thích cái mùi này đấy thôi.)

Novis nghĩ đến Sizfe mà cảm thấy bất mãn.
Nhưng vì không muốn bị ghét, cậu quyết định đi đến nhà tắm.
Nhà tắm công cộng nằm ở khu vui chơi của Cộng hòa Ariadia, nơi cũng có nhiều cơ sở giải trí dành cho công dân.
Novis băng qua võ đài vòng tròn, đi đến gần trường đua ngựa.
Nhà tắm công cộng nằm ở phía bên kia.

"Này! Tránh ra!"

Đúng lúc Novis đang đi bộ.
Một giọng nữ đầy kiên định vang lên.
Khi Novis nhìn về phía phát ra âm thanh, cậu thấy hai người phụ nữ.
Một người búi tóc cao phía sau, dắt kiếm bên hông; người kia mặc áo choàng tế lễ của thần quan, dù là mặc đồ nhưng vẫn nhìn ra bộ ngực "khủng".
Người vừa lên tiếng có vẻ là cô gái cầm kiếm.

(Ồ! Mỹ nhân tuyệt sắc!)

Novis suýt chút nữa thốt lên thành tiếng.
Hai cô gái này quả thực là những mỹ nhân tuyệt trần.
Bạn thanh mai trúc mã Sizfe cũng là một mỹ nữ, nhưng hai cô gái này trông còn vượt xa hơn thế.
Hai người họ đang bị nhiều gã đàn ông bao vây.
Nhìn dáng vẻ lũ đàn ông, có vẻ chúng là các chiến binh tự do.

"Hai cô lần đầu đến đất nước này đúng không? Để bọn ta hướng dẫn cho. Cũng là chiến binh tự do với nhau, làm quen tí đi nào."

Tên đàn ông nở nụ cười đểu cáng.
Có vẻ vì thấy mỹ nhân nên chúng mới buông lời trêu chọc.

(Tâm lý thì hiểu được, nhưng bộ mặt bọn mày thì đừng hòng dụ được họ.)

Novis thầm cười trong lòng.
Cậu tự nhủ có khi đây là cơ hội để giúp đỡ những mỹ nhân này rồi làm quen.

"Này chờ đã. Hai cô tiểu thư đó có hẹn với ta trước rồi."

Novis nhanh chóng bước vào giữa.
Cậu định sẽ nói hùa theo để tách hai cô gái này khỏi lũ đàn ông.

(Hê hê, xong rồi.)

Novis đắc ý cười thầm.
Thế nhưng, cô gái cầm kiếm đang nhìn Novis bằng ánh mắt lạnh lùng.

"Xin lỗi, nhưng tôi không biết anh là ai cả."

Khi cô gái cầm kiếm nói vậy, lũ đàn ông vây quanh liền cười ồ lên.

"Gya ha ha! Đúng là tên ngốc!"
"Không sai!"

Novis không kìm được mà đỏ mặt.

"Cái gì, thằng khốn này!"
"Ồ, muốn đánh nhau à?"

Novis nắm chặt nắm đấm, lũ đàn ông cũng thủ thế.

"Làm cái gì thế hả!"

Đúng lúc Novis và lũ đàn ông sắp lao vào đánh nhau.
Một tiếng hét vang lên đột ngột.
Novis nhìn về phía phát ra tiếng nói thì thấy có ai đó đang đi đến.
Một gã đàn ông to con trọc đầu.
Đó là khuôn mặt mà Novis biết.

"Ghe! Gordan!"

Novis nhìn gã đàn ông mà gầm lên.
Người đàn ông vừa đến là người được gọi là "Dũng giả Đất" Gordan.
Gã là ủy viên của Hiệp hội Chiến binh tự do, làm công việc hòa giải các vụ ẩu đả giữa các chiến binh tự do.

"Cái gì, Novis à? Mày quay lại rồi sao? Tao đi ngang qua đây thì thấy có vụ ẩu đả, không ngờ lại là mày đấy."

Gordan lộ vẻ mặt chán nản.

"Không phải thế! Lũ này định cưỡng ép hai cô tiểu thư đây nên tao mới định cứu họ!"

Novis biện minh.
Tất nhiên, cậu giấu đi ý đồ xấu xa của mình.

"Hả! Cái gì! Mày là thằng nào! Đồng bọn của tên ngốc này à?"

Tên đàn ông nhìn Gordan mà quát lên.
Vì số lượng vẫn chiếm ưu thế, chắc chúng nghĩ mình sẽ thắng.

(Thật là, chó sủa càng to càng yếu mà.)

Novis thở dài.
Đám đàn ông tuy đông nhưng nhìn không giống kẻ mạnh.
Hơn nữa, nhìn việc chúng không biết Gordan - một chiến binh nổi tiếng - thì chắc chắn là những kẻ mới đến từ ngoài vùng này gần đây.
Đã thế lại còn là loại tệ hại.
Novis phân vân không biết có nên cho chúng một bài học không.
Novis đoán rằng có lẽ một mình cậu cũng thắng được.
Nếu có Gordan - người có sức mạnh ngang ngửa với mình - thì sẽ thắng dễ dàng hơn nữa.
Vấn đề là ở Cộng hòa Ariadia, việc đánh nhau bị cấm.
Nếu lỡ tay có khi bị tống vào tù cũng nên.

"Chỉ vì có gái ở đây mà tỏ ra ngầu à! Không cần biết nữa, xử nó đi!"

Đám đàn ông định rút kiếm.
Đến nước này thì chỉ còn cách chiến đấu.
Novis thủ thế.
Nhưng đúng lúc đó.

"Đủ rồi đó nha!!"

Cô gái cầm kiếm đột ngột hét lên.
Khoảnh khắc đó, cơ thể Novis xoay vòng trên không.
Novis không hiểu chuyện gì đã xảy ra.
Trước khi kịp nhận ra, cậu đã bị hạ gục và nằm trên sàn.
Cơ thể đau đớn không cử động được.
Cố gắng liếc mắt nhìn sang bên, cậu thấy cả Gordan cũng bị hạ.

"Sức mạnh gì thế này..."
"Kinh khủng thật... hạ gục cả Dũng giả Lửa và Dũng giả Đất chỉ trong một chiêu..."
"Nhìn mặt xinh xắn mà... làm gì thì ghê gớm thật..."
"Ngay cả Gordan mà cũng bị hạ sao..."

Những tiếng xì xào của người dân đứng xem từ xa lọt vào tai Novis.

"Này chị Shirone ơi, quá tay rồi đó! Xin lỗi nha! Anh có sao không!!"

Novis nghe thấy tiếng người phụ nữ mặc áo choàng tế lễ đang chạy tới.

"Tôi sẽ dùng ma pháp trị liệu ngay đây..."

Nghe thấy giọng nói dịu dàng đó, ý thức của Novis chìm dần vào bóng tối.

★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

*Minh họa Sizferia và đồng đội:*
https://kakuyomu.jp/users/nezaki-take6/news/16817330668121313333