**Chương 23: Mê Cung Đô Labyrinthos (9) – Rút lui tạm thời**

Kuroki và những người khác quay trở lại mặt đất.
Kyoka, người đã ngất đi, đang nằm gọn trong vòng tay của Kuroki.
Theo sau họ là những Nữ chiến binh tự do.
Họ đã kiệt sức sau trận chiến với lũ Minotaur, đến việc đi bộ thôi cũng đã là quá sức.
Nghe kể lại, việc mê cung thay đổi đột ngột trong lúc họ đang tiến vào càng làm tình hình thêm tồi tệ.
Tuy nhiên, chẳng hiểu sao Kuroki lại cảm thấy rằng, kể từ lúc bước vào, mê cung này không có thay đổi gì đáng kể.
Hơn thế nữa, ma lực ẩn chứa trong mê cung này còn lớn hơn cả dự tính.
Sức mạnh ma thuật sẽ tước đoạt thể lực của kẻ xâm nhập và tạo lợi thế cho chủ nhân mê cung.
Việc tiếp tục tiến sâu vào mê cung cùng với họ lúc này là vô cùng nguy hiểm.
Bằng mọi giá, phải đưa họ lên mặt đất trước đã.

(Không biết Shirone có ổn không?)

Kuroki không sao dứt bỏ được sự lo lắng dành cho người bạn thanh mai trúc mã của mình.
Dù đã cố gắng tự nhủ là không nên can thiệp, nhưng anh vẫn chẳng thể làm gì khác.
Vốn dĩ anh đến đây là để cứu Nat, vậy mà trong đầu anh chỉ toàn là hình bóng của Shirone.

(Nếu đưa họ lên mặt đất xong, mình có nên đi cứu cô ấy không? Nhưng, dù có đi cứu… cũng chưa chắc làm được gì.)

Kuroki nhìn Kyoka trong tay và suy nghĩ. Cứ nghĩ đến việc Shirone có thể đang gặp nguy hiểm, lòng anh lại trở nên sốt sắng.
Trong lúc mải suy tư, họ đã tới cầu thang dẫn lên mặt đất.
Có vẻ như họ đã quay trở lại an toàn. Và đúng lúc vừa bước lên tới nơi…

““Hả!?””

Kuroki chạm mặt Shirone, người đang định tiến vào mê cung.
Kuroki và Shirone nhìn nhau.
Kuroki không ngờ rằng Shirone lại đang ở trên mặt đất, còn Shirone thì ngỡ ngàng khi thấy Kyoka được người khác bế trở về, cả hai đều sững sờ không thốt nên lời.

“Hả? Shirone?”

Kuroki quá đỗi ngạc nhiên nên buột miệng gọi tên cô.

“Ơ, giọng nói đó…? Không lẽ nào, tại sao cậu lại ở đây?”

Shirone giật mình khi nghe thấy giọng nói ấy. Kuroki biết mình lỡ lời, nhưng đã quá muộn, thân phận của anh đã bại lộ.

“Ơ? Ý cô là sao? Tôi là chiến binh mặt sắt tự do xuất hiện ở khắp mọi nơi đây mà?”
“Hả!?”

Kuroki lảng tránh ánh mắt của Shirone mà nói, khiến cô thốt lên vẻ chán nản.
Và ngay lúc Shirone định nói gì đó.

“Ôi! Tiểu thư! Người bị sao vậy ạ!”

Một người phía sau Shirone lao đến chỗ Kuroki. Đó tất nhiên là Kaya, người hầu cận của Kyoka.
Kaya giật phắt Kyoka ra khỏi vòng tay Kuroki. Khi thấy cơ thể tiểu thư không bị thương tích gì mà chỉ ngất đi, Kaya mới thở phào nhẹ nhõm.

“Ngươi!? Ngươi đã làm gì tiểu thư của ta!?”

Sau khi yên tâm, Kaya nhìn Kuroki bằng đôi mắt lạnh lẽo.

“À, ừm… Chuyện là…”

Kuroki cứng họng khi bị một mỹ nhân trừng mắt. Đôi mắt của Kaya đang run lên vì giận dữ. Dường như cô ấy nghĩ Kuroki đã làm gì đó khuất tất với Kyoka.

“À, ừm… Trên đường quay lại, chúng tôi đã gặp phải một con Minotaur hung ác… Chính vị mặt sắt này đã cứu chúng tôi trong lúc nguy cấp… Ờ thì…”

Một nữ chiến binh tự do phía sau Kuroki lên tiếng giải vây. Trong ký ức của Kuroki, cô ấy tên là Shizufe.
Shizufe giải thích cho Shirone và Kaya những gì đã xảy ra trong mê cung. Những nét mặt của Shirone và Kaya dần giãn ra khi nghe lời giải thích của Shizufe. Có vẻ họ đã hiểu được tình hình.

“Ra là vậy, có vẻ như anh đã cứu tiểu thư. Tôi xin cảm ơn. À mà, trong lúc bế tiểu thư, chắc anh không làm gì đồi bại chứ?”
“Kh-không hề! Tôi không làm gì cả! Chỉ là lúc bế, tôi có thoáng nghĩ rằng ngực cô ấy thật mềm… hay là mùi hương thật dễ chịu thôi!”

Kuroki quả quyết nói. Anh chẳng làm gì đồi bại cả. Anh chỉ tận hưởng cảm giác cơ thể và hít hà mùi hương thôi mà. Đó cũng là bất khả kháng vì bắt buộc phải bế cô ấy trên tay. Chắc chắn là không có mục đích xấu xa nào cả.
Thế nhưng, Shirone và Kaya nhìn Kuroki bằng đôi mắt hình viên đạn. Nếu nhìn kỹ, đôi mắt của Kaya dường như đã trở lại vẻ lạnh lẽo như ban đầu.

“Mà này, tại sao tên biến thái mặt sắt lại ở đây?”
“Ơ, biến… Không, không có gì. Lý do tôi ở đây là vì tôi nghĩ mình muốn giúp đỡ Anh hùng…”

Trước câu hỏi của Shirone, Kuroki nói một lời dối trá mà nếu người có khả năng cảm nhận lời nói dối nghe được, chắc chắn sẽ bại lộ ngay lập tức. Shirone và Kaya nhìn nhau.

“Tôi không rõ lắm, nhưng nhìn việc anh giấu thân phận thì có vẻ anh có lý do gì đó không thể nói với chúng tôi nhỉ.”
“Đúng vậy, Kaya-san. Nếu anh ta muốn giúp chúng ta thì cũng là chuyện tốt mà.”

Shirone nhìn lại Kuroki.

“Thôi được rồi. Cứ cho là vậy đi.”

Nói đoạn, Shirone định tiến vào mê cung.

“Ơ? Shirone-sama? Người định đi đâu ạ?”
“Đi đâu ư? Tất nhiên là đuổi theo Reiji-kun và những người khác rồi.”

Shirone nói cứ như đó là điều hiển nhiên.

“Không được!!”

Kuroki vô thức hét lớn. Âm thanh ấy lớn hơn anh tưởng, khiến các nữ chiến binh gần đó đều chú ý. Shirone cũng nhìn Kuroki với vẻ mặt ngạc nhiên.

“Cứ thế này mà đi vào thì cũng chẳng giải quyết được gì. Nếu không nghĩ ra đối sách thì tất cả sẽ cùng bị diệt vong. Vì vậy, tuyệt đối không được đuổi theo.”

Kuroki nói một cách dứt khoát. Giọng anh không còn vẻ thảm hại như lúc trước. Shirone chăm chú nhìn Kuroki.

“Shirone-sama. Tôi nghĩ những gì tên biến thái mặt sắt này nói là đúng. Chúng ta còn phải lo cho tiểu thư nữa. Tôi nghĩ tốt nhất là nên rút lui một lần.”

Kaya đồng tình với Kuroki. Dù việc bị gọi là "biến thái mặt sắt" khiến anh không cam tâm, nhưng nếu ngăn được Shirone tiến vào thì Kuroki cũng chẳng còn gì để phàn nàn. Thực tế, đến tận lúc nãy Kaya vẫn định mạo hiểm quay lại để cứu Kyoka, vì cô không thấy Kyoka ở nơi lẽ ra phải là chỗ rút lui an toàn. Nhưng giờ đã biết Kyoka an toàn, Kaya không còn ý định mạo hiểm bước vào nữa.
Shirone nhìn Kaya, rồi lại nhìn Kuroki. Cô đang vô cùng đắn đo. Cô lo lắng cho Reiji và muốn đi xem tình hình. Tuy nhiên, giọng nói của Kuroki rất nghiêm túc. Những lời đó khiến Shirone phải suy nghĩ lại về việc bước xuống tầng hầm.
Kuroki và Reiji. Shirone đấu tranh tư tưởng trong lòng. Và sau một hồi suy nghĩ, cô ngẩng đầu lên.

“Được rồi… Dù rất lo cho mọi người, nhưng tôi sẽ rút lui trước. Biết đâu họ cũng đã rút lui rồi không chừng.”

Shirone miễn cưỡng đồng ý. Vậy là Kuroki và mọi người rời khỏi mê cung.

◆

Tại tầng 13 dưới lòng đất, một bữa yến tiệc nhỏ đang được tổ chức.
Đó là vì chúng đã bắt được Anh hùng.
Những vũ nữ con người đang biểu diễn những điệu múa mê hoặc để làm vui lòng lũ Minotaur. Bên cạnh Labyrinthos đang ngồi trên ngai vàng, những mỹ nhân con người đang rót rượu cho nó.
Những mỹ nhân đó là những người được tuyển chọn kỹ lưỡng, là những người mà Labyrinthos yêu thích nhất. Một số người trong đó thậm chí đã sinh con cho Labyrinthos.
Trước mặt Labyrinthos, con cái của nó đang ăn thịt và uống rượu.
Thịt đó chính là một phần của những con người bị bắt cóc.
Tuy nhiên, trong đó còn có cả thịt của Munesuki và Chichisuki.
Dù là con cái, nhưng nếu yếu đuối thì cũng chỉ là thịt mà thôi. Thi thể của Munesuki và Chichisuki được tìm thấy ở tầng 1. Nhìn vào những chiếc rìu cắm trên cổ đối phương, có vẻ như chúng đã nảy sinh mâu thuẫn với nhau. Nhưng chuyện đó chẳng quan trọng.

“Đúng là lũ vô dụng…”

Tà thần Labyrinthos lẩm bẩm. Vì Munesuki và Chichisuki – những kẻ điều khiển mê cung – đã bỏ bê công việc, nên vài người đồng đội của Anh hùng đã trốn thoát được. Điều đó khiến Labyrinthos không hề vui vẻ.

(Thôi được rồi. Quan trọng là đã bắt được Anh hùng. Giờ chỉ còn việc dẫn dụ Rena ra ngoài thôi.)

Labyrinthos cười. So với nữ thần xinh đẹp Rena thì những người đàn bà khác chỉ là lũ tầm thường. Labyrinthos dự định sẽ bắt Rena phải tới mê cung này để đổi lấy mạng sống của lũ Anh hùng. Nếu cô không tới, tất nhiên nó sẽ giết chết chúng.
Ngay lúc đang suy tính, có kẻ bước vào đại sảnh ngai vàng. Labyrinthos nhìn thấy bóng dáng đó và thầm nghĩ lại một kẻ ồn ào nữa tìm tới.

“Chuyện này là sao! Labyrinthos! Ngươi nói không giao ra lũ Anh hùng ư!!”

Zarkis, kẻ bước vào đại sảnh, gắt gỏng với Labyrinthos.

“Ngươi đang nói gì vậy, Zarkis? Ta không nhớ là đã hứa giao ra Anh hùng. Hơn nữa, Anh hùng là miếng mồi để ta dẫn dụ Rena, ta không thể giao chúng cho ngươi được.”

Labyrinthos vừa cười vừa đáp.

“Ra là vậy. Vậy sau khi bắt được Rena, ngươi sẽ giao chúng cho ta chứ?”

Trước câu hỏi của Zarkis, Labyrinthos lắc đầu.

“Cái đó thì không được, Zarkis. Sau khi bắt được Rena, ta đã hứa giao nàng cho Euria rồi. Ngay từ đầu, công lao bắt giữ Anh hùng là của Euria. Không phải công của ngươi.”
“Gư gư gư…”

Zarkis chỉ còn biết gầm gừ. Đó là vì Euria, con gái của Labyrinthos, chính là người đã dẫn dụ Anh hùng ánh sáng vào mê cung. Euria hiện không có ở đây vì đang bận giám sát Anh hùng, và đã có thỏa thuận rằng nếu có biến cố gì sẽ báo lại ngay.

“Vậy nếu thế, lũ đàn bà của Anh hùng thì ngươi giao cho ta nhé…”
“Không được. Những cô gái đó dù không bằng Rena nhưng cũng rất xinh đẹp. Ta không đưa cho ngươi đâu.”

Zarkis lại gầm gừ một lần nữa. Labyrinthos nhìn thấy bộ dạng đó thì cười khoái chí.

“Nhưng này Labyrinthos, nếu Rena không tới thì ngươi tính sao? Ngươi đã nói giao cho con gái ngươi, nhưng ý ngươi là không định giết Anh hùng à?”
“Lúc đó ta sẽ giết. Ta sẽ gửi đầu của chúng đến chỗ Rena. Cần phải cho Rena biết điều gì sẽ xảy ra nếu dám từ chối lời mời của Labyrinthos này.”

Labyrinthos trả lời như thể đó là điều hiển nhiên.

“Thế con gái ngươi thì sao?”
“Tại sao ta phải bận tâm đến Euria? Nếu có thể chiếm được Rena thì những con cái khác ra sao cũng chẳng quan trọng.”

Khi Labyrinthos lạnh lùng đáp lại, một trong những người phụ nữ bên cạnh nó khẽ run rẩy. Đó là Nữ hoàng Pasiphae, mẹ của Euria. Bà ta biết rõ mình sẽ hết giá trị lợi dụng một khi chiếm được nữ thần Rena. Chỉ có điều, cô con gái dường như vẫn chưa nhận ra điều đó. Cô ta giống cha, kiêu ngạo và cho rằng mình là một tồn tại đặc biệt. Zarkis nhớ lại khuôn mặt của Euria. Cô ta cứ ngỡ mình được cha yêu thương, nhưng không hề biết rằng Labyrinthos sẽ dễ dàng vứt bỏ cô khi không còn giá trị. Điều đó cũng đúng với lũ Minotaur, thuộc hạ của Labyrinthos. Tộc Minotaur là chủng tộc được sinh ra giữa Labyrinthos và những con cái con người. Vì thế, mọi Minotaur đều có thể coi là hậu duệ của nó. Nhưng Labyrinthos đối xử với tộc Minotaur như nô lệ. Dù là hậu duệ, nếu chống đối cũng sẽ giết chết. Zarkis biết rõ Labyrinthos là kẻ như thế nào. Cho nên, nói gì với hắn cũng là vô ích.

“Ngươi còn gì muốn nói nữa không, Zarkis?”
“…Không. Ngươi muốn làm gì thì làm. Ta sẽ tự nghĩ cách khác để tái tạo cơ thể này.”

Zarkis không còn cách nào khác ngoài việc đáp lại như vậy.

“À này Zarkis. Có vài người đồng đội của Anh hùng đã trốn thoát. Ta cũng muốn bắt cả lũ đó. Hãy hợp tác đi.”

Labyrinthos hỏi với nụ cười đê tiện.

“Đúng là kẻ tham lam. Được rồi, ta sẽ nói với Atlanakua.”
“Ồ, con mụ nhện xấu xí đó à? Dù vậy cô ta cũng rất mạnh, ta sẽ kỳ vọng vào cô ta.”

Nữ thần nhện Atlanakua đang giám sát mọi động tĩnh trên mặt đất. Theo những gì Labyrinthos nghe được, giờ này chắc cô ta đang đi tìm Rena.

“Vậy thì Labyrinthos, ta xin phép đi vắng một lát. Cũng có chút chuyện về Anh hùng mà ta cần báo.”

Nói đoạn, Zarkis quay lưng rời đi.

“Đi vắng ư? Ngươi định đi đâu, Zarkis?”
“Có việc vặt thôi.”
“Ồ, việc gì thế?”
“Mới nhận được liên lạc từ chỗ Diadonna, có vẻ cô ta đã tới gần đây. Ta định đi gặp cô ta.”
“Ồ… Nữ hoàng rắn đó đã tới ư?”

Labyrinthos kinh ngạc khi nghe cái tên đó. Nữ hoàng rắn Diadonna là nữ thần được tôn thờ bởi tộc Lamia và Gorgon, những kẻ cai trị vùng phía nam của Tây Lục địa và Nam Lục địa. Diadonna là một thực lực rất đáng gờm trong giới thần tộc, từng cùng Modeth chiến đấu với các vị thần của Elios. Nhưng sau khi Modeth phản bội, hiện giờ cô ta đang đối địch với họ. Mối quan hệ giữa Labyrinthos và Diadonna chẳng tốt mà cũng chẳng xấu. Bình thường cô ta không bao giờ rời khỏi Nam Hải, lãnh địa của mình. Vậy mà giờ Diadonna lại tới vùng đồng bằng Minon. Labyrinthos nghiêng đầu thắc mắc.

“Ngươi tò mò à, Labyrinthos?”
“Đương nhiên rồi. Con đàn bà đó vốn luôn ẩn mình, giờ lại hành động thì làm sao ta không tò mò cho được. Trả lời ta đi, Zarkis. Diadonna tới đây làm gì?”
“Ta không biết. Giờ ta đang định đi hỏi đây.”
“Ra vậy…”

Nói đoạn, Zarkis rời khỏi đại sảnh ngai vàng.

“Nữ hoàng rắn Diadonna tới đây rốt cuộc là có mục đích gì?”

Labyrinthos lẩm bẩm. Thế nhưng, chẳng có ai trả lời nó.