**Chương 18: Bắc tiến đến Đô thành Tử thần**

Kouki đang vung kiếm trên chiến thuyền của Rena. Đó là bài tập cơ bản như mọi ngày. Cậu không hề bỏ sót ngày nào, luyện tập chăm chỉ những gì Kuroki đã dạy. Thành phố của Tử thần đang tiến lại gần phía này, có lẽ một trận chiến sẽ nổ ra. Vì thế, cậu buộc cơ thể phải vận động.

“Ồ hố. Đường kiếm rất đẹp. Chị có thể thấy em đã tập luyện rất nhiều lần. Ừm ừm.”

Khi cậu đang vung kiếm, Shirone tiến lại gần.

“Chị Shirone…”

Kouki tra kiếm vào bao sau lưng rồi cúi đầu chào.

“Không cần gọi chị là 'sama' đâu, Kouki-kun. Gọi là chị Shirone là được rồi. Chúng ta đấu tập một chút nhé?”

Shirone lấy ra hai thanh kiếm gỗ mang theo, đưa cho cậu một thanh và nói.

“Hả? Dạ?”

Cầm lấy thanh kiếm gỗ, Kouki tỏ vẻ bối rối.

“Nếu lỡ có chuyện gì xảy ra thì chị cũng phải chiến đấu, nên chị muốn khởi động cơ thể chút. Nhờ em nhé, Kouki-kun. Bắt đầu đây.”

Shirone vào thế thủ rồi lao về phía Kouki. Chuyển động của cô rất chậm, có vẻ như cô đang nương tay. Kouki đỡ lấy thanh kiếm, lách chân trái ra sau để hóa giải lực, rồi xoay cổ tay phản công lại Shirone. Shirone không hề mất đà, cô nhẹ nhàng nhảy sang phải để né tránh rồi vòng ra sau lưng Kouki. Động tác của cô uyển chuyển tựa như đang múa.

Shirone tấn công từ phía sau. Kouki không thu kiếm về mà tiếp tục bước chân lên trước, xoay gót rồi dùng kiếm đỡ lại. Hai thanh kiếm gỗ va chạm vào nhau.

“Được lắm, Kouki-kun. Tiếp tục nào.”

Shirone lướt qua trái rồi sang phải một cách thanh thoát trong khi vung kiếm. Kỹ năng kiếm thuật của cô cứ như một điệu vũ. Kouki đỡ được toàn bộ những chiêu thức đó. Nếu Kouki là sự tĩnh lặng, thì Shirone là sự chuyển động. Trận đấu tập cứ thế tiếp diễn. Cả hai đều không tung ra sức mạnh thật sự, nhưng đối với những người đứng xem xung quanh, đó đã là một màn trình diễn ấn tượng.

“Phù, dừng ở đây thôi nhỉ, Kouki-kun.”

Sau khi trao đổi chiêu thức một hồi, Shirone dừng trận đấu.

“Cảm ơn chị. Chị Shiro… à, chị gái.”

Kouki nói lời cảm ơn.

“Ừm ừm, là chị gái đấy. Kouki-kun đúng là dễ thương thật mà.”

Shirone ôm lấy đầu Kouki. Bộ ngực đầy đặn của cô ép chặt vào đầu cậu.

“Ơ, cái đó là…”

Kouki bối rối vì hành động ôm bất ngờ này. Những thiên sứ xung quanh bắt đầu xì xào bàn tán.

“Ngoan lắm, ngoan lắm. Vậy nhé, Kouki-kun. Cảm ơn vì đã đấu tập với chị.”

Shirone xoa đầu Kouki một lát rồi buông ra.

“Hà… đúng là mạnh thật. Nếu chị ấy làm thật, có lẽ mắt mình chẳng theo kịp mất…”

Kouki nhìn theo bóng lưng Shirone và lẩm bẩm. Dù tốc độ của cô khá chậm, nhưng vẫn có những lúc mắt cậu không thể bắt kịp. Cậu đã cố gắng chống đỡ, nhưng nếu là thật, có lẽ đầu cậu đã bị thanh kiếm gỗ kia giã cho tơi tả rồi.

“Chỉ còn cách tập luyện thêm thôi.”

Kouki định quay lại luyện tập tiếp thì bỗng bị kéo vạt áo từ phía sau.

“Hả, Sana-sama?”

Nhìn lại, cậu thấy Sana đang kéo vạt áo mình với vẻ mặt không mấy vui vẻ.

“Có chuyện gì vậy, Sana-sama?”

Kouki cúi người xuống cho ngang tầm mắt với Sana. Ngay lập tức, Sana ôm chầm lấy đầu cậu. Có vẻ như cô bé đang bất mãn vì việc cậu bị Shirone ôm. Kouki làm vẻ mặt lúng túng. Nhìn ra phía sau, cậu thấy hàng dài các nữ thiên sứ trên thuyền đang đứng đợi. Dường như họ cũng muốn làm điều tương tự như Sana. Sana nhìn đám thiên sứ đang xếp hàng phía sau mình, vẻ mặt lại càng trở nên khó chịu hơn.

◆

“Vẫn như mọi khi, Kouki-kun thật là đào hoa. Nếu cứ tiếp tục lớn lên thế này thì sẽ rắc rối lắm đây.”

Chiyuki, người đang quan sát Kouki từ xa, lẩm bẩm. Kouki là một thiếu niên vô cùng khôi ngô, có nét gì đó rất giống Rena. Chiyuki đoán rằng cậu có lẽ là con của Alfos. Hơn nữa, mẹ của cậu chắc hẳn cũng phải có địa vị rất cao, nếu không thì Rena đã chẳng cưng chiều cậu đến thế. Kouki đang lớn lên đầy cuốn hút, khiến cả đám thiên sứ ở đây cũng phải mê mẩn.

“Đúng vậy. Kouki-kun thực sự đã mạnh lên rất nhiều rồi.”

Shirone tiến lại gần phía Chiyuki và đáp lời.

“Phải, mạnh lên rồi nhỉ. Thế nào?”

“Chị đã thử tấn công thật vài lần nhưng cậu ấy đều đỡ được hết. Nếu bây giờ đánh thật, thắng bại cũng chưa biết chừng…”

Shirone lắc đầu nói.

“...Đến mức đó sao? Cậu ấy thực sự đang trưởng thành nhanh thật. Dù chị luôn muốn cậu ấy mãi là một thiếu niên đáng yêu, nhưng không biết khi lớn lên, cậu ấy có trở thành giống Reiji-kun không nhỉ?”

Chiyuki nhìn Kouki. Cậu đang bị bao vây bởi các nữ thiên sứ, còn Sana thì đang đuổi họ đi. Chiyuki vừa vui mừng vì sự trưởng thành của Kouki, nhưng cũng thấy đôi chút tiếc nuối.

“Cái đó thì khó nói… Chị có linh cảm cậu ấy sẽ không trở thành kiểu người như Reiji-kun đâu.”

Shirone lắc đầu.

“Hửm, vậy chị Shirone nghĩ cậu ấy sẽ lớn lên thành người như thế nào?”

“Chị thấy Kouki-kun có nét giống với Kuroki ngày xưa. Chị không giải thích được tại sao, nhưng chị cảm thấy cậu ấy sẽ không đi theo con đường của Reiji-kun.”

Shirone thì thầm một câu đầy ẩn ý.

◆

Reiji và Alfos đang vội vã đuổi theo Modgud đang tiến về phía Bắc.

“Này, con chim đó đâu rồi?”

Alfos, người đang đuổi theo phía sau, hỏi.

“À, ta đã giao cho cậu ta rồi.”

“Vậy sao.”

Nghe thấy vậy, Reiji quay lại phía trước và bắt đầu chạy tiếp.

“Ngươi không lo lắng cho cậu ta à?”

“Lo lắng? Ngươi đang nói gì thế?”

Reiji ngoái nhìn lại, tỏ vẻ không hiểu tại sao lại hỏi như vậy.

“À, đúng nhỉ. Lo lắng cho cậu ta đúng là chuyện không thể xảy ra.”

Alfos cũng cười. Lo lắng cho Kuroki là điều vô nghĩa. Reiji cũng nghĩ rằng, người đã đánh bại được cả Alfos thì chẳng có lý nào lại thua cuộc được. Bận tâm về việc đó chỉ phí công.

“Đương nhiên rồi. Hơn nữa, phía trước kìa.”

Reiji nói rồi nhìn về phía trước. Trên bầu trời cao xa tít tắp, một thứ gì đó khổng lồ đang bay.

“Chà chà, không ngờ thứ khổng lồ như thế lại đang bay đấy. Ừm, nó tới kìa!!”

Reiji và Alfos mỗi người nhảy sang một bên. Ngay giây tiếp theo, một thứ gì đó lao qua với tốc độ cực nhanh ngay tại vị trí họ vừa chạy qua. Thứ đó là một mũi tên. Kẻ bắn mũi tên đang đứng ở một khoảng cách rất xa, là một sinh vật dị dạng với chiếc cung khổng lồ. Alfos đã từng gặp kẻ này trong quá khứ.

“Đó là Rage sao? Hắn ta cũng đến à.”

Alfos nhìn đối thủ. "Công tước Tiễn vỡ" Rage cũng là một vị thần cung tiễn như Alfos hay Sagittarius. Tuy nhiên, khác với họ, những mũi tên mà Rage bắn ra là những mũi tên nguyền rủa đầy tà ác. Người nào bị trúng tên sẽ phải chịu lời nguyền, khiến vết thương thối rữa và mục nát. Rage luôn nhắm vào Alfos như một đối thủ truyền kiếp trong môn cung thuật.

“Ngươi biết hắn à?”

“Ừ, dù chẳng phải là kẻ ta muốn gặp chút nào.”

Alfos cười rồi rút cây cung của mình ra.

“Đến đúng lúc lắm. Alfos và Anh hùng Ánh sáng. Ta đã chờ các ngươi rồi đấy.”

Một kẻ với chiếc đầu lâu đột ngột xuất hiện giữa không trung. Đầu cây trượng mà kẻ đó cầm là một chân nến.

“Công tước Hỏa ngục Bifrons… Sao ngươi lại ở đây? Có chuyện gì mà vội vã thế?”

“Chuyện thì chỉ có một thôi, Alfos. Là để tiêu diệt ngươi. Và không chỉ có mình ta đâu, những người khác cũng đang đến.”

Kẻ có đầu lâu tên Bifrons nói xong, những sinh vật dị dạng khác lần lượt xuất hiện xung quanh.

“Cái gì? Bọn chúng là ai?”

Reiji rút kiếm, nhìn chằm chằm vào những kẻ dị dạng kia. Tất cả bọn chúng đều không phải hạng xoàng.

“Bọn chúng là những tà thần đối địch với chúng ta. Không ngờ lại hợp tác với Zashusus… Thế này thì gay go rồi đây.”

Alfos cười nói, nhưng nụ cười của anh ta đã thoáng chút gượng gạo.

“Được rồi, ta không thể để các ngươi đến chỗ Zashusus-dono được. Để ta tiếp đón các ngươi nhé?”

Bifrons nói rồi giơ cao cây trượng có chân nến lên.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật chương mới đây.
Thời tiết nóng quá, mọi thứ đều không ổn.
Sức viết cũng giảm sút rồi.
Nhưng đổ lỗi cho thời tiết thì không được.
Tôi sẽ cố gắng hơn.