**Chương 24: Cứu lấy Rigena**

"Cái gì? Rigena bị bắt giữ rồi sao?"

Buổi sáng, Kuroki nhận được tin báo tại dinh thự ở Nargol rằng Rigena đã bị bắt.
Người mang tin báo là một phụ nữ thuộc tộc người của Rigena, người cũng đã cùng đi đến Velos với họ.
Cô ấy dường như đã tận mắt chứng kiến cảnh Rigena bị áp giải đi trên một chiếc xe ngựa.
Vì tình thế cấp bách, cô đã tức tốc quay trở về.
Số ít những người thuộc tộc của Rigena đang tụ họp lại, khẩn khoản cầu xin Kuroki hãy cứu lấy cô.
Mãi cho đến lúc này Kuroki mới biết, mẹ của Rigena vốn là một quý tộc của vương quốc Velos.
Hơn nữa, bà còn từng là vị hôn thê của đương kim quốc vương.
Nghe nói mẹ của Rigena đã bỏ trốn cùng với tiên vương của Algoa.
Và Rigena lại có ngoại hình rất giống mẹ mình. Chính vì thế, việc đưa cô ấy đến nơi đó đã tạo ra một nguy cơ tiềm tàng.
Đã vậy, Omiros - vị hoàng tử của Algoa và cũng là bạn thuở nhỏ của Rigena - cũng đang ở Velos. Chẳng khác nào tự dâng mình vào miệng cọp.
Kuroki nguyền rủa sự bất cẩn của bản thân.
Nếu biết trước, anh đã có thể cẩn trọng hơn. Sự hối hận giờ đây đã quá muộn màng.
Tất cả là do Kuroki đã không chịu tìm hiểu kỹ về quá khứ của Rigena.
Rigena từng bị những người dân Algoa đày đọa bằng cách ném vào hang ổ của lũ Goblin.
Vì chuyện đó mà hầu hết tộc nhân của cô đều bị lũ Goblin sát hại.
Những người sống sót chỉ còn lại vài cá nhân.
Có lẽ trong thâm tâm, Rigena vẫn luôn khao khát trả thù những kẻ đã xua đuổi mình.
Thế nhưng, Kuroki không hề muốn dính líu đến cuộc báo thù đó.
Chính vì vậy, anh đã chẳng hỏi han, cũng chẳng buồn điều tra gì cả.
Đó chính là sai lầm của anh.

"Làm ơn, xin ngài hãy cứu công chúa..."

Một người phụ nữ lớn tuổi cúi đầu cầu xin Kuroki.
Bà là nhũ mẫu của Rigena, và Kuroki vẫn nhớ anh từng đưa bà theo đến Velos.
Tuy nhiên, bà không thâm nhập vào buổi dạ tiệc như Rigena mà chỉ ở lại trong thành phố Velos.

"Nếu bị đưa đến Algoa, e là công chúa sẽ bị giết... hoặc tệ hơn là phải chịu đựng những điều khủng khiếp... Xin ngài, hãy cứu lấy công chúa."

Nhũ mẫu của Rigena nghẹn ngào, chực trào nước mắt.
Những người tộc nhân của cô cũng đang nhốn nháo cả lên.

"Được rồi, không sao đâu. Rigena sẽ không dễ dàng bị giết hay phải chịu cảnh khổ sở đâu."

Nghe thấy lời khẳng định của Kuroki, những người thuộc tộc của Rigena đều tỏ vẻ ngạc nhiên.

"Tại sao ngài lại chắc chắn như vậy?"
"Bởi vì những kẻ bắt giữ cô ấy là đồng đội của Anh Hùng mà... Nếu vậy thì ổn thôi. Ít nhất thì Shirone sẽ không bao giờ đứng nhìn một cô gái yếu đuối phải chịu tổn thương. Nếu có kẻ định làm điều đó, chắc chắn Shirone sẽ dùng hết sức ngăn cản. Tôi có thể cam đoan. Vì thế, Rigena sẽ không gặp chuyện gì tồi tệ đâu."

Shirone trong ký ức của Kuroki là một vị thần công lý.
Một con người đứng về phía bảo vệ các nàng công chúa. Kuroki tin chắc rằng cô ấy sẽ không bao giờ để một cô gái yếu đuối phải chịu khổ.

"Kuroki, có vẻ như ngươi biết rất rõ về người phụ nữ tên Shirone đó nhỉ..."

Kuna, người đang đứng nghe ở bên cạnh, lên tiếng với vẻ hậm hực.
Kuroki quay sang nhìn Kuna, không hiểu sao khuôn mặt cô nàng lại đang phụng phịu.

"Sao vậy, Kuna?"
"Không có gì cả! Hừ!!"

Kuna quay phắt đi, rồi bước ra khỏi phòng với vẻ mặt khó chịu.
Kuroki chỉ biết nghiêng đầu, không hiểu chuyện gì đang xảy ra.

"Liệu thực sự có ổn không, thưa ngài?"

Nhũ mẫu của Rigena lại hỏi lần nữa.

"Tất nhiên là ổn. Với lại, tôi cũng đang định đi cứu Rigena đây. Mọi người cứ yên tâm chờ đợi nhé."
"Vâng... vâng ạ."

Những người tộc nhân của Rigena cúi đầu đáp lại, rồi lần lượt rời khỏi phòng, để lại Kuroki một mình.

"Giờ thì, phải làm thế nào đây nhỉ... Theo lời Kuna thì mình cứ giao Rigena cho Omiros là được."

Kuroki đã được Kuna khuyên rằng nên trả Rigena về vương quốc Algoa.
Lý do là bởi hoàng tử Omiros của Algoa vẫn luôn trân trọng Rigena.
Khi Rigena bị trục xuất, Omiros không may không có mặt ở Algoa nên đã không thể cứu cô.
Vì chuyện đó mà Omiros luôn dằn vặt, thậm chí còn nhiều lần tìm đến hang ổ Goblin để tìm kiếm Rigena.
Nếu điều đó là thật, Kuroki nghĩ rằng việc trao trả cô ấy cũng không thành vấn đề.
Dù sao thì ngay từ đầu, anh cũng đã nghĩ rằng đến một lúc nào đó, mình nên đưa Rigena trở về với thế giới loài người.
Tất nhiên, Kuroki vẫn sẽ kiểm tra xem Omiros có phải là kẻ đáng tin hay không.

"Vấn đề là Goz. Hắn ta lại giả dạng thành Anh Hùng Palsis của Algoa. Có vẻ như hắn đang toan tính điều gì đó không hay. Liệu có cách nào loại bỏ tên đó không? Nhưng khổ nỗi, lại còn có cả Shirone và những người khác ở đó nữa. Phải làm sao đây..."

Kuroki ôm đầu, lăn lộn trên sàn.
Anh không thể để bất cứ ai nhìn thấy bộ dạng này.
Nếu chỉ có quân đội của vương quốc Velos hay tên Goz, có lẽ anh dư sức giải quyết.
Nhưng trong số những kẻ đã bắt Rigena còn có cả Shirone.
Chắc chắn Shirone đang đợi sẵn ở đó.
Đó là lý do khiến Kuroki chần chừ.
Có lẽ Shirone đang căm ghét anh.
Suy cho cùng, anh đã làm tổn thương Reiji – người mà cô ấy yêu mến.
Kuroki biết rõ những kẻ đối đầu với Reiji thường bị các cô gái đối xử như thế nào.
Họ sẽ bị dồn vào đường cùng trong bóng tối.
Hình ảnh những người phụ nữ đó cứ chồng chéo lên hình ảnh của Shirone.
Kuroki tưởng tượng cảnh Shirone nhìn mình bằng đôi mắt lạnh lẽo, đầy căm thù.
Cảm giác đó thật chẳng dễ chịu chút nào.
Đó chính là lý do anh luôn đeo mặt nạ để che giấu gương mặt mình.
Để cho kẻ bị ghét bỏ không phải là Kuroki, mà là một thực thể khác mang tên "Hắc Kỵ Sĩ".
Nhưng giờ đây, danh tính đã bị bại lộ.
Kuroki cảm thấy thà rằng không bao giờ gặp lại còn hơn là phải nhìn thấy ánh mắt lạnh lùng đó từ cô.

"Thật thảm hại... Đã gây sự với người ta rồi, lại còn che giấu thân phận để không bị ghét bỏ. Đúng là một gã đàn ông vừa hèn nhát vừa đáng thương. Chính vì vậy mà Shirone mới chọn Reiji thay vì mình. Giá như Rigena được Reiji cứu thì tốt biết mấy."

Kuroki nghĩ rằng nếu là Reiji, cậu ta hẳn đã cứu Rigena ngay lập tức rồi.
Rigena là một cô gái bị sát hại gia đình, bị tống vào hang ổ Goblin kinh hoàng.
Đối với Kuroki, một người sinh ra ở đất nước Nhật Bản hòa bình, đó là một cuộc đời khắc nghiệt đến mức không thể tưởng tượng nổi.
Vậy mà, chính anh đã cứu lấy mạng sống của cô ấy.

"Đã cứu rồi, thì mình muốn Rigena phải được hạnh phúc. Dù không thể sánh bằng Reiji, nhưng mình vẫn phải cố gắng làm điều gì đó..."

Lẩm bẩm như vậy, Kuroki hướng ánh mắt về phía vương quốc Algoa.