**Chương 22: Rigena bị giam cầm**

Sau khi đám Ogre rút đi, Velos đã lấy lại được sự bình yên.
May mắn thay, không có ai thiệt mạng.
Shirone nghĩ rằng tất cả là nhờ vào Kuroki.
Nếu Kuroki không đuổi đám Ogre đi, thì Vương quốc Velos đã bị hủy diệt hoàn toàn bởi sự bùng nổ ma thuật của Kyoka.
Thế nhưng, Kuroki lại biến mất cùng với cô gái có mái tóc bạc trắng đó.
Shirone không thể không bận tâm về cô gái tóc bạc đêm qua.

(Ngay cả giờ nhớ lại, đó vẫn là một thiếu nữ vô cùng xinh đẹp. Cô gái đó là ai chứ? Nhìn không giống người bình thường chút nào, hay là chính cô ta đã... điều khiển Kuroki?)

Shirone nhớ lại những lời Chiyuki đã nói trước khi đến đây.
Rằng có một loại ma thuật điều khiển tâm trí người khác, và nếu dùng loại thuốc ma thuật đó, bất cứ ai cũng sẽ trở thành kẻ răm rắp nghe lời.
Vừa suy nghĩ về điều đó, Shirone vừa bước đi trên hành lang của Velos.
Họ đang được Ekarus dẫn đi tham quan vương cung.
Dù không có ai chết, nhưng cũng có một vài người bị thương.
Họ đang được tập trung tại trạm y tế của vương cung.
Tại đó, các dược sĩ của vương quốc cùng các thần quan có khả năng trị thương đang nỗ lực cứu chữa.
Tuy nhiên, nhân lực vẫn không đủ.
Vì thế, Shirone, Kyoka và Kaya đang được Ekarus dẫn đến nơi có những người bị thương.
Shirone, dù không bằng Sahoko, cũng có thể sử dụng ma thuật trị thương cơ bản.
Còn Kaya thì có kỹ năng tăng cường khả năng hồi phục cho đối tượng.
Nghe được điều đó, Ekarus đã ngỏ ý cầu xin sự trợ giúp.
Xét cho cùng, việc đám Ogre tấn công vương quốc này cũng là do nguyên nhân từ phía Shirone và những người bạn.
Vì vậy, dù không được yêu cầu giúp đỡ, họ vẫn có nghĩa vụ phải chữa trị.
Ekarus, người vẫn chưa hoàn toàn bình phục ở vùng thắt lưng, được những người tùy tùng và Corfina đỡ lấy để dẫn đường.

"Vậy xin nhờ các tiểu thư. Tôi còn phải quay lại chỗ những người khác nên..."

Trước cửa phòng y tế, Ekarus cúi đầu với Shirone và những người khác.

"Chà, cứ giao việc này cho bọn ta đi. Ngài cứ đi làm tròn bổn phận của mình là được."

Kyoka lên tiếng với vẻ kiêu kỳ.

(Kyoka-san đâu có khả năng trị thương, nên người làm việc chính vẫn là mình và Kaya-san...)

Shirone nở nụ cười gượng gạo trước thái độ của Kyoka rồi bước vào trong phòng y tế.
Bên trong rất rộng, được trang bị rất nhiều giường bệnh.
Tất cả các giường đều đã có người nằm, còn những người bị thương nhẹ, không đến mức phải nằm giường, thì ngồi trên những tấm vải trải dưới sàn.
Nhìn quanh, hầu hết những người bị thương đều là binh lính của vương quốc.
Những vị khách mời hình như không có mấy người bị thương.
Tuy nhiên, vì Ekarus đã nói rằng hãy ưu tiên chữa trị cho các khách mời trước, nên họ tiến về phía khu vực dành cho khách mời.
Ở đó tập trung những người mặc y phục xa hoa, khác với đám binh lính.
Hầu hết họ có vẻ chỉ bị thương nhẹ.
Chắc là do vấp ngã khi chạy trốn khỏi đám Ogre thôi.
Shirone nhìn quanh, xem có ai bị thương nặng không.
Và rồi, cô chú ý đến một nhân vật.

"Ơ, Omiros-kun!?"

Đó chính là Omiros, hoàng tử của Algor.
Shirone tiến lại gần Omiros.

"Đây chẳng phải là Shirone-sama sao."

Omiros nhận ra Shirone liền cúi đầu chào.

"Sao thế? Cậu bị thương à?"

Shirone cảm thấy áy náy khi nhớ lại việc họ đã bỏ mặc cậu ta lúc đó.
Ngay lúc đó, cô nhận ra bên cạnh Omiros còn có một người khác.
Không chỉ có mình Omiros ở đó.
Bên cạnh Omiros là một cô gái đang ngồi trên ghế.
Ở mắt cá chân của cô gái đó có đắp một miếng vải ướt.
Có vẻ như Omiros đang chăm sóc cho cô ấy.

"Trong lúc cùng nhau chạy trốn khỏi đám Ogre, cô ấy đã bị trật mắt cá chân..."
"Ồ, ra là vậy."

Omiros đang tận tình chăm sóc cô gái bị thương. Shirone thầm nghĩ, cậu ta cũng khá là dịu dàng đấy chứ.

(Omiros-kun cũng không phải dạng vừa đâu nhỉ. Thế còn Rigena-san thì sao rồi?)

Vừa suy nghĩ, Shirone vừa nhìn vào gương mặt của cô gái đó.
Cô ấy là một mỹ nhân đích thực.

"Hửm?!"

Đến lúc này, Shirone mới bàng hoàng.

"Á, Rigena-hime!?"

Khi Shirone thốt lên, cô gái đó cũng nhìn về phía này.

"Á! Ngươi là vợ của dũng giả!!"

Rigena, cô gái mà Omiros đang chăm sóc, lẩm bẩm khi nhìn thấy Shirone.
Lần trước gặp nhau, dù cả hai hầu như không nói chuyện rồi chia tay, nhưng họ vẫn nhớ mặt đối phương.
Lúc đó, Rigena đã nhầm tưởng Shirone là vợ của dũng giả.

"Tại sao vợ của dũng giả lại ở đây..."
"Đó cũng là điều ta muốn hỏi đấy, Rigena. Chẳng phải ngươi đã bị ném vào hang ổ của Goblin sao? Và tại sao ngươi lại ở Vương quốc Velos này?"

Khi Rigena hỏi, Omiros cũng thay mặt Shirone đặt câu hỏi.

"Ừm, chuyện đó thì..."

Rigena cúi mặt, vẻ khó nói.

"À! Ta đã được một người tốt bụng cứu giúp! Giờ ta phải quay lại chỗ người đó thôi."

Rigena định đứng dậy nhưng suýt chút nữa thì ngã.
Omiros vội đỡ lấy cô.

"Với cái chân đó thì không được đâu, Rigena."

Omiros lo lắng nói.

"Cậu không sao chứ?"

Shirone nói rồi niệm ma thuật trị thương lên cho Rigena.

"Hả? Chân mình khỏi rồi!?"

Rigena buông tay khỏi vai Omiros và đứng dậy một mình.
Vết thương của Rigena khá nhẹ, với mức độ này thì ma thuật của Shirone có thể chữa khỏi dễ dàng.

"A... cảm ơn cô. Vậy tôi xin phép..."

Rigena nói rồi định bỏ đi ngay.

"Đợi đã, Rigena!!"
"Xin lỗi, Omiros! Ta phải đi ngay thôi!!"

Thế nhưng, Omiros nắm lấy tay Rigena không cho đi.
Đúng lúc đó, một vật gì đó rơi ra từ thắt lưng của Rigena.

"Cô làm rơi đồ kìa, Rigena-san."

Kaya, người nãy giờ đứng quan sát, nhặt vật đó lên.
Đó là một tiểu kiếm được cất trong vỏ bọc tuyệt đẹp.

"Cảm ơn cô."

Rigena nói rồi định lấy lại tiểu kiếm từ tay Kaya.
Nhưng Kaya đã đưa tiểu kiếm ra xa trước khi Rigena kịp chạm vào.

"Hả!?"

Vẻ mặt Rigena đầy kinh ngạc.

"Kaya... cô làm gì thế?"

Kyoka ngạc nhiên. Shirone cũng vậy.
Kaya không bao giờ làm điều gì ác ý vô cớ. Họ tự hỏi chuyện gì đang xảy ra.
Dưới sự chứng kiến của mọi người, Kaya rút tiểu kiếm ra.
Ngay lập tức, một lưỡi kiếm đen bọc trong ngọn lửa đen lộ diện.

"Đây là ngọn lửa đen... Chuyện này nghĩa là sao hả!!!"

Kyoka hét lên.

"Khi cầm thanh tiểu kiếm này, ta đã cảm nhận được một luồng khí kỳ lạ... Quả nhiên là vậy sao..."

Shirone nhìn trân trân vào ngọn lửa đen trước lời của Kaya.

"Ngọn lửa của Kuroki."

Shirone lẩm bẩm.
Rigena phản ứng lại lời lẩm bẩm đó.

"Tại sao cô lại biết chân danh của chủ nhân..."
"Hả?!"

Shirone kinh ngạc nhìn vào mặt Rigena.
Rigena tỏ vẻ hối hận vì lỡ lời, vội đưa tay bịt miệng.

"Có vẻ như ta đã hiểu ra người tốt bụng nào đã cứu cô rồi."

Trước lời của Kaya, Shirone cũng gật đầu.

(Hóa ra là Kuroki đã cứu cô ấy sau khi cô ấy bị ném vào hang ổ của Goblin.)

Nếu vậy, việc Rigena biết tên của Kuroki sau khi được anh cứu cũng không có gì lạ.

"Xem ra, bọn ta không thể để cô đi dễ dàng như vậy rồi."

Nói xong, Kaya nhìn chằm chằm vào Rigena.

◆

"Ta không có gì để nói với các ngươi cả!!!"

Rigena nói, ánh mắt đầy vẻ thách thức.
Phía trước ánh mắt đó là ba người: em gái của dũng giả, người tùy tùng của cô ta và vợ của dũng giả.
Rigena không định tiết lộ chuyện về Kuroki dù có bị bọn họ giết đi chăng nữa.
Trong mắt Rigena, Shirone và những người kia là kẻ thù của Kuroki.
Vì mang ơn Kuroki, kẻ thù của Kuroki cũng chính là kẻ thù của cô.
Rigena bị bắt giữ sau khi bị phát hiện có liên quan đến Kuroki, và hiện đang bị thẩm vấn tại phòng làm việc của vua Velos.
Rigena hối hận vì đã không mặc kệ Omiros mà quay về Nargol ngay từ đầu.
Nhưng vì quá bất ngờ và hoài niệm khi gặp lại Omiros, cô đã lỡ mất thời điểm trở về.
Hơn nữa, viên đá chứa ma thuật dịch chuyển để về và thanh tiểu kiếm quý giá Kuroki tặng cũng đã bị tịch thu.

(Viên đá thì không nói làm gì, nhưng nhất định phải lấy lại thanh tiểu kiếm! Đó là vật báu mà chủ nhân đã tặng cho mình!)

Rigena lườm Shirone và những người kia.

"Ưm, khó xử thật. Mình chỉ muốn biết một chút về Kuroki thôi mà."

Shirone làm vẻ mặt bối rối.

"Hay là tra tấn để bắt cô ta khai ra?"

Khi Kaya nói vậy, Rigena run lên vì sợ hãi.

"Này, nếu được... xin đừng làm gì quá đáng với con gái của Filiona..."

Người nói điều đó là Ekarus. Filiona chính là mẹ của Rigena.
Rigena trước đây đã nghe về Ekarus ít nhiều, nhưng chưa nghe về việc tại sao mẹ cô lại phản bội ông để đến Algor.
Dù vậy, cô cũng có thể suy đoán.
Đó là vấn đề về ngoại hình.
Vị vua đang đứng trước mặt Rigena đây, thật lòng mà nói thì ngoại hình không có gì nổi bật.
Chắc chắn cha của Rigena là một người đàn ông tuấn tú hơn nhiều.

(Nhưng, có lẽ bản chất của vị vua này tốt hơn. Dù là con gái, mình cũng cảm thấy cha mình là người có tính cách dễ gây thù chuốc oán.)

Rigena nhớ về cha mình.
Một chiến binh mạnh mẽ nhưng thô bạo. Ngược lại, Ekarus có vẻ được mọi người yêu mến.
Rigena dù chỉ mới nói chuyện với Ekarus một chút nhưng cô hiểu ông là người có tính cách nhân hậu.
Ngay cả với con gái của vị hôn thê đã phản bội mình, ông cũng không hề trút giận mà còn tỏ ra đau buồn cho hoàn cảnh của Rigena khi bị đuổi khỏi vương quốc.
Tuy nhiên, nói theo cách khác, ông ấy trông rất dễ bị những kẻ xấu xa lừa gạt.

"Kaya-dono! Cô ấy chỉ đang bị tên hắc kỵ sĩ tà ác kia lừa dối thôi! Xin đừng làm điều gì thô bạo!!!"

Omiros hét lên.

"Chủ nhân không hề tà ác!!!"
"Kuroki không hề tà ác!!!"

Giọng của Rigena và Shirone trùng nhau.
Rigena kinh ngạc nhìn vào mặt Shirone.

(Tại sao vợ của dũng giả lại tức giận? Việc cô ta biết chân danh của chủ nhân, rồi cả hai người đó có quan hệ gì với nhau?)

Rigena nghiêng đầu thắc mắc.

"X-xin lỗi."

Bị cả Rigena và Shirone quát, Omiros co rúm lại.
Rigena cảm thấy hơi tội lỗi với Omiros.
Dù vậy, cô không thể tha thứ cho bất cứ ai nói xấu Kuroki.

"Kaya. Ta cũng không thích những hành động thô bạo đâu."
"Đã rõ. Ta sẽ không làm gì quá đáng cả."

Khi Kyoka đứng ra bảo vệ Rigena, Kaya đáp lại.

(Người đàn bà tên Kaya đó có vẻ không dám trái lời cô ả Kyoka này. May quá, cứu được một bàn thua trông thấy...)

Ít nhất thì cô sẽ không bị tra tấn, Rigena cảm thấy nhẹ nhõm.

"Vậy hãy hỏi chuyện khác đi. Người phụ nữ tóc bạc đi cùng Kuroki-san đêm đó là ai?"
"Tóc bạc? Kuna-sama..."

Rigena thốt lên trước câu hỏi của Kaya.
Mặc dù cô đã tự nhủ sẽ không nói gì cả.

"Ồ, người đó tên là Kuna sao. Người phụ nữ đó là ai?"
"..."

Lần này Rigena giữ im lặng.

"Không trả lời sao? Chà, có lẽ là một ma tộc cấp cao nào đó nhỉ."

Khi Kaya nói vậy, Rigena suýt chút nữa thì gật đầu.

(Đoán trúng phóc. Chắc chắn Kuna-sama là tiểu thư của Ma vương bệ hạ rồi.)

Rigena nghĩ về Kuna.
Cô không biết Kuna thực sự là ai.
Nhưng vì thái độ lúc nào cũng cao cao tại thượng, cô và những người khác đoán đó là con gái của Ma vương.

"Mình cũng bận tâm về cô bé đó. Này, Rigena-san. Cô bé đó rốt cuộc là ai?"

Shirone thay Kaya đặt câu hỏi.
Lần này Rigena vẫn không trả lời.

"Có khi nào cô ta đang điều khiển Kuroki không?"
"Điều khiển? Chủ nhân ư?"

Khi nghe nói Kuroki bị điều khiển, Rigena không giữ được bình tĩnh mà đáp lại.

"Cô không thấy lạ sao? Tại sao một chủ nhân hiền lành như vậy lại đi phục vụ một Ma vương tà ác chứ?"

Kaya nói giọng lạnh lùng khiến Rigena nghiêng đầu.

(Nghĩ lại thì, tại sao vị chủ nhân hiền lành ấy lại ở Nargol nhỉ?)

Nargol mà Rigena biết là vùng đất của những kẻ tà ác.
Những kẻ sống ở đó coi con người như cỏ rác.
Thực tế, những kẻ khác ngoại trừ Kuroki đều coi Rigena là cái gai trong mắt.
Nếu không có Kuroki, bọn họ chắc chắn đã biến thành thức ăn cho lũ quái vật rồi.
Rigena tự hỏi liệu ở Nargol như vậy lại có người hiền lành như Kuroki hay sao.

"Nhắc mới nhớ, Kuna-sama lúc nào cũng nói rằng chủ nhân là vật sở hữu của riêng cô ấy..."

Trước lời lẩm bẩm của Rigena, đám tùy tùng của em gái dũng giả nhìn nhau.

"Quả nhiên là vậy... Chính cô ta là nguyên nhân."
"Có vẻ là thế thật..."
"Xem ra chúng ta đã nắm được tình hình của anh ta rồi."

Shirone và những người khác bắt đầu bàn bạc ngay trước mặt Rigena.

(Có vẻ như họ nghĩ rằng Kuna-sama đang điều khiển chủ nhân.)

Đối với Rigena, cô không hề nghĩ rằng Kuroki bị Kuna điều khiển.
Nếu Kuroki bị Kuna điều khiển, anh đã không cứu cô rồi.
Hơn nữa, dù Kuna đúng là luôn coi Rigena là cái gai trong mắt, nhưng nếu Kuroki thực sự bị điều khiển, thì cô đã bị giết từ lâu rồi.
Tuy nhiên, bỏ mặc vẻ băn khoăn của Rigena, họ vẫn tiếp tục bàn bạc về những việc sắp tới.

"Chúng ta nên làm gì đây? Có nên quay về hội quân cùng Reiji-sama không? Nếu là Rino-sama, cô ấy có thể khai thác thêm thông tin từ ả này... Ít nhất thì mình nghĩ cũng nên liên lạc với Chiyuki-sama."
"Ừ, đúng vậy nhỉ. Nên liên lạc thì hơn... Nhưng mình thì muốn ở đây thêm chút nữa... Mình vẫn muốn gặp lại cô bé tên Kuna đó một lần nữa. Ufufufu."
"Shirone-san... gương mặt của chị đáng sợ quá đấy..."

Cuộc bàn luận của họ vẫn tiếp tục.
Lúc này, Rigena chợt liếc nhìn sang hướng khác.
Ở đó có một người, dù có mặt trong phòng nhưng từ nãy đến giờ không nói một lời nào.
Rigena đã từng gặp người này một lần trong quá khứ.

(Hình như tên là Parsi thì phải? Là khách khứa của cha Omiros. Mình chưa nói chuyện với anh ta nhiều lắm.)

Rigena gặp Parsi lần đầu là nửa năm trước.
Dù là người của gia tộc đối lập với cha cô, nhưng vì anh ta là một mỹ nam nên rất được các cô gái trong gia tộc Rigena bàn tán.
Đó là một chiến binh phi thường, giỏi cả ma thuật lẫn kiếm thuật.

(Mặc dù, Parsi đó so với chủ nhân thì còn yếu hơn nhiều.)

Khi Rigena đang nghĩ vậy, cô chợt nhận ra có gì đó không ổn ở Parsi.
Hơi thở hổn hển, mắt đỏ ngầu.

(Nghe nói anh ta bị như vậy là do ma thuật của Kuna-sama, không biết chuyện gì đã xảy ra nhỉ?)

Rigena không biết tại sao Kuna lại tấn công Parsi.
Nhưng điều cô bận tâm hơn cả là ánh mắt của Parsi.
Từ lúc vào phòng, anh ta cứ nhìn chằm chằm vào cô.
Bị ánh mắt đó nhìn, không hiểu sao Rigena thấy sống lưng lạnh toát.

(Nghĩ lại thì, hình như lúc còn ở Algor, anh ta cũng luôn nhìn mình như vậy. Mình ghét ánh mắt đó nên toàn lẩn tránh.)

Rigena nhớ lại Parsi thời còn ở Algor.
Dù là một mỹ nam, không hiểu sao cô chẳng muốn lại gần.
Parsi chạm mắt với Rigena.
Khi ánh mắt chạm nhau, Parsi nở nụ cười.
Nhìn thấy nụ cười đó, Rigena cảm thấy một nỗi bất an to lớn dâng trào.