**Chương 26: Giấc mộng của loài Rồng**

Miệng núi lửa Asoteca.
Trên con đường dẫn đến nơi ngủ của Long Vương, Kuroki nằm xuống và chìm vào giấc ngủ.
Và ngay khi vừa chìm vào giấc ngủ, Kuroki đã được dẫn dắt vào thế giới của những giấc mơ.

“Đây là nơi nào?”

Kuroki nhìn quanh.
Hiện tại cậu đang ở trong mơ, và thế giới này không phải của cậu.
Trong thế giới này, cơ thể của Kuroki đã biến thành một con rồng khổng lồ.
Xung quanh chỉ là một không gian mênh mông trống rỗng, chỉ có dưới chân là một thứ trải dài tựa như mặt biển.
Tôi gọi đó là “thứ tựa như biển” vì cảm nhận được nó khác biệt hoàn toàn với biển thông thường.

“Chẳng lẽ đây là giấc mộng mà Long Vương đang chiêm bao?”

Kuroki thầm nghĩ.
Khi còn thức, cậu đã được ai đó gọi tên, chắc chắn đó là Long Vương.
Cậu không cảm nhận được ác ý, đó là lý do Kuroki chấp nhận lời mời gọi này.
Kuroki tìm kiếm Long Vương. Kẻ đang trình diễn cảnh tượng này chính là hắn, chắc hẳn hắn muốn truyền đạt điều gì đó cho cậu.
Và ngay khi Kuroki đang dò xét xung quanh, một khối lửa khổng lồ hiện ra trước mắt cậu.
Ngọn lửa đột ngột xuất hiện dần biến đổi hình dạng thành một con rồng to lớn.

“Ngươi đã đến rồi sao… Kẻ đến từ dị giới.”

Con rồng nhìn Kuroki và lên tiếng.

“Hồng Liên Viêm Long Vương… Ta đã đến theo lời mời của ngài. Ngài gọi ta đến đây có việc gì?”

Kuroki hướng về phía con rồng vừa xuất hiện mà hỏi.

“Hồng Liên Viêm Long Vương sao… Ừ, ta vẫn thường được gọi như vậy. Kẻ đến từ dị giới, ta đã biết về sự tồn tại của ngươi. Những con rồng khi chìm vào giấc ngủ dài có thể kết nối với những con rồng khác thông qua giấc mơ, ta cũng có thể biết được những gì bọn chúng nhìn thấy. Ta muốn gặp mặt để tận mắt đánh giá ngươi.”

Viêm Long Vương giải thích.
Khi những con rồng trưởng thành bắt đầu bước vào giai đoạn già yếu, chúng sẽ ngủ thường xuyên hơn. Và khi chìm vào giấc ngủ dài, chúng có thể thấu thị thế giới qua những giấc mơ. Có vẻ như thông tin về Kuroki nằm trong số đó.

“Đánh giá sao? Ý ngài là sao? Mà trước hết, cảnh tượng này là thế nào? Đây là nơi nào?”

Kuroki đặt câu hỏi.
Việc cho cậu thấy khung cảnh này hẳn phải có lý do gì đó. Kuroki tự hỏi rốt cuộc Long Vương muốn cho cậu thấy điều gì.

“Trải dài phía dưới kia là Biển Hỗn Mang. Đó là khung cảnh khi thế giới này bắt đầu.”
“Hả? Đây ư? Biển Hỗn Mang? Sự khởi đầu của thế giới?”

Kuroki kinh ngạc nhìn xuống phía dưới.
Thuở ban đầu, chỉ tồn tại biển hỗn mang nguyên thủy mang tên Nammu.
Thế nhưng, vào một thời điểm nọ, vị Thiên không thần nguyên thủy Helios đã vượt qua không gian và thời gian xuất hiện trong cái thế giới vốn chỉ có mình Nammu.
Để đảm bảo nơi chốn cho chính mình tồn tại, Helios đã đẩy Nammu ra xa và kiến tạo không gian. Đó chính là sự khởi đầu của thế giới.
Helios tạo ra lửa rồi đốt cháy một phần cơ thể của Nammu. Biển cả đông cứng lại thành đất đai, thành các lục địa. Một phần cơ thể bị đốt cháy biến thành dòng nước thanh khiết tạo thành đại dương.
Đó là sự khởi đầu của thế giới mà Kuroki từng được biết.

“Hừm, sự khởi đầu ngươi biết và sự khởi đầu ta biết có chút khác biệt… Thế giới này được tạo ra bởi con rồng thủy tổ.”

Viêm Long Vương bắt đầu kể.
Khi Helios xuất hiện ở thế giới này, để tạo ra vùng lãnh địa cho mình, ngài đã tạo ra một con rồng. Đó chính là rồng thủy tổ.
Rồng thủy tổ phun ra Chân Viêm, thiêu cháy Biển Hỗn Mang để tạo ra vùng lãnh địa cho Helios.
Thế nhưng, hành động đó đã gieo rắc nỗi sợ hãi cho Biển Hỗn Mang, thứ vốn dĩ không hề có ý thức.
Sợ hãi việc bị cướp mất lãnh địa, Biển Hỗn Mang đã nuốt chửng và giết chết rồng thủy tổ.
Tuy nhiên, việc nuốt chửng rồng thủy tổ không phải là không có cái giá phải trả.
Biển Hỗn Mang bị đốt cháy từ bên trong, tan chảy thành đại dương thanh khiết, còn cơ thể của rồng thủy tổ đã chết biến thành đất đai.
Từ cơ thể của con rồng thủy tổ đã chết đó, 5 vị Long Vương đã ra đời.

“Thì ra là vậy…”

Kuroki thầm nghĩ nó có chút khác biệt so với thần thoại sáng thế mà cậu từng nghe.
Nhưng chuyện này cũng thường thấy. Giống như có loại ma pháp nhìn thấu quá khứ, ta có thể thấy được ký ức của thế giới ở một mức độ nào đó. Và càng về xa xưa, mọi thứ càng trở nên mơ hồ.
Dù vậy, tất cả thần thoại sáng thế đều có một điểm chung: bắt đầu từ biển hỗn mang, dùng lửa thiêu đốt nó để thế giới hình thành. Có lẽ đó chính là sự thật.

“Đúng vậy, và ta là con rồng thừa kế ngọn lửa chân chính. Đối đầu với hỗn mang là định mệnh của ta.”

Khi Viêm Long Vương nói vậy, khung cảnh xung quanh thay đổi.
Đó là cảnh tượng của một cuộc chiến. Trong đó có cả những người mà cậu từng gặp.
Cuộc chiến diễn ra với Nữ hoàng Rắn năm xưa.
Nữ hoàng Rắn đã sử dụng Hỗn Mang Linh Bôi (chiếc cốc linh hồn hỗn mang) – thứ mà ngay cả Nữ thần Hủy diệt Nargol cũng không dùng tới. Lý do là để tiêu diệt các vị thần của Helios.
Chính điều đó đã chọc giận Hồng Liên Viêm Long Vương và dẫn đến cuộc tranh chấp.
Cuộc chiến diễn ra vô cùng khốc liệt, gây ra vô số cái chết. Kết quả là Hồng Liên Viêm Long Vương bị thương và chìm vào giấc ngủ, còn Nữ hoàng Rắn thì mất đi bạn đời.
Sau chiến tranh, Nữ hoàng Rắn đã hạn chế sử dụng Hỗn Mang Linh Bôi. Có lẽ bà ta không muốn trở thành kẻ thù của cả thế giới.
Nhưng, chỉ là hạn chế chứ không phải không còn sử dụng nữa.
Viêm Long Vương đã cảm nhận được sức mạnh của hỗn mang khi hắn đang trong trạng thái nửa tỉnh nửa mê. Chính vì lo sợ điều đó mà hắn chần chừ không muốn chìm vào giấc ngủ lần nữa.

“Ra là vậy, hóa ra là chuyện đó…”

Kuroki đã hiểu tại sao Viêm Long Vương lại không muốn ngủ tiếp.
Viêm Long Vương được coi là kẻ có tính khí nóng nảy nhất trong số các Long Vương. Nhưng dường như đó chỉ là vì cuộc chiến khốc liệt với Nữ hoàng Rắn trong quá khứ khiến mọi người hiểu lầm như thế mà thôi.

“Kẻ đến từ dị giới, ta vẫn chưa thể thức tỉnh. Nếu có chuyện gì xảy ra, ta muốn ngươi hãy ngăn chặn hỗn mang đó.”

Viêm Long Vương vừa nói vừa rút ra một thứ tỏa sáng rực rỡ từ vị trí trái tim của hắn. Thứ ánh sáng đó bay về phía Kuroki.

“Đây là…?”
“Chân Viêm… Nếu đối mặt với hỗn mang, hãy sử dụng ngọn lửa này. Ngươi có thể nhận lời giúp ta không?”

Viêm Long Vương nhìn chằm chằm vào Kuroki.
Biển Hỗn Mang đang cố gắng lấy lại những vùng lãnh địa đã mất. Nếu muốn bảo vệ thế giới này, cậu buộc phải ngăn chặn nó. Nếu vậy, cậu nên chấp nhận ngọn lửa này.

“Ta hiểu rồi. Bản thân ta cũng không muốn thế giới này bị phá hủy. Ta sẽ nhận lấy ngọn lửa đó.”

Kuroki không từ chối, đón lấy ngọn lửa đang tiến tới phía mình.
Cậu cảm nhận được một luồng nhiệt nóng bỏng bên trong. Hiện tại Kuroki chỉ là thể tinh thần, nhưng cậu vẫn cảm nhận rõ luồng nhiệt mãnh liệt đó.

“Nhờ cả vào ngươi. Tân Long Vương đến từ dị giới. Giờ thì, ta sẽ ngủ tiếp đây.”

Nói đoạn, Viêm Long Vương dần tan biến.
Kuroki cảm nhận được ý thức của Long Vương đang yếu dần đi. Dường như hắn đã lại chìm vào giấc ngủ sâu. Cùng lúc đó, thế giới giấc mơ cũng bắt đầu sụp đổ.

“Ta đã nhận lấy nó, Viêm Long Vương. Hãy ngủ ngon nhé.”

Kuroki quyết định đưa tinh thần trở về cơ thể thực.
Long Vương đã chìm vào giấc ngủ lần nữa. Nhiệm vụ tại vùng đất Asoteca đến đây là kết thúc. Kuroki quyết định mở mắt tỉnh dậy.

◆

Kuroki mở mắt.
Ngay khi tỉnh dậy, đập vào mắt cậu là gương mặt của Totona.
Phía sau đầu có thứ gì đó mềm mại. Hình như cậu vừa được Totona gối đầu cho ngủ. Vì đã tháo mũ giáp ra nên cảm giác mềm mại đó càng rõ rệt.

“Tỉnh rồi à? Kuroki? Xong xuôi rồi sao?”

Totona nhìn thẳng vào mặt Kuroki mà hỏi.

“Ừ, xong rồi. Long Vương đã chìm vào giấc ngủ lần nữa. Chắc một thời gian dài nữa ngài ấy mới tỉnh lại.”

Kuroki định ngồi dậy.
Thế nhưng, cậu cảm thấy có sức nặng ở vùng ngực nên dừng lại. Nerphity đang gối đầu lên người cậu để ngủ. Kuroki nở nụ cười khổ khi nhìn gương mặt hạnh phúc của Nerphity lúc ngủ.

“Vậy sao, vất vả cho anh rồi, Kuroki. Ner, dậy thôi, chúng ta về nhà nào.”

Totona mỉm cười dịu dàng.

“Ư ư… không ăn nổi nữa đâu mà~”

Nerphity lẩm bẩm trong miệng câu nói mơ quen thuộc.

“Không cần gọi em ấy đâu, Totona. Để mình cõng em ấy cho.”

Kuroki lắc đầu nói.

“Ừm, thế thì bất công quá. Giá mà mình cũng đang ngủ thì tốt biết mấy.”

Totona bĩu môi tỏ vẻ hơi giận.

“Ờ thì… vậy để mình bế cả Totona xuống luôn nhé.”

Kuroki gãi đầu nói.
Cả Totona và Nerphity đều rất nhẹ. Cõng cả hai người thì cậu thừa sức làm được.

“Phì, nếu vậy thì… mình đành nhờ anh vậy.”

Nói đoạn, Totona cười tinh quái.