**Chương 13: Bãi đá của Hydra**

Sau khi vượt qua sông Volja, Sark và Ranabe đuổi theo Kouki.
Do tiêu tốn quá nhiều ma lực để vượt sông, cả hai đã thấm mệt. Kết quả là bước chân của Sark và Ranabe trở nên nặng nề và chậm chạp. Trái lại, bước chân của Kouki dường như chẳng chút suy suyển. Cái bóng lưng đang tiến về phía trước ngày càng trở nên nhỏ bé trong tầm mắt họ.

"Thằng nhóc đó, đúng là một con quái vật..."
"Phải, bảo sao anh Basashi lại phải cảnh giác đến mức đó..."

Đúng là một đứa trẻ không thể xem thường. Chưa từng nghe nói đến kẻ nào có thể rẽ dòng sông lớn Volja, rồi chạy thẳng dưới đáy sông mà vượt qua như vậy. Cậu bé Kouki vẫn tiếp tục tiến về phía trước. Sark và Ranabe cố gắng lê đôi chân nặng như chì, cố bám theo cậu.

"Đại ca, cứ tiếp tục thế này thì..."
"Ta biết rồi. Phía trước kia là thung lũng Hydra... Ngay cả đứa trẻ đó, dù tài giỏi đến đâu cũng sẽ mất mạng thôi. Chúng ta cứ đi hội quân với anh Basashi đi."

Người anh Sark đưa ra quyết định. Nếu tiến vào thung lũng Hydra, chắc chắn sẽ chết. Hydra là loài đại xà có nhiều đầu. Nó sở hữu sức sống mãnh liệt đến mức dù có chặt đầu thì cũng sẽ lập tức tái sinh, chưa kể đến nọc độc cực mạnh. Không chỉ nanh vuốt, mà ngay cả máu của nó cũng là kịch độc, chỉ cần dính một chút thôi cũng đủ để gây ra vết thương chí mạng. Vì vậy, ngay cả những chiến binh Centaur dũng mãnh cũng coi việc đặt chân vào lãnh địa của nó là điều nguy hiểm.

"Ừ, đúng vậy. Dù có là nó thì chắc cũng chẳng sống nổi khi lại gần đó đâu. Phải báo cho đại ca thôi."

Ranabe cũng gật đầu đồng tình. Những điểm có thể vượt sông Volja cách điểm xuất phát khá xa. Từ vị trí này, họ có thể đi đường vòng và đến nơi trước cả nhóm của Basashi. Thế là, Sark và Ranabe quyết định từ bỏ việc đuổi theo Kouki.

◆

Kouki vẫn tiến bước sau khi vượt qua sông Volja.
Không còn cảm nhận được khí tức của bất kỳ kẻ nào bám theo. Có vẻ như họ đã bỏ cuộc rồi.

(Sao thế nhỉ? Bỏ cuộc rồi sao? Không, mình cảm thấy không đơn giản như vậy.)

Kouki suy nghĩ về lý do bọn họ không đuổi theo nữa. Cậu không nghĩ họ chỉ đơn giản là bỏ cuộc.

(Quả nhiên, phía trước này có thứ gì đó rồi...)

Kouki cảm nhận được có thứ gì đó đang đợi mình ở phía trước. Một thứ mà ngay cả những chiến binh Centaur dũng mãnh cũng phải tránh né.

(Nhưng mình vẫn phải đi thôi...)

Kouki quyết định vẫn tiếp tục. Đó là một ngọn núi đá nhỏ nằm giữa đồng cỏ. Phần giữa ngọn núi bị nứt ra tạo thành một thung lũng. Kouki tiến vào trong đó. Trên bề mặt đá bám đầy những vệt đen kỳ lạ, tỏa ra một mùi hôi khó chịu.

(Cái gì... mùi này là sao...? Mùi thật khó chịu.)

Kouki bịt mũi, cố gắng vượt qua khu vực đó thật nhanh. Khi đang đi trên con đường đá, cậu cảm thấy một luồng sát khí nồng nặc. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, thứ gì đó bò trườn lao về phía cậu. Kouki liền nhảy lên né tránh.

"Rắn ư? Nhưng có gì đó không đúng!?"

Thứ tấn công Kouki là một cái đầu rắn khổng lồ. Thế nhưng, phần gốc của những cái cổ đó lại dính liền với nhau. Nói cách khác, dù có nhiều cái đầu nhưng chỉ có duy nhất một cơ thể.

Hydra.

Đó là tên gọi của loài quái vật rắn nhiều đầu này. Có nhiều chủng loại khác nhau, và ngay cả con nhỏ nhất cũng đủ sức nuốt chửng một người. Số lượng đầu cũng khác nhau tùy loài, chúng không phân biệt đực cái, và khi số lượng đầu quá nhiều, cơ thể sẽ tự phân tách thành hai thực thể riêng biệt. Cứ vài năm chúng lại mọc thêm đầu, và khi đạt đến 12 cái đầu, chúng sẽ tách ra thành hai con Hydra, mỗi con sở hữu 6 cái đầu. Sau đó lại tiếp tục quá trình tăng số lượng đầu rồi lại phân tách, cứ thế lặp đi lặp lại. Một sinh vật như thế đấy. Có lẽ Hydra đã nhận ra sự hiện diện của Kouki nên nó vươn những chiếc cổ dài lên cao, chặn không cho cậu tiến bước. Giờ thì Kouki đã hiểu tại sao lũ Centaur lại từ bỏ việc truy đuổi.

"Xin lỗi nhé! Nhưng ta bắt buộc phải đi qua đây!"

Kouki dậm chân nhảy lên cao, đáp xuống một tảng đá để né tránh lũ Hydra. Nhưng ngay khoảnh khắc cậu đặt chân xuống, một cái đầu rắn từ một vị trí hoàn toàn khác bất ngờ lao tới tấn công cậu. Kouki phản xạ nhanh như chớp, rút kiếm chém bay đầu con rắn rồi lùi lại phía sau.

"Có tới hai con ư!?"

Kouki kinh ngạc. Không chỉ có một con Hydra. Nhìn kỹ lại, có rất nhiều con Hydra ở đây.

"Ư... Cái gì thế này... Mình thấy tê rần cả người."

Mồ hôi lạnh chảy dài trên trán Kouki. Cậu đã bị dính máu của con rắn lúc nãy khi chém đứt đầu nó. Một thứ chất lỏng sền sệt màu đen. Phần da thịt dính phải thứ máu đó đang nóng rát. Kouki nhận ra ngay đó là nọc độc.

(Nguy rồi... không phải chỉ có một con. Tình hình có vẻ không ổn... Hơn nữa, mình ngỡ đã chặt đầu chúng, nhưng hình như chúng đang bắt đầu tái sinh.)

Trên bãi đá có rất nhiều con Hydra. Tại nơi cậu chém đứt đầu, những cái cổ mới đang bắt đầu mọc ra. Một khả năng tái sinh thật kinh khủng. Tuy nhiên, thanh kiếm của Kouki ẩn chứa sức mạnh của ngọn lửa đen, khiến vết thương bị thiêu đốt một phần, làm cho quá trình tái sinh không thể diễn ra suôn sẻ.

(Bị bao vây rồi... Nhưng, mình vẫn có thể di chuyển...)

Kouki thủ thế với thanh kiếm. Vừa rồi là do cậu chủ quan. Nhưng cậu nhất định sẽ phá vòng vây này. Quyết tâm xong, Kouki phóng đi với tốc độ cực nhanh. Lũ Hydra cố gắng ngăn cản nhưng lần này cậu dùng chân đá bay chúng. Làm thế này sẽ tránh được việc bị dính máu. Dù không thể điêu luyện như Nao, nhưng Kouki vẫn né tránh những cú đớp của lũ Hydra một cách tài tình. Lũ Hydra như không muốn để con mồi vừa mới xuất hiện sau một thời gian dài thoát khỏi, chúng ráo riết đuổi theo.

(Lì lợm thật! Chẳng lẽ phải chiến đấu đến cùng sao!)

Kouki nóng lòng. Lũ Hydra đang di chuyển để không cho Kouki thoát khỏi bãi đá. Nếu vậy thì chiến thôi, Kouki quyết tâm, cậu tập trung cảm nhận khí tức xung quanh. Mọi khí tức của lũ Hydra đều giống hệt nhau, cứ như thể cả đàn này là phân thân của cùng một con Hydra vậy. Những con Hydra phối hợp với nhau cực kỳ ăn ý. Thế nhưng, trong lúc đó, cậu cảm nhận được một vị trí ngay gần đây hoàn toàn không có khí tức của lũ Hydra.

(Tại sao lại chỉ có chỗ đó? Bẫy sao? Nhưng lũ rắn trước mặt này liệu có trí khôn đó không? Thôi thì cứ thử qua đó xem sao.)

Kouki quyết định di chuyển, thà cử động còn hơn là đứng yên một chỗ. Cậu né tránh những con Hydra bên cạnh rồi tiến đến vị trí đó, lũ Hydra bỗng nhiên dừng lại, không đuổi theo nữa. Đó là nơi có những tảng đá lớn nằm san sát nhau. Không giống như những bãi đá khác, ở đây không hề có mùi độc. Có vẻ như lũ Hydra ghét nơi này. Kouki cảm thấy nhẹ nhõm vì có thể nghỉ ngơi một chút, đồng thời cậu cũng cảm thấy thắc mắc.

"Phù... Tại sao... chỉ có ở đây là lũ rắn không dám lại gần nhỉ? Ơ? Cái gì thế kia?"

Trong lúc đang nghỉ ngơi, Kouki nhận ra một thứ gì đó nằm ở trung tâm bãi đá. Đó là một tảng đá hình quả trứng. Cậu cảm nhận được một luồng ma lực kỳ lạ tỏa ra từ tảng đá ấy.

"Cái gì thế này? Một tảng đá kỳ lạ..."

Như có lực hút, Kouki tiến lại gần tảng đá đó. Một hòn đá nhỏ chỉ cao đến đầu gối của cậu. Kouki ngồi xuống và chạm tay vào tảng đá. Nó mang lại một hơi ấm lạ kỳ.

"Ơ? Chẳng lẽ nó cử động ư? Ơ, có vết nứt kìa!?"

Khi Kouki đang vuốt ve, tảng đá bất ngờ xuất hiện những vết nứt. Vết nứt nhanh chóng lan ra khắp bề mặt. Và rồi, nó vỡ tan.

"Hả? Cái gì... thế này...? Chó... ư? Một con chó trắng muốt? Nhưng kỳ lạ thật, lại còn có cánh và mọc sừng... Đây là sinh vật mình chưa từng thấy bao giờ."

Kouki kinh ngạc. Tảng đá vỡ ra và một sinh vật giống chó chui ra từ bên trong. Một chú chó nhỏ. Chỉ có điều, chú chó đó có đôi cánh và trên đầu mọc hai chiếc sừng. Đó là một sinh vật chưa từng thấy. Sinh vật giống chó trắng muốt đang nhìn Kouki bằng đôi mắt to tròn. Trong đôi mắt đó không hề có chút địch ý nào. Thậm chí, cậu còn cảm nhận được sự thân thiện. Đó là điều hiếm thấy đối với Kouki. Bình thường, không chỉ ngựa mà cả chó hay mèo đều không thích lại gần cậu. Cứ thấy cậu là chúng lại chạy mất. Thế nhưng, ở sinh vật giống chó trắng này, cậu không cảm nhận được điều đó. Sinh vật giống chó lại gần Kouki rồi bắt đầu liếm những vệt máu rắn dính trên người cậu. Ngay lập tức, cảm giác tê liệt mà cậu đang chịu đựng tan biến như chưa từng tồn tại.

"Nó đang giải độc cho mình ư... Cảm ơn nhé."

Kouki xoa đầu sinh vật giống chó. Chú chó nhỏ tỏ vẻ thích thú, dụi đầu vào ngực Kouki.

"Có lẽ nào, lũ rắn sợ con vật này không nhỉ... Đúng rồi, nhóc con, đi cùng ta không?"

Kouki vừa xoa đầu sinh vật giống chó vừa hỏi. Sinh vật nhỏ kêu lên một tiếng khe khẽ như thể đã hiểu được ý nghĩa câu nói. Thế là, Kouki đã có thêm một người đồng hành nhỏ bé.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Cập nhật chương mới đây.
Chương này toàn là độc thoại của Kouki.
Có vẻ hơi lạ... vì tôi không tự tin lắm vào văn phong của mình, nên nếu có chỗ nào không ổn, mong các bạn góp ý giúp tôi nhé.

Ngoài ra, vào cuối tháng 10, tôi đã cập nhật phần ngoại truyện thông qua ghi chú hạn chế (limited note), nếu được, mong các bạn ghé xem.
Và, minh họa của nữ thần Amazon cũng đã được đăng lên Note, nếu thích thì hãy xem qua nhé.

Cuối cùng, thân phận của chú chó chắc cũng dễ đoán nhỉ...
Tôi khá thích "Chuyện chưa kể" (The Neverending Story) hay "Fortune Quest".