**Chương 2: Thư viện Thiên giới (Có kèm liên kết đến tranh minh họa Totona)**

Ban đầu, chỉ có biển hỗn mang nguyên thủy Nammu.
Thế nhưng, vào một thời điểm nọ, vị thần bầu trời nguyên thủy Elios đã vượt không gian và thời gian xuất hiện trong thế giới chỉ toàn Nammu.
Để đảm bảo nơi mình sinh sống, Elios đã đẩy Nammu ra để tạo không gian.
Đó chính là khởi đầu của thế giới.
Elios tạo ra lửa rồi đốt cháy một phần cơ thể của Nammu.
Biển cả đông cứng lại thành đại địa, trở thành những lục địa. Một phần cơ thể bị đốt cháy biến thành dòng nước tinh khiết, hình thành nên biển khơi.
Khi đại địa đã hình thành, Elios đáp xuống ngọn núi cao nhất.
Đó chính là đỉnh núi Elios vẫn còn tồn tại đến ngày nay.
Vừa đặt chân xuống, Elios đã tạo ra các chủng tộc nguyên thủy là Rồng và Người khổng lồ.
Và cuối cùng, ngài hạ sinh hai vị thần.
Đó là Nữ thần bóng tối Nargol với đôi sừng vĩ đại và Nam thần mặt trăng Orgis với đôi cánh vĩ đại.
Sau khi giao phó thế giới này cho hai vị thần, Elios lại lên đường đi đến một thế giới khác.
Vì Nargol có thần lực mạnh mẽ hơn, nàng trở thành người thống trị thế giới, còn Orgis trở thành đồng thống trị.
Hai vị thần cùng nhau cai quản thế giới.
Nargol và Orgis kết thành vợ chồng, Nargol sinh hạ nhiều vị thần và tạo ra vô số sinh vật cho những đứa con của mình.
Kết quả là thế giới tràn ngập các loài sinh vật.
Tuy nhiên, Orgis lại bất mãn.
Vì Nargol mạnh hơn mình, Orgis lúc nào cũng bị lép vế dưới quyền vợ.
Hơn nữa, Nargol bản tính hung bạo, có khi còn giết cả những đứa con của mình nếu chúng không làm nàng vừa ý.
Vì vậy, Orgis luôn sống trong nỗi sợ hãi Nargol.
Ngài cũng bất mãn với cả những đứa con đã sinh ra.
Những đứa con sinh với Nargol phần lớn đều xấu xí, và ngay cả những đứa không xấu thì ngài vẫn chẳng hài lòng.
Orgis cho rằng đó là do vẻ ngoài của Nargol không xinh đẹp, nên ngài đã gọi một nữ thần khác từ dị giới đến.
Đáp lại tiếng gọi của Orgis, một nữ thần xinh đẹp xuất hiện từ dị giới.
Đó là Nữ thần mặt trời Mina.
Orgis lén lút vun đắp tình cảm với Mina sau lưng Nargol.
Từ sự kết hợp giữa Orgis và Mina, các vị thần lần lượt được sinh ra.
Nam thần có Odis rực rỡ, Triden mạnh mẽ, Heibos khéo léo. Nữ thần có Melfina thông thái, Feria cao quý, Istia xinh đẹp, v.v.
Orgis vui mừng vì có thêm nhiều vị thần xinh đẹp khác ra đời.
Để bảo vệ con cái của Mina, ngài đã dùng một phần cơ thể mình và một phần cơ thể của Mina để tạo ra tộc Thiên sứ.
Nhưng chẳng bao lâu sau, Nargol phát hiện ra những hành động khả nghi của Orgis.
Biết đến sự tồn tại của Mina, Nargol nổi giận vì sự phản bội của Orgis và biến thành Nữ thần hủy diệt.
Nargol tấn công và sát hại Mina.
Orgis đau đớn gào khóc khi Mina bị giết.
Nhưng mọi chuyện chưa dừng lại ở đó. Nargol tạo ra những Người khổng lồ hủy diệt và ra lệnh cho chúng giết sạch con cái của Mina.
Để bảo vệ những đứa con với Mina, Orgis buộc phải đối đầu với Nargol.
Nargol ra lệnh cho các con mình phải đứng về phía nàng.
Tại đây, các con của Nargol chia thành hai phe: những vị thần phục tùng người mẹ Nargol, và những vị thần giữ thế trung lập.
Những kẻ phục tùng mẹ được gọi là "Kẻ thuộc về Nargol".
Dẫn đầu bởi Nữ hoàng rắn Diadna, Thần chết Zarxis và Hung thú Felion, những Kẻ thuộc về Nargol tấn công con cái của Mina.
Trước mặt những Kẻ thuộc về Nargol, con cái của Mina lần lượt bị sát hại.
Orgis cầu cứu những vị thần trung lập để bảo vệ Mina và con của nàng.
Kết quả là có những vị thần đã đồng ý giúp đỡ.
Đó là Casa ngàn cánh với khả năng tiên tri, Volgas – người khổng lồ một mắt tinh thông kỹ nghệ rèn đúc, và Sagitarius bốn chân giỏi về võ nghệ.
Casa dạy phép thuật cho con của Mina, Sagitarius dạy võ nghệ, còn Volgas ban cho Heibos khả năng rèn đúc.
Con cái của Mina, với Odis làm trung tâm, bắt đầu chiến đấu chống lại những Kẻ thuộc về Nargol.
Tuy nhiên, sức mạnh của phe Nargol quá to lớn, chỉ có Odis và Triden là đủ sức đối đầu ngang hàng.
Cứ đà này, tất cả con của Mina sẽ bị giết sạch. Nghĩ vậy, Orgis đứng ra làm lá chắn chiến đấu với phe Nargol.
Những Kẻ thuộc về Nargol không thể hạ gục cha mình là Orgis, nhờ đó con của Mina được bảo vệ.
Thấy cảnh đó, Nargol vì quá tức giận Orgis khi ông cố bảo vệ con của Mina mà quên mất lý trí, đã ra tay sát hại Orgis.
Sau khi lấy lại tỉnh táo, nàng hối hận vì đã giết chết chồng mình.
Để tạo ra vị thần thay thế Orgis, Nargol hấp thụ thi thể Orgis vào cơ thể mình và sinh ra đứa con cuối cùng, vượt qua cả chính nàng.
Đó là vị Ma vương của ngọn lửa đen Modess – đứa con cuối cùng, mạnh nhất và cũng là người nàng yêu thương nhất.
Nargol quyết định dùng Modess cùng những Kẻ thuộc về Nargol để tiêu diệt thế giới này và tạo ra một thế giới mới.
Nhằm hủy diệt Mina và các con của nàng, phe Nargol do Modess dẫn đầu tiến quân.
Số phận con cái của Mina lúc này đã như ngọn đèn trước gió.
Nhưng lúc này, Nữ thần thông thái Melfina đã hành động.
Melfina tận dụng nhan sắc của mình để quyến rũ Modess, hòng kéo hắn về phía mình.
Bị một nữ thần xinh đẹp tán tỉnh, Modess cũng bắt đầu dao động.
Thế nhưng, biết được điều đó, Nargol nổi giận và giết chết Melfina.
Melfina sinh hạ một cặp song sinh ngay trước khi chết rồi tan biến khỏi thế giới này. Cặp song sinh đó là nam thần xinh đẹp Alfos và nữ thần xinh đẹp Rena.
Vì Melfina bị giết, Modess nổi giận với Nargol và dấy cờ phản lại mẹ mình.
Modess hợp tác với Odis để chiến đấu chống lại mẹ là Nargol và những Kẻ thuộc về Nargol.
Bị đứa con trai yêu quý phản bội, Nargol và phe cánh bị dồn vào đường cùng.
Thần chết Zarxis bị giết, Hung thú Felion bị phong ấn, Nữ hoàng rắn Diadna vì sợ hãi Modess nên đã rời khỏi chiến trường.
Những Kẻ thuộc về Nargol khác kẻ thì bị tiêu diệt, kẻ thì chạy trốn, hoặc quy hàng Modess.
Cuối cùng, Nargol bị Odis và Modess đánh bại ở vùng đất phía Bắc. Và vùng đất nơi Nargol chết được gọi là "Vùng đất Nargol".
Sau chiến thắng, Odis và những người khác lập cung điện trên đỉnh Elios, ngọn núi cao nhất thế giới, và xưng là những người thống trị. Đây chính là "Các vị thần của Elios".
Odis lấy Feria làm vợ và xưng là Thần Vương, đứng trên đỉnh cao của các vị thần Elios.
Thế giới tạm thời bình yên.
Nhưng vấn đề đã phát sinh.
Các vị thần nảy sinh bất đồng về việc đối xử với những vị thần trung lập vốn là con của Nargol.
Modess và Volgas chủ trương đón nhận họ vào Elios.
Tuy nhiên, Feria, Istia và Rena phản đối. Những nữ thần khác là con của Mina cũng phản đối.
Đặc biệt là Istia và Rena kịch liệt phản đối.
Bởi lẽ, Istia bị thần biển xấu xí Daraugon theo đuổi, còn Rena thì bị vị thần cuồng bạo Ravulus quấy rối.
Các nữ thần khác cũng bị những nam thần mang dòng máu xấu xí của Nargol theo đuổi nên họ không chấp nhận việc đón nhận các vị thần trung lập.
Kết quả là các vị thần Elios bị nhóm nữ thần mang dòng máu Mina gây áp lực và không thể kết nạp các vị thần trung lập vào hàng ngũ.
Kết cục này khiến nội bộ các vị thần Elios rạn nứt giữa phe con của Mina và phe con của Nargol.
Dẫu vậy, thế giới vẫn hòa bình.
Một ngày nọ, Feria cảm thấy khó chịu vì thế giới tràn ngập các chủng tộc do Nargol tạo ra, nên nàng nghĩ đến việc lấp đầy thế giới bằng các chủng tộc do chính mình tạo nên.
Nhưng trong số các con của Mina, không ai biết cách tạo ra chủng tộc mới.
Feria tham khảo ý kiến Heibos.
Heibos nói rằng ông không biết cách tạo ra chủng tộc.
Dẫu vậy, Feria không bỏ cuộc và bảo Heibos hãy tạo ra một đạo cụ ma thuật để tạo chủng tộc.
Heibos bối rối tìm đến sự giúp đỡ của Modess.
Modess vốn được mẹ truyền cho năng lực tạo ra sự sống nên đã đồng ý giúp Heibos.
Tuy nhiên, vì biết Feria ghét mình, Modess giữ kín việc này.
Hai vị thần hợp tác tạo ra "Chiếc vạc sự sống". Nếu dùng sức mạnh của chiếc vạc này, ngay cả con cái của Mina cũng có thể tạo ra sinh vật.
Nhưng chừng đó là chưa đủ. Cần phải có nguyên liệu cho vào vạc.
Nguyên liệu chính để tạo chủng tộc là một phần cơ thể của vị thần chủ chốt, cùng với vô số nguyên liệu khác và một nguồn ma lực khổng lồ.
Heibos quyết định sử dụng thi thể của Mina – mẹ mình – làm phần cơ thể chủ chốt.
Vô số nguyên liệu còn lại do Modess chuẩn bị.
Đầu tiên, Modess thử dùng vạc tạo ra một chủng tộc.
Kết quả là những Ma tộc xinh đẹp đã ra đời.
Tiếp theo, Heibos dùng vạc để tạo chủng tộc.
Kết quả là tộc Dwarf tinh thông kỹ nghệ ra đời.
Thấy vậy, Heibos hài lòng và giao chiếc vạc cho Feria.
Vui sướng, Feria tập hợp Odis cùng các con khác của Mina để tạo ra nhiều chủng tộc khác nhau.
Đầu tiên là tộc Elf.
Tiếp theo là chủng tộc nhỏ bé Pygmaioi.
Và cuối cùng là chủng tộc vạn năng Yaaf, tức là Nhân tộc (Loài người).
Khi con người ra đời, các vị thần Elios đều hài lòng.
Họ gia tăng số lượng các chủng tộc được tạo ra và đưa chúng ra thế giới.
Loài người thuận lợi gia tăng dân số.
Nhưng rắc rối lại ập đến. Tranh chấp xảy ra giữa các chủng tộc mới gia tăng và những chủng tộc đã cư ngụ trước đó.
Chứng kiến điều này, Feria nổi giận, phái Chiến thần Thorz – con của nàng và Odis – đi tấn công chủng tộc đó.
Nhưng chính điều này dẫn đến xung đột với các vị thần trung lập, những kẻ đã nhận các chủng tộc đó làm quyến thuộc.
Feria gọi các vị thần trung lập là "Tà thần" và chủ trương chiến đấu.
Những kẻ tán thành là Rena và nhiều vị thần mang dòng máu Mina, dẫn đầu là Thorz.
Những kẻ phản đối là phe các vị thần mang dòng máu Nargol, tập trung quanh Modess và Volgas.
Cảm thấy bất mãn, Feria âm mưu với Rena để loại bỏ những người đứng đầu phe phản đối là Modess và Volgas.
Vì các nữ thần vốn đã ghét Modess và Volgas xấu xí, hầu hết đều tán thành việc loại bỏ họ.
Đầu tiên là trục xuất Modess. Người thực hiện việc đó là Rena. Modess không thể chống lại con gái của người tình Melfina yêu dấu, nên đã dẫn theo đám Ma tộc trung thành với mình rời đến vùng đất Nargol phía Bắc.
Tiếp đến là Volgas. Feria định trục xuất Volgas giống như Modess.
Nhưng với một Volgas công minh chính trực, họ không tìm ra lý do nào để thực hiện việc trục xuất.
Thế nhưng, một sự kiện đã xảy ra.
Chiến thần Thorz – vị thần chiến tranh bộc trực và thiếu suy nghĩ – đã giết chết Volgas.
Các vị thần Elios kinh ngạc. Dù họ thấy Volgas chướng mắt, nhưng chưa từng nghĩ đến việc giết chết ngài.
Hơn nữa, các vị thần mang dòng máu Nargol kinh hoàng trước sự việc đó nên đã rời bỏ Elios.
Heibos – người luôn gọi Volgas là sư phụ và vô cùng kính trọng ngài – đã đau buồn mà tự giam mình lại, không bao giờ xuất hiện nữa.
Tiếp đó, một bộ phận các vị thần mang dòng máu Mina vốn mang ơn Volgas, tiêu biểu là Triden, cũng rời bỏ Elios.
Vì vậy, Elios suy yếu.
Odis cũng thực sự đau lòng. Volgas là ân nhân đã đứng về phía họ trong cuộc chiến với Nargol. Việc giết hại ngài là điều không thể tha thứ.
Tuy nhiên, Odis không thể trừng phạt đứa con trai Thorz của mình.
Kết quả là kỷ luật bị lung lay, Elios càng thêm suy yếu. Chuyện chiến đấu với Tà thần trở nên bất khả thi.
Vì thế, không có tranh chấp nào xảy ra với Tà thần, thế giới vẫn giữ được sự hòa bình.

◆

Đọc đến đây, Kuroki dừng việc đọc Phiến đá Emerald (Emerald Tablet).
Phiến đá Emerald ghi chép đủ loại kiến thức. Với cơ chế màn hình cảm ứng, người dùng có thể triệu hồi những ghi chép mình muốn biết. Phiến đá hiển thị cả hình ảnh lẫn văn bản rất dễ hiểu.
Chữ viết cũng không khác gì những gì Kuroki đã học ở Nargol nên cậu có thể đọc mà không gặp trở ngại nào.

"Khác xa với truyền thuyết của loài người quá..."

Cậu vô thức lầm bầm.
Ngay từ đầu, trong truyền thuyết của con người, Modess không hề là đồng đội của phe Odis.
Nói cách khác, hắn không phải là một trong các vị thần Elios. Vì thế chẳng có câu chuyện nào về việc hắn bị trục xuất.
Hơn nữa, khi các vị thần Elios tạo ra con người và đưa họ ra thế giới, truyền thuyết cho rằng Modess vì ghen tị với những chủng tộc tuyệt vời do các thần Elios tạo ra, nên đã thả quái vật như Orc hay Goblin ra thế giới để tiêu diệt loài người.
Trên phiến đá Emerald thì hoàn toàn ngược lại.
Con người mới là kẻ đến cư ngụ sau ở những nơi mà Orc và Goblin đã sinh sống từ trước.
Thành thực mà nói, Kuroki cảm thấy truyền thuyết của loài người đã bị bóp méo theo hướng có lợi cho các vị thần Elios.
Tất nhiên, cũng có khả năng nội dung trên phiến đá này bị sai.
Và Kuroki suy đoán rằng "Chiếc vạc sự sống" chính là thiết bị ma thuật đã tạo ra Kuna.
Khi Kuroki sử dụng nó, có vẻ nó đã được cải tiến thêm, nhưng hình dáng của món đạo cụ ma thuật trung tâm thì rất giống.
Có lẽ Modess chắc chắn đã mang theo Chiếc vạc sự sống đến Nargol khi bị trục xuất.
Cậu cũng suy nghĩ về hình dạng của các vị thần.
Dáng vẻ của Orgis và Nargol không được ghi chép trên phiến đá Emerald. Vì thế không rõ họ trông như thế nào.
Nhưng chỉ có Mina là được xác định có hình dáng giống con người.
Có lẽ vì thế, các vị thần ánh sáng mang dòng máu Mina đều có hình dáng giống con người.
Ngược lại, các vị thần bóng tối mang dòng máu Nargol lại có hình dáng khác xa con người.
Tuy nhiên, không phải tất cả các vị thần mang dòng máu Mina đều xinh đẹp như thần thoại viết.
Xin lỗi thần Heibos, nhưng ông ấy khó có thể gọi là mỹ nam.
Và các vị thần mang dòng máu Nargol cũng không phải ai cũng xấu xí.
Theo những gì Kuroki nhìn thấy qua hình ảnh, Casa và Sagitarius đều có vẻ ngoài xinh đẹp.
Dẫu vậy, vì là con của Nargol, họ có hình dáng khác với con người.
Casa là một nữ nhân xinh đẹp với mái tóc bằng lông vũ, phần dưới cơ thể và sau lưng mọc vô số đôi cánh.
Sagitarius có hình dáng giống Centaur (Nhân mã) trong thần thoại.
Ngoài ra, trong các chủng tộc mà Nargol và Orgis tạo ra cũng có những loài xinh đẹp. Mermaid (Nàng tiên cá) và Siren đều là những tạo vật rất mỹ lệ.
Dẫu vậy, Kuroki vẫn thắc mắc tại sao thế giới này lại tràn ngập những sinh vật huyền thoại của thế giới mà cậu từng sống.
Đó thực sự là một điều bí ẩn.

"Thôi, cũng đến lúc về rồi."

Kuroki dừng việc sử dụng phiến đá Emerald.
Cậu nhìn chiếc đồng hồ ma thuật làm bằng pha lê. Thời gian đã trôi qua khá lâu. Đã đến lúc phải quay về Nargol.
Kuroki cầm phiến đá Emerald đi đến chỗ cô gái đang đọc sách cách đó không xa.
Cuốn sách cô ấy đang đọc khác với phiến đá Emerald, nó có hình dáng cuốn sách thông thường.
Những cuốn sách thông thường ở thế giới này cũng chẳng khác thế giới của Kuroki.
Tùy vào quốc gia của con người mà có nơi dùng thẻ gỗ hay bảng đất sét, nhưng cũng có những nơi dùng sách giấy.
Nhờ có công cụ làm giấy do tộc Dwarf tạo ra nên giấy cũng dễ kiếm.
Tất nhiên, nguyên liệu làm giấy thường là một loại sậy đặc hữu của thế giới này.
Nhân tiện, phần lớn sách trong thư viện này được làm từ giấy có sợi ma thuật đặc biệt nên không bao giờ bị hư hại.
Giống như phiến đá Emerald, đó là đạo cụ không có ở thế giới mà Kuroki đã sống.

"Cảm ơn cô rất nhiều, Totona-dono."

Khi cậu lên tiếng, cô gái nhìn Kuroki.
Đó là một cô gái với gương mặt xinh đẹp, mái tóc buộc ra sau.
So với Rena hay Kuna thì cô có phần giản dị hơn, nhưng vẫn đủ tiêu chuẩn là một mỹ nữ.
Tên cô gái là Totona – Nữ thần tri thức và sách vở.
Cô là quản lý của Thư viện Thiên giới ở Elios này.
Totona là con gái của Thần vương Odis và Nữ thần Feria.
Nghĩa là cô cũng là em gái của Chiến thần Thorz – nguyên nhân khiến Elios suy yếu.
Và cô chính là người đã ghi chép lại nội dung trên phiến đá Emerald mà Kuroki vừa đọc.
Vì thế, nội dung trên phiến đá chỉ là kiến thức và có pha lẫn chủ quan của cô.
Những gì cô không biết thì sẽ không được ghi lại.
Hơn nữa, Kuroki đã nghe nói rằng có khả năng kiến thức của cô cũng sai lệch vì chính cô không tận mắt chứng kiến những sự việc trước khi cô ra đời.
Thậm chí chính cô cũng đã nói như vậy.
Ngay cả thần chết Zarxis vẫn còn sống, nên có thể nói nội dung trên phiến đá này là sai.

"Đủ rồi sao? Hắc kỵ sĩ?"

Sau khi nhận lại phiến đá, Totona lạnh lùng hỏi.
Giống như lần gặp trước, Totona vẫn giữ gương mặt vô cảm.
Kuroki ban đầu tưởng mình bị cô ghét, nhưng xem ra không phải vậy.

"Vâng, nhờ có cô mà tôi đã hiểu được nhiều điều."

Kuroki cúi đầu với Totona.
Sự việc xảy ra một ngày sau khi cậu nhận được bộ giáp từ Heibos.
Khi đang tìm kiếm tư liệu ở thư viện của Rugas, Rugas đã mách cậu rằng thư viện ở Elios có nhiều tài liệu phong phú hơn.
Khi Kuroki hỏi liệu có cách nào để đến được thư viện Elios không, Rugas đã viết cho cậu một bức thư giới thiệu.
Nghe nói Totona, người quản lý thư viện, từng là đệ tử của Rugas khi Modess còn ở Elios, vì thế cô từng có ý định đi theo khi Modess bị trục xuất.
Tuy nhiên, vì mẹ cô là Feria kịch liệt phản đối nên cô phải ở lại Elios.
Totona đã cho phép Kuroki tự do đọc những gì có trong thư viện khi cậu đưa bức thư giới thiệu của Rugas.
Hơn nữa, Thư viện Thiên giới nằm ngay gần nơi ở của Heibos nên cậu có thể đi đến đó mà không bị phát hiện.
Những cuốn sách ở thư viện Thiên giới này rất thú vị và không nhất thiết phải làm bằng giấy.
Phiến đá Emerald cũng là một trong số đó. Nghe nói phiến đá làm bằng ngọc lục bảo này ghi chép nội dung của hơn hàng vạn cuốn sách.
Kuroki muốn mượn nó nhưng có vẻ phiến đá Emerald là bảo vật quý giá ngay cả ở Elios nên không thể được.
Vì vậy, nếu muốn đọc lần nữa, cậu chỉ còn cách đến tận nơi.

"Nhắc mới nhớ, Hắc kỵ sĩ. Cô gái tóc bạc đến cùng ngươi lần trước đâu rồi?"

Lần trước khi đến đây, Kuroki có đi cùng Kuna.
Totona vẫn còn nhớ chuyện đó.

"Kuna đang bị bệnh nhẹ..."

Kuroki nở một nụ cười khổ.
Kuna hiện đang ngủ để phục hồi cơ thể.
Nguyên nhân là do Kuroki và cũng là do bản thân Kuna.
Do ảnh hưởng của thứ trà mà Kuna cho cậu uống, con rồng hung bạo ngủ yên trong người Kuroki đã thức tỉnh, khiến cậu tấn công Kuna và những người phụ nữ xung quanh.
Khi Kuroki lấy lại được tỉnh táo, Kuna đã tả tơi. Hiện giờ cô đang ngủ để chữa lành cơ thể thương tổn đó.
Cơ thể của Kuroki cũng là một vấn đề.
Không biết có phải do tác dụng của loại thuốc đó không mà con rồng hung bạo thường xuyên thức tỉnh trong người cậu.
Kuroki cố dùng lý trí để kìm nén, nhưng chỉ cần sơ sẩy một chút là nó lại chực chờ hành động.
Ngay lúc này, vì Totona tỏa ra mùi hương dễ chịu, con rồng hung bạo lại sắp sửa bộc phát.

"Bị bệnh? Đã xảy ra chuyện gì sao?"

Totona nghi ngờ hỏi.

"Không... không sao cả, không có chuyện gì nghiêm trọng đâu..."

Kuroki đáp, mắt nhìn về phía xa.

*(Thực ra là có chuyện kinh khủng lắm... nhưng không thể nói với ai được. Mà không ngờ thần Totona lại lo lắng cho Kuna đấy.)*

Kuroki thắc mắc.
Lần gặp trước, Kuna đã có thái độ rất khiếm nhã với Totona.
Có vẻ Kuna không thích Totona, thái độ đó giống hệt như thái độ của cô đối với Regena.
Vì thế, cậu không ngờ cô lại quan tâm đến Kuna – người đã cư xử thô lỗ với mình.

"Vậy sao... thôi được rồi. Phải rồi, có chuyện này ta cần phải nói với ngươi."
"Đã xảy ra chuyện gì vậy?"
"Sau khi ngươi đến rồi về vào lần trước, Rena đã đến đây."
"Rena sao?"

Totona gật đầu.

"Rena đã cảnh báo ta không được lại gần ngươi. Có lẽ có gián điệp ở Nargol. Chuyện ngươi đến đây đã bị bại lộ rồi."

Kuroki chấn động trước những lời đó. Nhưng đồng thời, cậu cũng nghĩ rằng quả nhiên là vậy.
Kuroki vốn đã nhận ra có gián điệp ở Nargol.
Nhưng cậu không biết đó là kẻ nào.
Ngay từ đầu, phe Modess vốn không có ý thức bảo mật thông tin. Vì thế thông tin rò rỉ khắp nơi.
Do đó, bất cứ ai muốn tìm hiểu thì đều có thể biết được thông tin của Nargol.

"Tôi xin lỗi, Totona-dono."

Kuroki cúi đầu.

"Sao vậy, Hắc kỵ sĩ? Tự nhiên lại xin lỗi làm gì?"
"Việc tôi đến đây chẳng phải sẽ gây rắc rối cho cô sao? Có lẽ tôi không nên đến đây nữa thì hơn."

Kuroki không muốn gây phiền phức cho Totona.
Dù sao thì cô cũng là một trong số ít những người ủng hộ Modess ở Elios.
Modess đang tranh đấu với các vị thần Elios.
Việc Hắc kỵ sĩ là thuộc hạ của hắn đến đây là điều không nên.
Và việc Kuroki đến đây có thể khiến lập trường của cô trở nên tồi tệ, đó là điều cậu muốn tránh bằng mọi giá.

"Không có chuyện đó! Không hề gây rắc rối gì cả!!"

Totona đột nhiên lớn tiếng.

"Hả, vâng...?"

Kuroki ngạc nhiên vì bị hét lớn.
Đó là điều hiếm thấy ở một người không bao giờ bộc lộ cảm xúc như Totona.

"Ta không quan tâm đến chuyện của Rena. Chuyện của mẫu thân ta cũng không quan tâm. Ta cũng không cần biết các vị thần Elios khác nghĩ gì. Cho nên... ta muốn ngươi hãy đến đây lần nữa..."

Kuroki không nghe rõ những lời cuối cùng vì giọng cô quá nhỏ.
Và khi nhìn kỹ, mặt Totona đang ửng đỏ.
Kuroki không hiểu tại sao Totona đột nhiên lại có thái độ như vậy.
Nhưng bản thân cậu cũng muốn đến chỗ Totona lần nữa.

"Vâng. Nếu có thể, tôi cũng muốn quay lại."

Vì thế, Kuroki mỉm cười trả lời.

"Vậy sao, tốt quá..."

Nói rồi, gương mặt Totona rạng rỡ hẳn lên.
Đó là lần đầu tiên Kuroki nhìn thấy gương mặt đó, cậu thầm nghĩ trông cô thật đáng yêu.

"Vậy, Totona-dono. Cũng đã muộn rồi, tôi xin phép về đây."
"Khoan đã, Hắc kỵ sĩ."

Khi cậu định đi, Totona gọi lại.

"Có chuyện gì vậy ạ?"

Kuroki quay lại nhìn Totona.

"Đừng gọi là Totona-dono nữa, hãy gọi ta là Totona thôi. Sau đó... ta cũng muốn được phép gọi ngươi bằng cái tên thật của mình."

Totona yêu cầu bằng giọng nhỏ nhẹ.
Dù gương mặt cô vẫn vô cảm, nhưng Kuroki cảm nhận được sự bất an trong đó.
Vì vậy, Kuroki mỉm cười để trấn an cô.

"Tất nhiên rồi. Từ giờ mong được giúp đỡ nhé, Totona."

Kuroki cúi đầu rồi rời khỏi thư viện.
Cậu phải quay về nơi ở của Heibos mà không bị phát hiện.
Và ngay khi đang rảo bước di chuyển, cậu cảm thấy có sự hiện diện của ai đó và dừng lại.
Trước nơi ở của Heibos có một người.
Đó là một khuôn mặt quen thuộc.

"Tại sao cô lại ở đây? Rena?"
"Fufu, đó phải là lời của ta mới đúng chứ, Kuroki. Tại sao Hắc kỵ sĩ của Nargol lại ở đây nhỉ?"

Rena mỉm cười nói.
Nhìn nụ cười đó, Kuroki không nói nên lời.
Cậu không thể để cô biết việc mình đã gặp Totona.
Nếu bị phát hiện, Totona sẽ gặp rắc rối.
Ngay khi Kuroki đang bối rối không biết nên nói gì.
Rena tiến lại gần, đặt nhẹ ngón trỏ lên môi cậu.

"Không cần nói gì đâu. Có vẻ như không có chuyện gì giữa ngươi và Totona nhỉ."
"Cái gì!?"

Kuroki ngạc nhiên.

*(Lộ hết rồi sao? Tại sao chứ?)*

Cậu thắc mắc nhưng không thể tìm ra câu trả lời.

"Tại sao? Làm sao cô biết?"
"Chà, ai mà biết được?"

Rena nhìn vào chiếc nhẫn của Kuroki đầy ẩn ý.

"À... chuyện này."
"Được rồi. Chỉ là đọc sách thôi mà. Nhưng hãy nhớ kỹ, Kuroki. Ngươi nên trở thành kỵ sĩ của ta mới đúng."

Rena nói rồi chạm tay vào bụng dưới của mình.
Kuroki không hiểu cô đang ám chỉ điều gì.

"Tạm biệt nhé, Kuroki. Hẹn gặp lại."
"À, vâng."

Kuroki tiễn Rena.
Chẳng mấy chốc, bóng dáng cô khuất dần.

"Rena đến để làm gì nhỉ?"

Kuroki nghiêng đầu khó hiểu.

◆

Kuroki rời khỏi Elios quay về Nargol.
Khi về đến dinh thự, các nữ Ma tộc chào đón cậu.
Ma tộc là sự tồn tại được Modess tạo ra bằng Chiếc vạc sự sống. Có lẽ vì lấy mảnh vỡ của Nữ thần Mina làm gốc nên trông họ xinh đẹp hơn hẳn các chủng tộc khác ở Nargol.
Sau khi đến Nargol, Modess đã tạo ra các Ma tộc cấp thấp để hỗ trợ cho họ.
Vì vậy, đôi khi họ cũng được gọi là Ma tộc cấp cao.

"Chào mừng ngài đã trở về, thưa ngài."

Các nữ Ma tộc cúi đầu.

"Ta đã về đây, các quý cô Guno."

Kuroki cũng cúi đầu chào lại. Guno là thủ lĩnh của các nữ kỵ sĩ Ma tộc phục vụ Kuroki.
Họ đến chỗ Kuroki theo lệnh của Modess.

"Xin ngài hãy ngẩng đầu lên, thưa ngài! Chúng tôi là tôi tớ đã dâng hiến cả thân xác và linh hồn cho ngài! Xin hãy đối xử với chúng tôi như vậy!!!"

Đôi mắt của Guno khi nói những lời đó rất nghiêm túc.
Ánh mắt của các nữ Ma tộc khác cũng vậy.
Nhìn cảnh đó, Kuroki thầm xin lỗi trong lòng.
Cậu nhớ lại khi uống trà của Kuna, họ cũng có mặt ở đó.
Dù không bị nặng như Kuna nhưng cậu nhớ họ cũng bị tả tơi.
Kể từ đó, họ đã thề trung thành tuyệt đối với Kuroki.
Thẳng thắn mà nói, Kuroki đau dạ dày vì tội lỗi.

"À... vậy sao. Ta cảm kích sự trung thành của các cô."

Vừa nói xong, dạ dày Kuroki lại đau nhói lên.
Nghe thấy lời đó, các nữ Ma tộc lộ vẻ mặt mê mẩn.

"Ha ha ha..."

Kuroki cười khan rồi bước vào trong dinh thự.
Sau đó, cậu đi đến căn phòng nơi Kuna đang ngủ.
Khi mở cửa, Kuna lao vào ngực cậu.

"Chào mừng anh về, Kuroki. Em thấy cô đơn lắm."

Kuna nói với đôi mắt ngấn lệ.
Biểu cảm đó thật gợi cảm khiến Kuroki tim đập thình thịch. Cậu suýt chút nữa đã để con rồng hung bạo thức tỉnh.

"Xin lỗi nhé, Kuna. Em dậy được sao?"
"Em không sao. Lần sau chắc chắn sẽ ổn thôi."

*Lần sau sao?* Kuroki suýt chút nữa đã thốt lên lời mỉa mai.

"Vậy à. Nhưng giờ em cứ nằm nghỉ tiếp đi."

Nói rồi, Kuroki bế Kuna đặt lên chiếc giường có rèm che.
Cậu ở lại bên cạnh cho đến khi cô ngủ thiếp đi.

"Thưa ngài. Tôi có thể vào không ạ?"

Vừa để Kuna ngủ, tiếng gọi từ ngoài cửa vang lên.

"Có chuyện gì vậy, Guno?"
"Có người đưa tin từ chỗ Bệ hạ đến. Ngài ấy nói muốn bàn bạc với ngài điều gì đó. Mong ngài hãy đến thành Ma Vương."

Lời của Guno khiến Kuroki nghiêng đầu.

*(Modess tìm mình? Rốt cuộc là có chuyện gì nhỉ?)*

Dù thắc mắc, nhưng nếu là việc khẩn cấp thì cậu phải đi.
Kuroki đứng dậy.

"Ta hiểu rồi. Ta sẽ chuẩn bị ngay."