**Mở đầu**

Đêm đã về khuya. Trên bầu trời, những vì sao đang lấp lánh.
Xuyên qua không gian đêm ấy là những vệt sao băng rực rỡ.
Hướng mà chúng nhắm tới là bóng tối đen ngòm đang lan tỏa giữa tinh không.
Bên trong màn đêm đó, một kẻ khoác trên mình bộ giáp đen kịt đang lơ lửng.
Hắc Kỵ Sĩ.
Đó là danh xưng của kẻ ấy.
Từ cơ thể Hắc Kỵ Sĩ, những ngọn lửa đen ngùn ngụt bốc lên.
Làn lửa đen ấy lan rộng, kiến tạo nên một vùng bóng tối.
Cảnh tượng tựa như bầu trời đầy sao vừa bị khoét một lỗ hổng.
Những vệt sao băng lao thẳng về phía hố đen ấy như thể bị hút lấy.
Nhưng thực chất, chúng chẳng phải sao băng.
Thứ trông như sao băng kia chính là những thiên sứ sở hữu đôi cánh tỏa sáng.
Thiên sứ là những kẻ phục vụ cho các vị thần ánh sáng.
Họ đứng ở thế đối đầu với Hắc Kỵ Sĩ, kẻ phục vụ Ma Vương.
Các thiên sứ khoác trên mình bộ giáp trắng muốt, giương cao kiếm sắc thách thức Hắc Kỵ Sĩ.
Trên bầu trời kia, một cuộc chiến thực thụ giữa ánh sáng và bóng tối đang diễn ra.

"Không thể nào! Đối thủ chỉ là một kỵ sĩ đơn độc! Vậy mà các Thánh Kỵ Sĩ chúng ta lại chẳng thể làm gì được hắn sao!"

Thiên sứ cầm thanh kiếm lửa đỏ thét lên.
Chỉ bởi một mình Hắc Kỵ Sĩ, một nửa đồng đội của hắn đã bị đánh rơi xuống mặt đất.
Giờ đây, số người còn lại chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Các thiên sứ chỉ mới phát hiện ra Hắc Kỵ Sĩ cách đây không lâu.
Họ nhận được tin báo rằng thần điện của Nữ thần đang bị Hắc Kỵ Sĩ tấn công nên đã tức tốc chạy đến.
Thế nhưng, vào lúc họ tới nơi, Hắc Kỵ Sĩ đã rời khỏi thần điện.
Họ vội vàng truy đuổi và dẫn đến trận chiến này.
Không, gọi là "trận chiến" có lẽ cũng chẳng đúng.
Thiên sứ cầm kiếm lửa nhớ lại.
Họ hoàn toàn không phải đối thủ của Hắc Kỵ Sĩ, chỉ đơn giản là bị đánh văng xuống đất.
Cảnh tượng đó chẳng khác nào việc đập chết lũ côn trùng phiền phức.
Đó không thể gọi là chiến đấu.
Từ phía Hắc Kỵ Sĩ, không hề có lấy một chút sát khí. Dường như hắn chẳng hề muốn bận tâm đến đối thủ.

"Làm ơn, các người không thể rút lui sao?"

Hắc Kỵ Sĩ lắc đầu nói.
Giọng nói ấy nhỏ đến mức suýt chút nữa là bị gió cuốn đi mất.

"Không được! Ngươi đã tấn công thần điện của Nữ thần! Ta sẽ không tha thứ cho kẻ tà ác! Mọi người! Tiêu diệt hắn!"

Hắc Kỵ Sĩ trước mắt đã phạm phải tội lớn là tấn công thần điện của Alrena, Nữ thần ánh sáng xinh đẹp.
Đó là kẻ không thể dung thứ.

"Tà ác ư... Ra vậy, nếu đã thế thì không còn cách nào khác, ta sẽ tiếp chiêu."

Vừa nói dứt lời, từ tay phải của Hắc Kỵ Sĩ, một thứ gì đó xuất hiện.
Đó là một thanh đại kiếm.
Trên lưỡi kiếm đen tuyền là những hoa văn màu đỏ đang ngoằn ngoèo phát sáng như thể đang sống dậy.
Hắc Kỵ Sĩ vung kiếm, một đợt sóng xung kích ập tới các thiên sứ.
Chỉ với một nhát chém, các thiên sứ đã hoàn toàn mất khả năng chống trả.

"Sức mạnh gì thế này..."

Các thiên sứ lẩm bẩm.
Cho đến lúc nãy, Hắc Kỵ Sĩ vẫn chưa hề sử dụng đến thanh kiếm.
Nghĩa là hắn chưa hề tung ra thực lực.
Sự thật đó khiến các thiên sứ không thể giấu nổi vẻ bàng hoàng.

"Đừng nao núng! Tất cả cùng xông lên!"

Các thiên sứ dang rộng đôi cánh, lao về phía Hắc Kỵ Sĩ.
Đôi cánh tỏa sáng rực rỡ, kéo theo những dải lụa quang mang.
Cảnh tượng đó chẳng khác nào những vệt sao băng.
Từ cơ thể Hắc Kỵ Sĩ, ngọn lửa đen lại bùng lên dữ dội hơn.
Lửa đen lan tỏa, lấp đầy vẻ lấp lánh của những vì sao trên thiên đỉnh.
Những vệt sao băng lao thẳng vào màn đêm mà Hắc Kỵ Sĩ tạo ra.
Và rồi, khi mọi vệt sao băng đều bị màn đêm nuốt chửng.
Màn đêm bỗng nổ tung, tán loạn.
Từ bên trong, tất cả các thiên sứ vừa bị hút vào đều bị đánh bật ra ngoài, rơi thẳng xuống mặt đất.

"Đồ quái vật..."

Thiên sứ cầm kiếm lửa nhìn lên bầu trời khi đang rơi xuống.
Giữa không trung đầy sao, Hắc Kỵ Sĩ vẫn đang lơ lửng một cách đầy điềm nhiên.