**Chương 11: Đất Canh Tác**

Đó là câu chuyện vào thời điểm Kouki và những người khác đang ở Tháp Người Lùn.
Chiyuki đến dinh thự của Ohata.
Lý do cho chuyến thăm là để kiểm tra tình trạng của Ohata sau một đêm và tiếp tục công việc điều tra.
Ohata đang sinh hoạt mà không gặp vấn đề gì đặc biệt, có vẻ như ông ta đã ổn.

"Có vẻ như cha tôi đã ổn rồi. Đúng là Thánh nữ có khác!"

Oseros cười nói.
Người đứng đầu gia tộc, Ohata - cha của hắn, hiện đang nghỉ ngơi.
Những người được hồi sinh thường bị tổn hại nghiêm trọng về thể lực.
Điều đó không thay đổi dù là năng lực của Sahoko, người được mệnh danh là Thánh nữ.
Huống hồ Ohata đã cao tuổi, nên việc phải nghỉ ngơi là điều tất yếu.

"Phải, điều đó thật tốt. Ngoài ra, không ai dám chắc những kẻ ám sát sẽ không quay lại. Có thể chúng sẽ nhắm vào anh đấy, nên hãy cẩn thận nhé."
"Ực!"

Chiyuki vừa nói vừa uống tách trà được dọn ra, khiến khuôn mặt Oseros tái mét.
Chiyuki cảm nhận được cái nhìn dâm tà mà hắn ném về phía cô từ nãy đến giờ đã biến mất.
Oseros là kẻ nổi tiếng với việc bạo hành những người có thân phận thấp kém.
Hắn là người sẽ kế thừa phân gia này của Eld, và điều đó khiến cô lo ngại.

"A, ừm, nhân tiện đây thưa tiểu thư Chiyuki. Cô đã có manh mối gì về tên tội phạm chưa?"

Oseros hỏi một câu mà lẽ ra hắn không nên hỏi.

"Vẫn đang trong quá trình điều tra. Xin anh đừng làm gì bất cẩn."

Chiyuki đặt tách trà xuống và cảnh cáo.

"Cái đó... Về phần tôi thì thấy Hamure rất đáng ngờ..."
"Hamure? À, anh họ của anh sao. Nhưng chẳng phải hắn là một kẻ điên sao? Một kẻ điên thì làm sao làm được những việc đó chứ. Chẳng phải anh là người biết rõ nhất sao?"

Chiyuki nói dối.
Hamure là cháu trai của Ohata và là anh em họ của Oseros.
Thực tế, lẽ ra Hamure phải là người kế thừa gia tộc, nhưng khi cha hắn mất, Hamure chỉ là một đứa trẻ sơ sinh, nên Ohata đã lên làm gia chủ thay.
Hamure đã trưởng thành nhưng nghe nói mắc bệnh tâm thần, nên đang sống ở một tư dinh khác của Ohata.
Không thể để một người mắc bệnh tâm thần làm gia chủ, nên Ohata cứ thế giữ ghế gia chủ.

"Hy vọng là vậy... Thực ra Hamure đã đến thăm cha tôi. Ừm, có lẽ nào là..."

Oseros nhíu mày nói.
Hắn ta muốn ám chỉ rằng Hamure đang giả điên.
Chiyuki nghĩ suy nghĩ đó là đúng, hắn ta quả thực có vẻ đang giả điên.
Nếu hắn tỉnh táo, khả năng xảy ra tranh chấp trong gia tộc là rất lớn.
Trong trường hợp xấu, Ohata có thể sẽ phái sát thủ đi.
Để tránh điều đó, Hamure đã giả điên.

"Chà, dù sao thì cũng hãy cho người giám sát hắn đi. Tôi nhớ hắn đang ở một tư dinh mới xây ở gần đây đúng không?"

Chiyuki tạm thời nói vậy.
Thực tế, bản thân Chiyuki cũng nghi ngờ Hamure.
Hamure có động cơ giết người.
Ngay từ đầu, khi điều tra kỹ, nguyên nhân cái chết của cha hắn vốn được cho là tai nạn nhưng vẫn rất đáng nghi.
Chiyuki nghi ngờ rằng đó là mưu sát, và Ohata, người em trai, có liên quan đến việc này.
Hamure là đứa con duy nhất được sinh ra khi cha hắn đã cao tuổi.
Nếu người anh không có con trai, người em là hắn sẽ có thể trở thành gia chủ, vì thế hắn đã ám sát anh ruột của mình.
Đó là tin đồn thực sự đang lan truyền.
Chỉ là tin đồn, nhưng nếu đó là sự thật thì hắn đã bị cướp mất vị trí gia chủ.
Và nếu biết Ohata chết và tinh thần của mình trở lại bình thường, sẽ có những kẻ ủng hộ hắn.
Nếu vậy, Hamure có thể giành lại ghế gia chủ.
Vì có cả động cơ giết người lẫn lợi ích, nên việc Hamure đáng nghi là sự thật.
Tất nhiên, khó mà tin rằng đích thân hắn ra tay.
Chắc hẳn có kẻ nào đó đang giúp sức.
Hamure đến Eld từ Cộng hòa Thánh Renaria. Không rõ lý do nhưng hắn có vẻ đang sống ở một tư dinh khác không phải nơi này.
Cần phải hết sức chú ý.

"Ra là vậy, quả nhiên tiểu thư Chiyuki cũng thấy hắn đáng nghi..."
"Cái đó thì tôi không biết. Vậy tôi xin phép."

Chiyuki ngắt lời Oseros rồi đứng dậy. Ohata đã bình an, nghĩa vụ của cô coi như đã hoàn thành.
Đã đến lúc cô phải quay lại vương cung Eld rồi.

"A, ừm, còn tiểu thư Sahoko thì sao? Nếu có thể, tôi muốn cô ấy cùng đi với tôi..."

Oseros hỏi về Sahoko.

"Điều đó là không thể. Cô Sahoko có rất nhiều việc phải làm. Thay vào đó, tôi sẽ cho người gửi thuốc đến. Đó là loại thuốc không dễ gì kiếm được đâu."

Chiyuki nói rồi bắt đầu bước đi.

"Cảm ơn cô, tiểu thư Chiyuki."

Cảm nhận được Oseros đang cúi đầu từ phía sau lưng, Chiyuki rời khỏi dinh thự của Ohata.

◆

Sau khi rời khỏi Tháp Người Lùn, Kouki và những người khác ăn trưa tại quán ăn gần khu huấn luyện rồi quyết định đi đến vùng đất canh tác.
Ở bất kỳ quốc gia nào cũng vậy, vùng đất canh tác thường nằm bên ngoài thành lũy.
Vì vậy, khi những con ma thú nguy hiểm xuất hiện, nông dân thường là những người trở thành nạn nhân.
Điều đó vẫn xảy ra vào ban ngày chứ không chỉ riêng ban đêm.
Vào những ngày trời âm u, ngay cả lũ Goblin cũng xuất hiện gần nơi cư trú của con người.
Hiện tại là ban ngày, trời lại nắng nên lũ quái vật ghét ánh sáng có lẽ sẽ không ra ngoài, nhưng dù vậy cũng không thể lơ là.
Khi Kouki nói rằng họ có việc cần đến vùng đất canh tác, lính canh cổng đã cho họ đi qua.
Việc trẻ con đôi khi ra giúp đỡ ở vùng đất canh tác cũng không phải chuyện gì lạ lẫm.
Hơn nữa, Oz đã từng vài lần vào vùng đất canh tác nên đôi khi cũng được biết mặt.
Lính canh dặn họ phải quay về trước khi trời tối vì cổng thành sẽ đóng.
Gần vùng đất canh tác có nơi ở của những người nông dân không có quyền công dân, và Kouki cùng những người khác đi vào đó.
Có lẽ vì đang trong giờ làm việc nên có ít bóng người qua lại.
Họ dự định sẽ từ đây đi vào vùng đất thuộc sở hữu của Ohata.

"Này, nếu là nơi của Oz thì bọn mình cứ thế vào là được đúng không?"
"Không biết nữa. Có khi chuyện ở dinh thự đã lan truyền tới đây rồi cũng nên."

Oz lắc đầu.
Người quản lý vùng đất canh tác thuộc sở hữu của Ohata là người quen của Oz.
Tuy nhiên, nếu sự việc ở dinh thự và lập trường hiện tại của Oz bị bại lộ, người quản lý có thể sẽ không cho phép họ bước vào.

"Vậy sao, lúc đó thì phải làm thế nào đây? Ơ, sao thế? Kou?"

Baum nhìn Kouki.
Từ nãy đến giờ Kouki cứ nhìn quanh.

"Oz, Baum. Có gì đó không ổn phải không?"

Kouki nhìn về phía xa rồi nói.
Ở phía họ đang nhìn, có thể thấy những người đàn ông mang theo vũ khí đang di chuyển một cách vội vã.

"Quả nhiên là lạ thật, có chuyện gì chăng? Có khi nào có chuyện gì xảy ra với ông Fable không. Thử lại đó xem sao."

Gật đầu trước lời của Oz, Kouki và những người khác đi về phía có sự náo động.

"Xin lỗi, có chuyện gì xảy ra vậy ạ?"

Kouki tiến lại gần những người đàn ông và cất tiếng hỏi.

"Nhóc con? Vướng víu quá, cút sang chỗ khác đi!"

Khi Kouki lên tiếng, gã đàn ông xua đuổi một cách khó chịu.

"Khoan đã, ngài Ozros. Sao ngài lại ở đây?"

Một người đàn ông tiến lên phía trước.
Có vẻ như hắn biết Oz.
Có lẽ là người phục vụ cho nhà Ohata.
Và từ thái độ đó, có vẻ như chuyện ở dinh thự vẫn chưa lan truyền tới đây.

"Chào anh Ushikai. Có chuyện gì vậy?"

Oz hỏi người đàn ông vừa tiến lại gần.

"À, ừm... có người mất tích. Chúng tôi đang thảo luận về chuyện đó."

Người đàn ông được gọi là Ushikai giải thích.

"Người mất tích ạ? Không phải họ chỉ là tình cờ đi đâu đó thôi sao?"
"Không, đây đã là vụ thứ 6 trong tuần này rồi. Thế nên chúng tôi đang tiến hành điều tra. Nhờ vậy mà có rất nhiều người sợ hãi không muốn ra đồng... ừm, thật là phiền phức."

Ushikai lắc đầu giải thích.
Thái độ của hắn không hề tỏ ra lo lắng cho sự an nguy của những người mất tích. Có vẻ hắn chỉ lo ngại việc sản xuất nông nghiệp không thể tiến hành suôn sẻ mà thôi.

"6 vụ rồi sao? Có khả năng nào là họ cùng nhau bỏ trốn không?"
"Chà, cũng có khả năng đó. Vì thế chúng tôi đang định điều tra âm thầm."
"Vậy sao... À, nếu vậy bọn tôi muốn vào vùng đất canh tác, bây giờ không vào được sao?"

Oz hỏi với vẻ áy náy.

"Ừm, nếu ngài Ozros thực sự muốn... Nhưng nếu có ma thú thì cũng phiền lắm..."

Ushikai tỏ ra khó xử.

"Có chuyện gì vậy? Ồ, là cô sao..."

Đúng lúc đó.
Có ai đó đang đi đến từ phía Kouki và những người khác tới.
Đó là giọng nói quen thuộc. Kouki ngoảnh lại nhìn chủ nhân của giọng nói.

"Ơ, thầy Goshishon."

Kouki ngạc nhiên.
Người tới là pháp sư Goshishon.
Bên cạnh Goshishon là vài người đàn ông phong thái chiến binh có mang theo vũ khí.
Chắc là hộ vệ.

"Cậu Kouki? Sao cậu lại ở đây?"

Goshishon cũng tỏ ra ngạc nhiên.

"Đó là điều bọn cháu muốn hỏi thầy đấy. Tại sao thầy lại ở đây?"
"Thầy đến để điều tra về sự bùng phát của côn trùng. Tuy không phải do tiểu thư Chiyuki nhờ, nhưng thầy thấy lo lắng nên mới tới."

Goshishon cười nói. Kouki và những người khác hơi lùi ra xa rồi nhìn nhau.

"Này, bọn mình đi cùng họ có được không nhỉ?"
"Quả thực nếu đi cùng họ thì có vẻ an toàn hơn. Này, Kou. Cậu thử nhờ xem sao."

Baum và Oz nhìn Kouki.

"Ừm... để tớ thử hỏi xem."

Kouki gật đầu rồi tiến lại gần Goshishon.

"Thầy Goshishon, thầy có thể cho bọn cháu đi cùng được không ạ?"

Kouki nói rồi cúi đầu.

◆

Sogas, tư tế của Thần Vương Odis, đi tuần quanh thành phố Eld.
Có vẻ như những cuộc đụng độ nhỏ đã bắt đầu.
Việc người đứng đầu một đại quý tộc bị sát hại khiến các quý tộc đối địch bắt đầu tranh đấu trong bóng tối.
Trong số những người thuộc gia tộc Ohata có những kẻ rất nóng máu.
Có vẻ như họ đang ngầm gây rắc rối cho những người thuộc gia tộc quý tộc đối địch.
Sogas, với tư cách là một thành viên phụ trách an ninh, đang làm trung gian để ngăn chặn điều đó xảy ra.
Giáo đoàn Odis giữ khoảng cách với mọi quý tộc và giữ thái độ trung lập, rất thích hợp cho vai trò điều đình.

"Thưa ngài tư tế. Cảm ơn ngài nhiều lắm."

Cặp vợ chồng ở phía trước cúi đầu.
Cặp đôi này làm việc dưới trướng đại quý tộc Watanabe, và đang bị những kẻ thuộc nhà Ohata gây sự.
Sogas nhận ra điều đó nên đã ngăn họ lại.
Việc ngăn chặn một cuộc tranh cãi có thể dẫn tới nguy hiểm đến tính mạng khiến cặp vợ chồng vô cùng biết ơn Sogas.

"Ừm, từ nay về sau, tốt nhất nên hành động cùng những người tin cậy. Và nếu được, xin đừng nghĩ đến chuyện trả thù."
"Vâng, thưa ngài tư tế."
"Vậy ta đi đây."

Sogas nói rồi định rời đi.

"Xin hãy đợi đã, thưa ngài tư tế. Nếu không phiền, xin hãy nhận cái này."

Người chồng gọi Sogas lại rồi lấy thứ gì đó từ trong túi hành lý ra.

"Ồ, đây chẳng phải là rượu trái cây Veros sao!?"

Sogas rên lên khi nhìn thấy chiếc bình mà người chồng lấy ra.
Trên bình có vẽ hình một loại trái cây.
Đó là biểu tượng của loại rượu trái cây được sản xuất tại một quốc gia phương Bắc xa xôi.

"Ồ, ngài biết tới nó sao. Xin hãy nhận lấy để thay lời cảm ơn."

Người chồng định đưa bình rượu trái cây Veros cho Sogas.
Quý tộc Watanabe kinh doanh đường thủy.
Vì vậy, những người thuộc Watanabe rất dễ dàng sở hữu các mặt hàng nhập khẩu.
Rượu trái cây Veros là loại rượu được sản xuất tại phương Bắc xa xôi Veros, rất khó kiếm ở khu vực này.

"Hừm, lẽ ra ta không nên nhận... nhưng thôi, vì là thành ý của ngươi cả."

Sogas nhận lấy bình rượu.
Với lập trường trung lập, việc nhận những thứ như hối lộ từ một phía là không nên.
Tuy nhiên, Sogas lại là kẻ yếu lòng trước rượu.
Vì thế ông đã nhận lấy.

"Vậy nếu có chuyện gì, xin hãy giúp đỡ chúng tôi tiếp."

Cặp vợ chồng nói rồi rời đi.

"Rượu trái cây Veros à. Hồi còn ở gần Veros phương Bắc ta hay uống loại này lắm."

Sogas nhìn bình rượu rồi cười.
Mà ông đâu biết rằng có kẻ nào đó đang theo dõi khung cảnh này từ gần đó...