**Chương 15: Quyết tâm của Kuroki**

"Nếu gửi Modeth đến dị giới, hắn ta sẽ rơi xuống Nhật Bản."

Lời của Casa giáng một cú sốc mạnh vào Kuroki. Kuroki kinh ngạc khi thấy phương pháp trở về Nhật Bản lại xuất hiện ở một nơi không ngờ tới. Dù vậy, có khả năng đó chỉ là một thế giới khác có cùng tên gọi, chứ không chắc chắn là nước Nhật nơi Kuroki từng sống. Hơn nữa, cũng chẳng biết liệu hắn có thể quay về đúng trục thời gian của mình hay không. Nếu về mà đã là 100 năm sau thì cũng chẳng có ý nghĩa gì. Thế nhưng, ít nhất thì manh mối để trở về đã xuất hiện.

"Ra là vậy... Nếu gửi đến dị giới thì sẽ đến Nhật Bản sao... Ngài Casa, liệu có khả thi không nếu tôi được tận mắt nhìn thấy viễn cảnh mà ngài đang quan sát?"

Kuroki run rẩy hỏi.

"Ừm, có thể chứ, Hắc Kỵ Sĩ."

Casa gật đầu đáp.

"Thật sao... Vậy... xin ngài, làm ơn hãy cho tôi thấy viễn cảnh đó được không?"

Kuroki cúi đầu. Đã bao nhiêu thời gian trôi qua kể từ khi rời xa Nhật Bản? Kuroki cảm nhận được nỗi nhớ quê hương đột ngột trào dâng.

"Được thôi. Đã rõ. Hắc Kỵ Sĩ, hãy lại đây."

Nghe Casa nói vậy, Kuroki ngẩng đầu lên rồi tiến lại gần.

"Hãy nhắm mắt lại. Hắc Kỵ Sĩ. Ta sẽ cho ngươi thấy những gì ta đã nhìn thấy."

Vừa nói, Casa vừa đặt tay lên trán Kuroki. Khoảnh khắc ấy, một khung cảnh nào đó hiện lên trong tâm trí Kuroki.

"C-Cái này là...!?"

Kuroki kinh ngạc trước những gì mình thấy. Đó là khung cảnh mà hắn vô cùng thân thuộc. Có rất nhiều cảnh tượng hiện ra, dù có những nơi chưa từng biết tới, nhưng phần lớn là những địa điểm quen thuộc. Đó là một thành phố ở Nhật Bản, quê hương nơi Kuroki đã sinh ra và lớn lên.

(Đây chẳng phải là quê nhà mình sao!? Nếu gửi đến dị giới, lại đến nơi này ư!? Bây giờ là thời điểm nào?)

Kuroki tìm kiếm thứ gì đó có thể xác định thời gian trong những khung cảnh liên tục thay đổi. Cuối cùng, hắn tìm thấy ngày tháng hiển thị trên bảng điện tử tại nhà ga.

(Hả? Chẳng phải từ lúc mình đến thế giới này tới giờ vẫn chưa trôi qua bao lâu sao!?)

Nhìn vào bảng điện tử đó, Kuroki biết được rằng cảnh tượng hiện ra gần như không có gì thay đổi so với lúc hắn bị triệu hồi. Kuroki cố gắng tìm kiếm thêm thông tin, nhưng đột nhiên khung cảnh tan biến. Khi mở mắt ra, hắn thấy Casa đang thở hổn hển.

"Chỉ được đến thế thôi. Hắc Kỵ Sĩ. Ta hơi mệt rồi, cần phải nghỉ ngơi."

Casa lắc đầu nói.

"Không, cảm ơn ngài. Ngài Casa. Thật xin lỗi vì đã khiến ngài phải gắng sức."

Kuroki cúi đầu. Thú thật, hắn muốn xem thêm nữa. Nhưng hắn không thể ép buộc bà ấy. Vì thế, hắn đành ngoan ngoãn rút lui.

(Nhưng, thế này thì có lẽ mình sẽ tìm ra cách trở về.)

Ngay khi Kuroki đang nghĩ vậy, cánh tay hắn bị kéo từ phía sau. Khi nhìn lại, hắn thấy Kuna và Rena đang trưng ra bộ mặt bất mãn. Có vẻ như suy nghĩ của hắn đã bị hai người họ thấu suốt.

"Hừm~~"
"Này Kuroki!!? Anh đang nghĩ cái gì thế hả!! Bây giờ đâu phải lúc cho chuyện đó!!"
"X-Xin lỗi!! Đúng là bây giờ không phải lúc thật!! Nhưng mà khó xử thật đấy... Thế này thì mình không thể gửi Modeth đến đó được."

Kuroki xin lỗi. Nếu gửi Modeth đến Nhật Bản, cả Modeth lẫn nước Nhật chắc chắn sẽ gặp đại họa. Hắn không thể làm chuyện đó. Cần phải nghĩ ra cách khác.

"Nhân tiện, Hắc Kỵ Sĩ. Hiện tại, Dũng Sĩ Ánh Sáng đang truy đuổi các ngươi. Vì ta không muốn có sự tranh chấp ở đây nên ta đã ngăn không cho bọn họ vào, nhưng các ngươi định làm gì?"

Kuroki kinh ngạc khi Casa nói vậy.

"Reiji và mọi người đang đuổi theo sao? Thế thì rắc rối rồi..."

Kuroki suy nghĩ. Việc Reiji và những người khác truy đuổi vốn đã là điều nên dự tính từ trước. Hắn tự hỏi phải làm thế nào.

"Này, Kuroki. Nếu không thể gửi Modeth đến dị giới, vậy hợp tác với Reiji để hạ gục Modeth thì sao?"

Đúng lúc đó, Rena đột ngột đề nghị.

"Rena? Chuyện đó là..."

Kuroki định phủ nhận lời của Rena, nhưng lời nói nghẹn lại trong cổ họng.

"Nếu cứ để Modeth như thế này, thế giới có lẽ sẽ sụp đổ. Vậy thì, chỉ còn cách đánh bại hắn. Đúng như tiên tri đã nói, những người từ dị giới như các ngươi có lẽ sẽ làm được."
"..."

Khi Rena nói vậy, Kuroki không thể thốt nên lời. Bởi vì đó cũng là điều hắn đã nghĩ tới. Hắn không muốn thế giới này bị hủy diệt. Nhưng hắn cũng không thể gửi Modeth tới dị giới. Nếu vậy, chỉ còn cách tiêu diệt hắn. Người đàn ông đến từ dị giới sẽ đánh bại Ma Vương. Đó chính là tiên tri. Kuroki và Reiji chính là những người khớp với lời tiên tri đó. Kuroki nghiến chặt răng.

"Kuroki..."

Kuna nhìn biểu cảm của Kuroki với ánh mắt đầy lo lắng.

"...Không được."

Kuroki khẽ nói.

"Kuroki?"

Rena cũng nhận ra vẻ mặt của Kuroki đã thay đổi.

"Không được! Không được! Không thể để Reiji đánh bại hắn! Nếu dù thế nào cũng phải hạ gục Modeth, thì mình sẽ tự tay làm lấy!! Đúng rồi!! Mình phải là người làm điều đó!! Không phải tiêu diệt để giết Ma Vương!! Mà là tiêu diệt để cứu rỗi hắn!! Đó mới là vai trò của mình với tư cách là Hắc Kỵ Sĩ!!"

Kuroki nói như đang thét lên trong tĩnh lặng. Tóm lại, chỉ cần xả được cơn xung động hủy diệt đó là được. Không cần thiết phải giết chết. Hắn sẽ chiến đấu với Modeth thỏa thích để xả hết xung động. Tuy nhiên, Reiji chắc chắn sẽ muốn giết Modeth. Vì vậy, việc hợp tác với nhau là không thể. Nếu vậy, người trở thành Dũng Sĩ đánh bại Ma Vương chỉ có thể là một mình Kuroki.

(Đúng rồi... Mình phải tự làm thôi. Mình sẽ trở thành Dũng Sĩ của lời tiên tri.)

Kuroki quyết tâm như vậy.

"K-Kuroki!? Cậu sao vậy!?"
"N-Này! Anh bị làm sao thế hả!?"

Kuna và Rena nhìn Kuroki với vẻ kinh ngạc. Kuroki nhìn về phía Rena.

"Rena!! Kuna!! Hãy đi cùng với mình!! Mình cần sự giúp đỡ của hai người!!"

Kuroki nói với Rena và Kuna. Hắn sẽ chiến đấu với Modeth. Nhưng nếu chiến đấu bình thường, có thể hắn sẽ thua. Vì vậy, hắn cần đến "Nữ thần chiến thắng". Rena và Kuna mở to mắt ngạc nhiên. Rồi ngay sau đó, cả hai mỉm cười.

"Thật là... Hết cách rồi nhỉ. Đã được bảo là cần đến thì làm sao mà từ chối được."

Rena cười khẽ nói.

"Kuna lúc nào cũng ở bên Kuroki. Đương nhiên là phải đi rồi."

Kuna ưỡn ngực đầy tự hào như thể đó là điều hiển nhiên.

"Cảm ơn. Vậy thì đi thôi. Này ngài Casa, tôi không có thời gian để đấu với Dũng Sĩ Ánh Sáng Reiji đâu. Ngài có cách nào giúp bọn tôi rời khỏi đây mà không bị lộ không?"

Kuroki khẩn khoản nhờ Casa, người nãy giờ vẫn im lặng theo dõi cuộc đối thoại.

"Hết cách rồi. Ta sẽ dùng ma pháp để che mắt bọn họ. Hơn nữa, bọn họ cũng sẽ không còn thời gian để để ý đến các ngươi nữa đâu."

Casa nói một điều đầy ẩn ý.

"Casa? Ý ngài là sao?"

Rena lộ vẻ nghi hoặc.

"Hãy nghe đây, Rena. Diadna đang dẫn quân tiến về phía Elios. Sẽ có một trận chiến vô cùng khốc liệt xảy ra."

Casa nói vậy rồi chiếu hình ảnh lên viên pha lê gần đó. Ở đó là hình ảnh những đàn tà thần đang tiến về Elios từ phía mặt biển và đội quân khổng lồ đang hành quân trên mặt đất.

"Hả!!? Cái gì đây!!? Số lượng lớn quá vậy!! Chuyện này là sao!!"

Rena kinh ngạc nhìn hình ảnh.

"Hừ, nữ hoàng rắn đó thực sự định hủy diệt thế giới này rồi. Kuroki, cậu tính sao?"

Kuna nói với Kuroki.

"Chẳng tính sao cả. Cứ để Reiji và những người khác đối đầu với bọn chúng. Trong lúc đó, bọn mình sẽ đối phó với Modeth. Phương châm không thay đổi."

Kuroki đáp lại như thể đó là điều đương nhiên. Hắn không có thời gian để tâm đến nữ hoàng rắn hay lũ khổng lồ. Kuroki phải đối mặt với đối thủ khó nhằn hơn nhiều là Modeth.

"Chà, vậy ra là thế... Đối phó với Modeth vất vả hơn nhiều. Haizz, thật là..."

Rena chu môi đầy bất mãn.

"Ngài Casa, xin phép ngài. Đi thôi, Rena, Kuna. Chúng ta phải chuẩn bị để đọ sức với Modeth."

Kuroki cúi đầu rồi cùng Rena và Kuna quay lưng lại với Casa. Modeth là sự tồn tại mạnh nhất ở thế giới này. Họ phải chuẩn bị thật kỹ lưỡng để chiến đấu. Kuroki và đồng đội tiến về nơi Glorious đang chờ đợi.

◆

Sau khi nhóm Kuroki rời đi, chỉ còn lại một mình Casa trong căn phòng. Casa nhìn lên bầu trời rồi thử nhìn thấy tương lai một lần nữa.

"Tương lai xa hơn thì không thấy... Nhưng thế giới diệt vong cũng không hiện ra. Hắc Kỵ Sĩ. Liệu ngươi có thể cứu vãn thế giới này không?"

Casa lầm bầm. Ngay cả với đôi mắt của Casa, bà cũng không thể nhìn thấu hoàn toàn tương lai. Nhưng bà diễn giải rằng, điều đó có nghĩa là tương lai diệt vong cũng chưa được ấn định. Casa chỉ còn biết cầu nguyện cho thế giới này được cứu rỗi.