**Chương 34: Phá vỡ kết giới**

Lena tạm biệt Kuroki và những người khác, quay về cung điện của riêng mình ở Thiên giới Elios một lúc. 
Bởi vì nếu cô đi vắng quá lâu, sẽ có kẻ làm phiền.
Cung điện của Lena nằm trên một hòn đảo nổi, được kết nối với núi Elios bằng cầu vồng.
Trên đảo nổi có một khu vườn với đài phun nước ở trung tâm; nhìn thấy cảnh đó, Lena cảm thấy như mình đã thực sự trở về nhà.

"Mừng người trở về, Lena-sama."

Vừa trở lại, các Valkyrie, dẫn đầu là Nier, đã đứng chờ đón.

"Cảm ơn vì đã đón tiếp, Nier."

Lena cởi chiếc mũ trùm đầu rồi đưa cho nữ chiến binh ở bên cạnh.

"Mọi việc ở nơi đó đã kết thúc cả rồi sao ạ?"

Nier hỏi Lena.

"Không, vẫn chưa đâu."

Lena lắc đầu.

*(Mình phải chăm sóc cho Kuroki sau khi cậu ấy trở về từ mê cung. Phải quay lại đó sớm thôi.)*

Lena mỉm cười trong khi nghĩ về điều đó.

"Đúng vậy nhỉ. Dù sao thì Reiji vẫn chưa được giải cứu mà."

Nier đi theo phía sau, hỏi với vẻ lo lắng.

*(Tại sao con bé lại hỏi về Reiji nhỉ? Chẳng hiểu có ý nghĩa gì cả.)*

Lena nghiêng đầu.

"Ta không hiểu tại sao phải lo lắng, Nier à. Reiji chắc chắn sẽ ổn thôi."
"Thật vậy sao ạ?"
"Ừ, đúng vậy."

Lena trả lời với vẻ đầy chắc chắn.
Kuroki đang tiến về phía mê cung Labyrinthos.
Lena không hề nghĩ rằng Kuroki lại có thể thua dưới tay Labyrinthos.
Reiji nhất định sẽ được cứu. Vì thế, cô chẳng có gì phải lo.
Chính vì vậy, Lena trả lời như sau:

"Bởi vì hiệp sĩ của ta rất mạnh mà."

◆

Ngày hôm sau, Shirone cùng với Kuroki lặn xuống sông Kishu.
Tất nhiên, là để giải cứu Reiji và những người khác.
Shirone nhìn sang Kuroki đang ở bên cạnh.
Kuroki hiện đang trong hình dạng Hắc kỵ sĩ. Shirone không thích diện mạo đó chút nào.
Cô thầm nghĩ, giá như cậu đừng quay về Nargol mà cứ ở lại cùng cô thì tốt biết mấy.
Thế nhưng, Kuroki vẫn khăng khăng đòi về và không chịu nhượng bộ.
Điều đó khiến Shirone cảm thấy bực dọc.

*(Ngay cả khi mình đã nói vậy mà cậu ấy cũng không nghe, có phải là do bị con nhỏ đó thao túng rồi không? Ừ, chắc chắn là vậy rồi. Nhất định mình phải giành lại cậu ấy. Nhưng giờ thì phải tập trung vào việc cứu Reiji-kun và những người khác đã.)*

Shirone và Kuroki đi dưới lòng sông.
Shirone có thể thở dưới nước nhờ sức mạnh của Tinh linh Nước. Còn Kuroki, nghe nói bên trong cơ thể cậu có sức mạnh của Thủy Long nên cũng có thể hoạt động dưới nước.
Phía trước họ, những người Lizardman đang dẫn đường.
Việc phá vỡ kết giới từ dưới sông xem chừng còn dễ dàng hơn là phá từ bên trong miếu thờ.
Nhờ cuộc điều tra của tộc Lizardman, họ đã phát hiện ra một đường dẫn nước thông tới mê cung tại vị trí này.
Theo bản đồ thiết kế của mê cung, đường dẫn nước này thông thẳng tới tầng 5, nơi Reiji đang bị giam giữ.
Lối vào đường ống rất nhỏ, con người khó lòng chui lọt. Nếu thu nhỏ cơ thể lại thì có thể vào được, nhưng cả Shirone lẫn Kuroki đều không sử dụng được loại ma pháp đó.
Và tại ranh giới giữa đường dẫn nước và con sông, có một lớp màng tỏa ánh sáng rực rỡ. Đó có lẽ chính là kết giới.
Thực ra, do mê cung này đã bị cải tạo sau đó nên cấu trúc trở nên hơi méo mó, và đó là điều mà ngay cả Thần Rèn Heibos cũng không hề hay biết.
Khi cấu trúc trở nên méo mó, kết giới xuất hiện những vết nứt, tạo ra những điểm yếu.
Tà thần Labyrinthos, kẻ thống trị mê cung, đã cố gắng gia cố thêm kết giới tại những điểm yếu đó.
Tuy nhiên, vì chỉ là biện pháp cấp bách nên kết giới không hề hoàn hảo.
Kết giới dưới lòng sông chính là một trong những vết rạn nứt đó.
Nếu phá vỡ kết giới này, họ có thể dùng phép dịch chuyển để thoát ra từ bên trong.
Việc đó chắc chắn sẽ dễ dàng hơn nhiều so với việc thao túng miếu thờ để phá bỏ kết giới.
Shirone rút kiếm ra.

"Tớ đến cứu mọi người đây."

Shirone giơ kiếm lên cao rồi chém mạnh xuống.

◆

"Cái gì... chuyện gì thế này..."

Chiyuki bất giác thì thầm.
Cô bất chợt cảm nhận được một luồng dao động ma lực.
Nao và Rino, những người đang uống trà cùng cô, cũng dường như cảm nhận được điều gì đó.

"Chiyuki-san... Kết giới hình như đã biến mất rồi ạ. Em cảm thấy là như vậy."
"Em cũng nghe thấy tiếng của các Tinh linh nữa, Chiyuki-san."
"Có vẻ như Shirone-san và những người đó đã làm được rồi."

Chiyuki và mọi người nhìn nhau gật đầu.

"Mọi người, có chuyện gì vậy?"

Reiji bước vào phòng ăn cùng với Sahoko và Eulia.

"Phù phù, Reiji-kun. Kết giới hình như đã biến mất rồi. Có vẻ như Shirone-san đã làm được điều đó."

Khi Chiyuki nói vậy, cả ba người họ đều ngạc nhiên.

"Quả đúng là Shirone. Không uổng công mình đã tin tưởng."
"Phù, đúng như Reiji-kun nói nhỉ. Thật tốt vì đã tin tưởng và chờ đợi."

Reiji và Sahoko mỉm cười.

"Không thể nào... Kết giới... Atla... đã làm gì cơ chứ...?"

Thế nhưng, Eulia lại lộ vẻ mặt u sầu và lầm bầm điều gì đó.

"Công chúa Eulia? Người làm sao vậy ạ?"

Chiyuki hỏi, Eulia liền trở nên bối rối.

"A, không! Không có gì cả! À, đúng rồi! Ta phải đi thông báo cho những người khác nữa, ta đi đây!!"

Eulia vội vã rời khỏi phòng ăn.
Chiyuki nghiêng đầu trước thái độ đó của nàng.

"Kết giới biến mất nghĩa là chúng ta có thể thoát ra ngoài rồi nhỉ."
"Ừ, đúng vậy Reiji-kun. Ngay lúc này có thể dùng ma pháp dịch chuyển để thoát ra. Nào mọi người, hãy tập hợp những người trong thị trấn lại!! Chúng ta sẽ thoát khỏi đây!!"

◆

"Kết giới bị phá hủy sao! Chuyện này là thế nào hả?!"

Labyrinthos gầm lên với một con Minotaur vừa tới báo tin.
Những ái thiếp loài người quanh ngai vàng sợ hãi co rúm lại.
Điều đó lại càng làm Labyrinthos thêm bực bội.
Những người phụ nữ này đều là những kẻ hắn cướp về từ các quốc gia bên ngoài.
Ở tầng 13 này, có rất nhiều "đồ chơi" mà Labyrinthos yêu thích.

*(Con cái loài người tuy đẹp hơn các chủng tộc khác, nhưng dù có vuốt ve dịu dàng đến đâu thì đa số đều chết rất nhanh. Chỉ chưa đầy 1 phần 10 là còn sống sót. Thế này thì dục vọng cuồng nhiệt của ta sao mà thỏa mãn được.)*

Đó chính là lý do Labyrinthos khao khát một người phụ nữ có cơ thể cường tráng.
Tất nhiên, không chỉ cần cường tráng, mà còn phải xinh đẹp nữa.
Labyrinthos vẫn còn nhớ như in cú sốc lần đầu nhìn thấy Lena. Kể từ đó, hắn tin rằng nữ thần xinh đẹp ấy mới xứng đáng làm vợ mình.
Vì vậy, hắn không thể tha thứ cho sự tồn tại của kẻ gọi là "Dũng sĩ ánh sáng", người tình của Lena.

"Atlanachia đang làm cái quái gì thế hả?!"

Labyrinthos lại gào lên.
Kết giới bị phá nghĩa là đã có chuyện xảy ra bên ngoài mê cung.
Nhưng chẳng có bất cứ tin tức nào được báo về cả.

"Con mụ nhện xấu xí đó! Cứ thế này thì lũ Dũng sĩ ta vất vả bắt giữ sẽ trốn thoát mất!"

Labyrinthos nghiến răng ken két.
Muốn tạo lại kết giới thì Labyrinthos lại không giỏi khoản đó.
Zarxis hiện cũng không có ở đây.
Thế nhưng, hắn không thể cứ để họ trốn thoát như vậy được.

"Truyền lệnh xuống! Không được để đám Dũng sĩ chạy thoát!!"

◆

"Ngươi nói Zoon bắt cóc công chúa Eulia sao?!!!"

Tại quảng trường trung tâm thị trấn Uss, Chiyuki tra hỏi thuộc hạ của Eulia.
Người dân trong thị trấn đã được dịch chuyển ra bên ngoài mê cung cả rồi.
Chỉ còn thiếu mỗi Eulia và đoàn tùy tùng thì nữ hầu của nàng lại đến báo tin công chúa đã bị con Minotaur tên Zoon bắt cóc.

"Vâng, Chiyuki-sama. Chuyện xảy ra rất đột ngột... Con Minotaur tên Zoon đó bất ngờ xông tới và mang công chúa đi. Nó còn nói thế này: Đừng hòng rời khỏi mê cung này. Nếu thoát ra, ta không đảm bảo chuyện gì sẽ xảy ra với công chúa đâu... Làm ơn, hãy cứu công chúa giúp tôi."

Nữ hầu cúi đầu. Thế nhưng biểu cảm của cô ta dường như chẳng thay đổi mấy so với ngày thường.
Chiyuki nghĩ thầm, chẳng lẽ không lo lắng cho chủ nhân sao? Nhưng ngay cả khi bị bắt đi ở đây, cô ta cũng rất bình tĩnh, có lẽ vốn dĩ là người khó bộc lộ cảm xúc mà thôi.

"Sao có thể thế được! Phải nhanh chóng đi cứu thôi!!"

Sahoko lên tiếng đầy lo lắng.

"Con Minotaur đó! Giả vờ hiền lành... hóa ra lại chơi một vố đau thế này..."

Reiji lộ vẻ mặt đầy hối hận.

"Không ngờ Zoon lại làm vậy... Nhưng lạ thật đấy. Đáng lẽ mình đã dùng ma pháp của Rino để tra hỏi rồi mà."

Chiyuki nghi ngờ.
Với ma pháp của Rino, Zoon chắc chắn đã nói thật. Nó không thể nào biết cách thoát khỏi tầng 5 này.
Nó cũng không giống như kẻ có khả năng kháng lại ma pháp của Rino.
Hơn nữa, cô không nghĩ con Minotaur có vẻ ngoài hiền lành đó lại có thể làm ra chuyện này.
Dù chỉ quen biết trong thời gian ngắn, cô đã nghĩ rằng họ đã bắt đầu tin tưởng lẫn nhau.

"Nhưng đó là sự thật, Chiyuki. Chúng ta phải nhanh chóng đi cứu thôi. Không biết Eulia sẽ bị làm gì nữa. Nếu nó bảo đừng rời khỏi mê cung, thì chúng ta sẽ xuống thẳng tầng dưới cho nó xem!!"

Reiji nói với một nụ cười thách thức.
Reiji sẽ không bỏ rơi con gái. Nhưng mong là cậu cũng biết nghĩ cho hoàn cảnh của bọn cô nữa.

"Nhưng bằng cách nào chứ? Nếu cô ấy bị bắt đi, thì chắc chắn là ở tầng thấp hơn tầng này rồi. Làm sao mà xuống được..."

Cô không biết đường xuống tầng dưới từ đây. Nếu cứ thế này thì chỉ có thể ở lại chỗ cũ.
Nhưng nếu làm vậy, có khi họ sẽ lại bị giam giữ bởi một kết giới khác.
Khi đó, không chỉ Eulia mà cả nhóm Chiyuki cũng sẽ gặp nguy hiểm.
Dẫu tội nghiệp cho Eulia, nhưng mạng sống của đồng đội vẫn quan trọng hơn.
Đáng lẽ lúc này nên bỏ mặc nàng.

"Chuyện đó thì, Chiyuki-san. Có vẻ như chúng ta có thể đi xuống tầng dưới từ đáy hồ ạ."

Nao lên tiếng từ bên cạnh.

"Từ đáy hồ sao?"

Tại tầng 5 này có một cái hồ lớn. Nao nói rằng họ có thể xuống tầng hầm từ đáy hồ đó.

"Vâng ạ. Vì cảm giác của em đã quay lại nên chắc chắn không sai đâu ạ. Rino-chan cũng bảo là có dòng nước chảy xuống tầng dưới từ đáy hồ đó."
"Đúng vậy, giống như Nao-chan nói đó, Chiyuki-san. Em cũng cảm nhận được nước đang chảy từ đáy hồ xuống phía dưới nữa."
"Đã là Nao và Rino nói thì chắc chắn không sai rồi. Cậu tính sao, Reiji-kun?"

Chiyuki nhìn Reiji.

"Chỉ còn cách đi thôi. Phải cứu Eulia bằng mọi giá."
"Haizz... cuối cùng vẫn vậy sao... Được rồi, đi thôi. Các bạn hãy truyền tin này cho Shirone-san và những người đang ở bên ngoài nhé."

Chiyuki nói rồi dịch chuyển đám tùy tùng của Eulia đi.
Cuối cùng, tại nơi này chỉ còn lại Reiji, Chiyuki, Sahoko, Rino và Nao.

"Đi thôi, mọi người!!"

Theo tiếng gọi của Reiji, Chiyuki và cả nhóm cùng tiến về phía hồ nước.