**Chương 15: Thần Giấc Mơ và Ngủ Ngon**

Màn đêm buông xuống, ánh đèn trong quán rượu được thắp sáng.
Thế nhưng, chẳng hề có mùi dầu cá hay mùi rượu nồng nặc. Thay vào đó, làn khói màu hồng nhạt đang tràn ngập căn phòng rộng lớn.
Làn khói tỏa hương thơm ngào ngạt này được ánh đèn soi rọi, nhuộm hồng cả gian phòng.

“Này Marsas. Ngươi còn định trưng cái bộ mặt đưa đám đó đến bao giờ nữa? Cửa hàng này khó khăn lắm mới mở lại được đấy. Chẳng phải mọi vấn đề đều đã được giải quyết rồi sao?”

Khi Marsas đang ngồi uống rượu một mình, một người quen đi cùng tới quán này tiến lại gần, một tay ôm lấy người phụ nữ.
Gã đàn ông nở nụ cười phóng đãng, tay sờ soạng bộ ngực của người phụ nữ kia.
Nếu là Marsas trước đây, hắn chắc chắn sẽ nở một nụ cười đồi bại để đáp lại, nhưng lúc này, hắn chẳng còn tâm trí nào để làm điều đó.

“Ta có trưng bộ mặt đưa đám thật sao... Không sao đâu, uống vào rồi tâm trạng sẽ tốt lên thôi.”

Marsas lẩm bẩm.
Việc Sienna biến mất đã khiến tâm trạng của Ainoe trở nên tốt hơn.
Với điều này, thất bại của Marsas đã được xóa bỏ nên chẳng có vấn đề gì nữa.
Vậy nên, lý do Marsas cảm thấy tồi tệ không phải vì chuyện đó.

“Hê hê, vậy à... Thế ta đi trước đây.”

Nói rồi gã đàn ông bỏ đi. Marsas nhìn theo người phụ nữ đang được tên đồng bọn ôm ấp.

“Nhện...”

Marsas vô thức thốt lên.
Người phụ nữ mà gã kia đang dẫn theo, trong chốc lát, hắn lại nhìn thấy đó là một con nhện.
Không chỉ người phụ nữ vừa đi mất. Một vài người phụ nữ trong quán này thỉnh thoảng lại biến thành quái vật trong mắt hắn.
Họ vừa là nữ hầu, vừa là kỹ nữ của quán này.
Nhưng không phải là kỹ nữ bình thường. Họ đẹp hơn rất nhiều so với những ả đứng bắt khách ở mấy con hẻm tối.
Theo như Marsas biết, chỉ có nơi này mới quy tụ được những mỹ nhân nhường này.
Đây là một quán rượu kỳ lạ; rời khỏi đây rồi, người ta sẽ quên mất vị trí của nó.
Khi muốn đến, bắt buộc phải tìm người dẫn khách, và nếu không có sự hướng dẫn của kẻ đó thì không thể nào tìm tới nơi.
Mỗi khi đến đây – nơi có những mỹ nhân tuyệt sắc cùng rượu và món ăn ngon tuyệt – Marsas có thể quên đi mọi sự đời khó chịu.
Thật ra, từ một chút trước khi vị Anh Hùng Ánh Sáng xuất hiện, hắn đã không thể đến đây được nữa.
Thế nhưng, hôm nay hắn đã có thể quay lại.
Chỉ là, dẫu cho quán đã mở lại, Marsas vẫn không thể thấy vui vẻ nổi.

“Tại sao lại thành ra thế này nhỉ? Có khi nào là vì chuyện lần đó không?”

Marsas nhớ lại thời điểm gặp mặt Kỵ Sĩ Bóng Đêm, cơ thể run lên bần bật.
Nỗi sợ hãi khi gã đàn ông vốn không chút nổi bật kia lộ diện bản chất thật vẫn còn đọng lại trong hắn.
Marsas đã làm cái trò điên rồ là định rao bán vị Kỵ Sĩ Bóng Đêm đó.
Bị giết chết cũng là lẽ thường tình.
Thế nhưng, Kỵ Sĩ Bóng Đêm chẳng những không giết mà còn cảm ơn Marsas: “Nhờ có ngươi mà ta được cứu”.
Rồi gã đặt tay lên đầu Marsas, dường như đã sử dụng một loại ma thuật nào đó.
Marsas nghĩ đó có khi là một lời nguyền.
Thỉnh thoảng, hắn lại nhìn thấy những thứ kỳ quái.
Lần này cũng vậy. Hắn đã nhìn thấy khắp toàn thân người dẫn đường đến quán này quấn đầy tơ nhện.
Trông cứ như một con búp bê vậy.
Hơn nữa, thứ rượu từng ngon tuyệt hảo khi hắn đến đây trước đây, lần này lại chẳng thấy ngon lành gì.

(Thực sự rượu này có mùi vị như thế này sao? Trước đây ta cảm thấy nó ngọt hơn nhiều. Đáng lẽ phải là cùng một loại rượu, vậy mà hôm nay nó lại có vị khó chịu. Mà nhắc mới nhớ, trước đây cũng có kẻ nói với ta điều tương tự. Từ một ngày nọ, ta không còn thấy hắn đâu nữa, giờ này không biết hắn đang thế nào nhỉ?)

Marsas nhớ về người từng cùng hắn đến đây trước đây. Kẻ đó đã biến mất không dấu vết kể từ một ngày nọ.

(Mà nghĩ lại thì, hình như có không ít kẻ cũng đã biến mất như vậy...)

Marsas suy ngẫm về điều đó.
Giờ này hắn mới nhận ra rằng, có vài người quen thường xuyên lui tới quán này đã biến mất.
Số lượng đó không hề ít.
Thế nhưng, từ trước đến nay hắn chưa bao giờ bận tâm về điều đó.
Marsas nhớ lại, mỗi vị khách quen biến mất mà hắn nhìn thấy lần cuối, họ đều gầy gò ốm yếu như những ông lão và trông như sắp chết đến nơi.

“Ngài Marsas.”

Bất ngờ bị gọi, Marsas nhìn sang ngang.
Một người phụ nữ đã đứng đó từ lúc nào không hay. Đó là một trong những cô gái làm việc tại quán.
Một cô nàng dễ thương vẫn còn nét trẻ con.
Chỉ là, lúc này phần thân dưới của cô ta trong mắt hắn lại trông như một con nhện.

“Hê hê, gì thế cô em?”

Marsas nói, cố gắng không để lộ suy nghĩ trong lòng.

“Ngài Zand đang gọi ngài. Hãy đi theo tôi.”
“Ngài Zand gọi ta sao? Tất nhiên là ta sẽ đi rồi.”

Marsas cười. Zand là kẻ thống trị quán này, là tồn tại được những gã đàn ông đến đây sùng bái. Tất nhiên, Marsas cũng không ngoại lệ.
Marsas đứng dậy, theo sau cô gái.

(Ngài Zand là một người đáng tin cậy. Nếu gặp ngài ấy, chắc chắn nỗi bất an này sẽ được giải tỏa thôi.)

Chẳng bao lâu sau, Marsas đứng trước cửa phòng Zand.

“Ngài Zand, em đã đưa người đến rồi ạ.”
“À, vào đi.”

Tiếng nói phát ra từ bên trong. Một giọng nam trẻ tuổi.
Khi Marsas được cô gái thúc giục bước vào, làn khói hồng tràn ngập căn phòng.
Ngồi chính giữa phòng là một người đàn ông. Mái tóc màu xám, làn da trắng bệch đến mức tưởng chừng như thấy cả mạch máu nổi lên, đôi mắt dài sắc sảo và đôi môi đỏ thắm.
Chính chàng thanh niên này là Zand.

“Hả?”

Khi nhìn thấy dáng vẻ của Zand, Marsas vô thức thốt lên.
Vì hắn cảm thấy khác hẳn với lần gặp trước.
Đối với Marsas, việc được gặp Zand là một niềm hạnh phúc. Thậm chí hắn từng nghĩ rằng chết vì ngài ấy cũng không sao.
Sinh ra là con của một nhạc sĩ, Marsas đã làm tán gia bại sản vì cờ bạc và bị gia đình từ mặt. Cuộc đời từ đó thật thảm hại.
Vốn không có sức vóc, Marsas không thể trở thành chiến binh, chỉ còn cách sống bằng cách cướp bóc những kẻ yếu hơn mình.
Chính trong lúc đó, Marsas tình cờ gặp Zand.
Đây là lần đầu tiên trong đời, Marsas gặp được một người đáng tin cậy đến vậy.
Marsas nhớ mình đã làm việc cho Zand và dâng hiến rất nhiều thứ. Zand đã dạy cho Marsas vô số loại khoái lạc.
Người giới thiệu Ainoe cho hắn cũng là Zand.
Tóm lại, Zand là ân nhân của Marsas.
Một người mà hắn luôn phải biết ơn.
Thế nhưng, giờ đây hắn chẳng cảm thấy gì cả.
Không, đúng hơn là hắn cảm nhận được một thứ gì đó ghê tởm từ Zand.
Marsas nhìn quanh phòng của Zand. Giống như lần trước, vô số cái đầu lâu phụ nữ được trưng bày chật cứng trên các kệ.
Lần duy nhất Marsas bước vào căn phòng này trước đây, hắn không hề thấy có gì kỳ lạ.
Nhưng giờ đây thì hắn hiểu. Căn phòng này vốn đã bất thường.

“Marsas-kun? Sao thế? Cậu cứ nhìn ngó xung quanh là sao nhỉ?”

Zand cười hỏi.

“Dạ, không có gì đâu ạ. Ê hề.”

Marsas cười rồi bước vào phòng. Hắn cố gắng không để lộ việc mồ hôi đang túa ra đầm đìa sau lưng.

“Ngay vào việc thôi, ta có chuyện muốn hỏi. Hình như cậu đã gặp hắn đúng không? Thế nào?”
“Hắn? Là ai vậy ạ?”

Khi Marsas nói vậy, khuôn mặt Zand trở nên khó chịu.

“Không hiểu à? Là Kỵ Sĩ Bóng Đêm đấy.”

Nghe Zand nhắc đến Kỵ Sĩ Bóng Đêm, Marsas giật nảy người.

“Kỵ Sĩ Bóng Đêm ư ạ?”
“Phải, Kỵ Sĩ Bóng Đêm. Trong giới chúng ta, hắn nổi tiếng chẳng kém gì Anh Hùng Ánh Sáng đâu. Chẳng phải hắn đã hai lần cản trở kế hoạch của cha ta, Zarxis sao? Ta thấy tò mò không biết hắn là kẻ thế nào đấy.”

Zand cười ngây thơ như một đứa trẻ.

“Hỏi là kẻ thế nào thì... ừm... Thoạt nhìn chỉ là một gã đàn ông không có gì nổi bật. Thế nhưng, chỉ có thể nói là bỗng chốc trở nên cực kỳ đáng sợ...”

Marsas cố gắng giải thích nhưng không tài nào tìm được từ ngữ thích hợp.

“Zeal-kun cũng nói y như vậy. Có vẻ hắn rất giỏi che giấu bản thân nhỉ? Có khi hơi rắc rối đây.”

Zand gật gù.

“Hử?”

Marsas đột nhiên cảm nhận được một ánh nhìn.
Hắn nhìn về phía cảm thấy có ánh mắt, và chạm phải ánh nhìn từ cái đầu lâu của một người phụ nữ.
Marsas suýt nữa thì hét lên.

“Ừ? Sao thế Marsas-kun?”

Zand nhận ra trạng thái của Marsas liền nhìn sang. Rồi như thể nhận ra điều gì đó, hắn đứng dậy. Zand cầm cái đầu lâu mà Marsas vừa nhìn lên.

“Cái... cái đầu lâu đó?”
“Phù phù. Chắc cậu thấy quen nhỉ. Là cô gái cậu mang đến đây đấy. Giờ đây cô ấy là một trong những nàng tiên quý giá của ta.”

Zand cười vui vẻ trong khi vuốt ve cái đầu lâu đầy trìu mến.
Marsas đúng là thấy quen. Đó là cô gái đã bỏ nhà đi vì ngưỡng mộ Ainoe. Tuy xinh đẹp nhưng vì không có tài năng nên không được nhận vào đoàn. Thế nhưng, đó là cô gái đã không bỏ cuộc và kiên trì bám trụ. Hắn nhớ tên cô ta là Katia.
Marsas đã lừa cô gái đó bằng cách hứa sẽ giúp cô vào đoàn trong bóng tối, rồi dâng nộp cô cho Tân Giáo Chủ.
Cái đầu chỉ còn lại cái thủ cấp ấy đang nhìn chằm chằm vào Marsas.

“Em muốn nói lời cảm ơn với anh. Nhờ anh mà em mới được gặp ngài Zand đấy.”

Cái đầu lâu người phụ nữ mỉm cười dịu dàng.
Marsas thét lên trong câm lặng. Hắn quay người về phía cánh cửa định bỏ chạy.
Thế nhưng, những cái đầu lâu được trưng bày trên kệ đã bay ra, chặn đường hắn.
Những người phụ nữ giờ chỉ còn là thủ cấp đang nhìn Marsas.

“Á... á...”

Marsas khuỵu xuống.

“Tệ thật đấy, cần gì phải chạy trốn chứ? Không ngờ cậu lại tỉnh táo trở lại như thế này. Giờ ta nên làm gì đây nhỉ?”

Từ sau lưng Marsas vang lên giọng của Zand và người phụ nữ đầu lâu.

“Ngài Zand. Cho phép em biến người này thành Kỵ Sĩ Không Đầu của em có được không ạ?”
“Có ổn không đấy? Cậu ta trông yếu đuối lắm.”
“Vâng, không sao ạ.”
“Thế à, vậy thì không vấn đề gì. Hãy vui lên đi Marsas-kun. Từ nay cậu sẽ trở thành kỵ sĩ trung thành của cô ấy đấy. Phuhahahaha!”

Đó là khoảnh khắc giọng nói ấy vang lên.
Marsas cảm thấy một luồng nhiệt nóng rực ở cổ, rồi đột nhiên căn phòng bắt đầu quay cuồng.
Và, khung cảnh cuối cùng Marsas nhìn thấy khi tầm nhìn dừng lại, chính là cơ thể không đầu của chính mình.

◆

Trước mắt, người đàn ông đã mất đầu ngã xuống.
Thần Giấc Mơ và Ngủ Ngon Zand nhìn cảnh đó với ánh mắt tỉnh bơ.

“Cơ mà, thật không ngờ lại bị phá giải thuật pháp. Đáng lẽ những con người trong quán này không được phép chống đối ta chứ nhỉ, sao lại thế được? Mà thôi, chẳng quan trọng.”

Dù có chút nghi hoặc nhưng Zand quyết định không bận tâm. Những kẻ chỉ có cái đầu xấu xí và không có giá trị lợi dụng thì nhớ đến cũng chẳng ích gì.

“Nào, mang tôi đi đi. Bay lượn mệt quá.”

Katia vừa nói, cơ thể không đầu của Marsas vừa đứng dậy. Rồi nó ôm lấy cô gái chỉ còn là cái đầu một cách đầy trìu mến. Không đặt cô lên vị trí từng là cổ, vì đó là mối quan hệ giữa chủ nhân và bề tôi. Thế nên, nó bế cô như một nàng công chúa.

“Trời ạ, Katia, em lại biến một gã yếu đuối như thế thành Kỵ Sĩ Không Đầu sao?”
“Không sao đâu các chị. Nếu tìm được người tốt hơn thì em chỉ cần thay thế là được mà.”
“Cũng đúng nhỉ. Chắc mình cũng đừng kén chọn nữa, biến đại mấy gã đàn ông quanh đây thành kỵ sĩ thôi.”

Những ả chỉ còn là cái đầu khúc khích cười với nhau.
Zand đã ban cho những người phụ nữ ấy khả năng điều khiển cơ thể của kẻ mà họ đã lấy mất cái đầu. Tuy nhiên, số lượng người có thể điều khiển là có hạn.
Vì vậy, hầu hết bọn họ đều điều khiển cơ thể của những gã đàn ông từng là kỵ sĩ ưu tú. Những kỵ sĩ bị lấy mất đầu đều trở thành Dullahan, bề tôi trung thành của họ.

“Thôi, quay lại chỗ của Zeal-kun thôi. Chắc là nói chuyện xong rồi nhỉ.”

Zand rời phòng, tiễn đưa bởi những nàng tiên đáng yêu của mình.
Zeal là một Lesser Daemon cư ngụ tại Nargol. Tên Lesser Daemon đó đã bị ả nhện Atlanach dụ dỗ và khiến phản bội lại Ma Vương. Lẽ ra hắn phải đang ở dưới tầng hầm của tòa nhà này.
Zand bước dọc hành lang, đi đến cửa dẫn xuống tầng hầm.
Khi xuống tới nơi, có thể thấy nhiều cái bóng đang đứng xếp hàng. Những cái bóng ấy không phải con người như những kẻ ở tầng 1.
Tất cả đều là bề tôi của Ma Vương sống tại Nargol.

“Nói chuyện xong rồi chứ, Urbaldo-kun?”

Zand cười, bắt chuyện với con Daemon đang đứng giữa những cái bóng.
Tên của con Daemon là Urbaldo. Một trong bốn Daemon Lord phục vụ Ma Vương.
Hắn mang theo thuộc hạ đến vùng đất này để truy bắt kẻ phản bội Zeal.

“Ồ, ngài Zand. Cảm ơn ngài vì đã cho biết nơi ẩn náu của tên phản bội này.”
“Á...!”

Nghe Urbaldo nói vậy, Zeal dập đầu xuống đất, run rẩy.

“Nếu được, ta hy vọng cậu có thể tha cho hắn. Nhờ có hắn mà ta mới có thể gặp gỡ và hội đàm với cậu đấy.”

Zand nhìn Zeal cười.
Việc Zand tìm kiếm thuộc hạ của Urbaldo đến truy bắt Zeal là điều dễ dàng.
Và rồi, hắn đã chủ động tiếp cận để đề nghị hội đàm. Tất nhiên là giấu kín cha mình, thần Chết Zarxis.

(Ta không giống cha Zarxis. Cha thù địch Ma Vương và không bao giờ chịu hòa giải. Thật là đáng tiếc. Nhưng nếu là ta, chắc chắn có thể kết thân với Ma Vương.)

Zand tin rằng không có gì được sinh ra từ tranh chấp.
Vì vậy, các vị thần nên hòa thuận với nhau. Thực ra, Zand muốn kết thân với các nữ thần của Elios nhất.
Tuy nhiên, chẳng hiểu sao những vị nữ thần xinh đẹp ấy lại ghét Zand. Điều đó khiến Zand vô cùng tiếc nuối.
Trong khi Zand chỉ muốn làm cho họ trở nên xinh đẹp hơn mà thôi.
Và rồi, hắn muốn tìm cách đoạt lấy cái đầu của những vị nữ thần xinh đẹp ấy.

“Vâng, được thôi. Tôi sẽ tha cho hắn. Thế đấy, Zeal. Ta sẽ tha cho ngươi. Ngươi có ở đó hay không cũng chẳng phải vấn đề gì. Nên là, hãy giúp ngài Zand đi. Hơn nữa, ngay từ đầu ta cũng đã nhận được lệnh từ Ngài Ma Vương là hãy xử lý khoan hồng rồi.”

Urbaldo lạnh lùng tuyên bố.

“Cảm ơn ngài, Urbaldo-sama!!”

Zeal đập đầu xuống đất tạ ơn.

“Này này, tốt quá rồi nhỉ Zeal-kun. Cậu vẫn còn phải làm việc cho ta nhiều đấy.”

Zand thở phào nhẹ nhõm. Zeal cũng là đồng chí yêu con người như Zand. Dù cách yêu khác nhau, nhưng cứu được hắn thì thật tốt.

“Không có gì. Nếu loại như nó mà có ích thì ngài cứ tùy ý sử dụng.”
“Cảm ơn cậu, Urbaldo-kun. Nhất định ta sẽ đánh bại Anh Hùng Ánh Sáng và đám Elios đó. Giá mà cha giao cho ta ngay từ đầu thì hay biết mấy.”

Có lẽ vì quá yêu con người mà Zand bị cha mình là Zarxis ghẻ lạnh. Bị cha ghẻ lạnh, Zand thậm chí không được tham gia vào kế hoạch của Lavuryus. Hắn bị lệnh rời khỏi vùng đất này vì sợ Zand sẽ làm ra trò gì đó kỳ quái.
Hắn từng nghĩ sẽ không thể quay lại, nhưng sau khi Lavuryus thất bại và Atlanach bị bắt, biết được tin đó, Zand đã xin phép và quay lại vùng đất này.
Zand hừng hực khí thế, thề sẽ chứng minh mình là kẻ có ích. Đó cũng là lý do hắn quyết định bắt tay với Urbaldo.

“Thật đáng tin cậy. Tôi rất mong đợi đấy, ngài Zand.”
“Phù phù, cứ giao cho ta đi. Nhất định ta sẽ làm cho Anh Hùng Ánh Sáng và Kỵ Sĩ Bóng Đêm cùng nhau tiêu diệt lẫn nhau. Cảm ơn thông tin liên quan đến Ferion nhé.”

Zand cười. Anh Hùng Ánh Sáng và Kỵ Sĩ Bóng Đêm. Để hai kẻ này đối đầu và giết lẫn nhau, đó chính là kế hoạch của Zand.
Còn hung thú Ferion là vị thần từng chiến đấu cùng cha của Zand là Zarxis chống lại các vị thần Elios. Hắn đã bị Ma Vương phong ấn, chi tiết về việc đó thì chưa rõ. Thế nhưng, nhờ thông tin từ Urbaldo mà hắn đã biết được. Zand định sẽ báo ngay cho cha mình biết.

“Vâng, hãy sử dụng nó thật hiệu quả. À, thêm nữa, chuyện này...”
“À, tất nhiên ta sẽ giữ kín. Nếu Ngài Ma Vương biết những việc cậu làm thì Ngài sẽ nổi giận đấy. Ta sẽ giữ bí mật.”

Việc Zand và Urbaldo bắt tay nhau là bí mật. Không hiểu sao Ma Vương lại tiêu cực trong việc chiến đấu với các vị thần Elios. Và có vẻ như Ngài cũng đã ra lệnh cho thuộc hạ không được nhúng tay vào. Vì vậy, Urbaldo cũng giống như Zeal, đang làm trái lệnh của Ma Vương.

“Phiền ngài rồi, ngài Zand. Vậy tôi xin phép. Tôi sẽ chờ đợi kết quả tốt đẹp.”
“Tất nhiên rồi. Nhất định ta sẽ đoạt lấy cái đầu của chúng.”

Urbaldo và thuộc hạ dịch chuyển đi mất.

“Ư hư hư, sau khi Anh Hùng Ánh Sáng biến mất, chắc ta sẽ biến cô gái bên cạnh hắn thành của mình thôi.”

Zand suy tính về viễn cảnh sau khi Anh Hùng Ánh Sáng không còn. Chỉ cần Anh Hùng Ánh Sáng biến mất, việc đoạt lấy cái đầu của cô gái đi cùng hắn chắc sẽ dễ dàng thôi. Sau đó, hồi sinh Ferion để tấn công Elios.
Rồi, Zand sử dụng ma thuật để hiện ra hình ảnh cô gái ấy. Đó là một nữ thần với mái tóc bạc trắng. Zand nở nụ cười mãn nguyện khi nhìn thấy hình bóng ấy. Chỉ trong nháy mắt khi thấy vẻ đẹp đó, hắn đã yêu mất rồi.

“Nhưng trên hết, bằng mọi giá ta muốn đoạt được cái đầu của cô bé tóc bạc đó. May mắn thay cô ta lại đang ở trong vương quốc này. Đây chính là cơ hội tuyệt vời nhất. Vì thế, phải xóa sổ tên Kỵ Sĩ Bóng Đêm đáng ghét đi thôi.”

Zand cười. Hắn cũng đã chuẩn bị sẵn sàng cho điều đó.

“Phải liên lạc với Tarabos-kun thôi. Kế hoạch hồi sinh Badon đang tiến triển thế nào rồi nhỉ?”

Badon là một trong những loài thú hủy diệt được Đại Mẫu Thần Nargol sinh ra. Nghe nói dù không bằng hung thú nhưng cũng rất mạnh. Xác của Badon nằm dưới lòng đất của nhà hát lớn. Nghe nói vốn dĩ người ta đã chôn vùi Badon, trên đó xây dựng bàn thờ Al-Phos, và sau đó biến thành nhà hát. Ít nhất là Tarabos đã nói với hắn như thế. Có vẻ như Tarabos đã nghiên cứu về Nargol và biết chuyện về Badon từ đó.
Thế nhưng, nguồn gốc đó thế nào không quan trọng. Vấn đề là liệu có thể lợi dụng được hay không. Và vì trong nhà hát đó hẳn là đang có phù thủy của Zeal, nên Zand nghĩ sẽ bắt cô ta làm việc cho mình.

“Zeal-kun, cậu sẽ phải giúp ta dụ tên Kỵ Sĩ Bóng Đêm ra ngoài đấy. Phù phù phù.”

Nhìn Zeal vẫn đang phủ phục sau khi Urbaldo rời đi, Zand cười thầm khi nghĩ về những việc sắp tới.

◆

Trước mắt Sienna, nữ thần Ánh Trăng đang nhảy múa. Dáng điệu nhảy múa của vị nữ thần gọi là Kuna đó là một khung cảnh vô cùng mỹ lệ.
Thời gian là ban đêm. Ánh trăng chiếu qua cửa sổ lớn, làm cho mái tóc bạc trắng xinh đẹp của nàng tỏa sáng một cách huyền bí. Sienna bị hớp hồn trước khung cảnh huyền ảo đó.

“Thế nào, Sienna? Ta nhảy có đúng như những gì ngươi dạy không?”

Khi dừng điệu nhảy, nữ thần tóc bạc Kuna cười đầy ma mị.

“Ngài nhảy... rất điêu luyện ạ, thưa ngài Kuna.”

Sienna thở dài. Điệu nhảy mà Sienna đã phải khổ luyện mới lĩnh hội được, nữ thần Ánh Trăng chỉ dạy một chút đã dễ dàng biến nó thành của mình. Điều đó khiến Sienna vô cùng ghen tị và đố kỵ. Chắc là giữa nữ thần và mình có sự khác biệt ngay từ khi sinh ra. Sienna nhận ra cảm xúc đen tối trong lòng mình.

(Có lẽ chị Ainoe cũng có cảm xúc tương tự chăng?)

Nghĩ đến đó, Sienna nhìn sang người đàn ông bên cạnh. Tên anh ta là Kuroki. Là Kỵ Sĩ Bóng Đêm đã bắt cóc Sienna. Theo lời Kỵ Sĩ Bóng Đêm ấy, Ainoe đã vươn lên bằng cách ký kết hợp đồng với ác quỷ. Và Sienna đã cố gắng thành công mà không cần ký kết với ác quỷ.

(Nếu mình ở vị trí của chị Ainoe, mình sẽ nghĩ gì nhỉ? Có lẽ mình cũng sẽ có những cảm xúc đen tối giống bây giờ.)

Sienna nghĩ vậy rồi lại bận tâm về đoàn kịch. Ngày mai, Kỵ Sĩ Bóng Đêm dự định sẽ đi xem tình hình đoàn kịch. Một Kỵ Sĩ Bóng Đêm không mặc bộ giáp đen trông chẳng khác gì một người đàn ông bình thường. Vậy nên, đi xem đoàn kịch cũng sẽ không bị ai phát hiện là ác quỷ.
Kỵ Sĩ Bóng Đêm đó đang nhìn nữ thần Ánh Trăng bằng ánh mắt lơ đãng. Nữ thần Ánh Trăng đang mặc trang phục vũ công của Ishtia. Bộ trang phục mỏng manh với nhiều khoảng hở càng làm tôn lên vẻ quyến rũ ma mị của nữ thần. Kỵ Sĩ Bóng Đêm đang nhìn nàng chẳng khác gì những gã đàn ông háo sắc thường nhìn Sienna mỗi khi cô nhảy múa. Sienna cảm thấy lúc này mình có thể dễ dàng hạ gục hắn. Tất nhiên là cô sẽ không làm thế, nhưng Kỵ Sĩ Bóng Đêm lúc này trông yếu đuối đến mức đó.
Sau đó, Sienna nhìn những món đồ uống trước mặt. Chẳng hề có lấy một giọt rượu nào. Ngoài trà làm từ hoa Menti ra, khi được mời uống loại đồ uống làm từ nước trái cây đun cô đặc, cô lại thấy chúng giống đồ uống của trẻ con. Người lớn bình thường ai lại uống thứ này chứ.
Có vẻ như Kỵ Sĩ Bóng Đêm hoàn toàn không uống rượu, Sienna suy luận rồi nhón lấy món bánh ngọt trước mặt. Loại bánh nướng có quả khô và các loại hạt có hương vị mộc mạc và ngon lành. Món bánh này rất hợp với trà Menti.

(Một Kỵ Sĩ Bóng Đêm thích bánh ngọt, nghe lạ lùng thật. Chẳng hợp chút nào. Tự nhiên thấy đau đầu quá.)

Hình tượng ác quỷ trong lòng Sienna đang dần bị bóp méo. Ngay từ đầu, Kỵ Sĩ Bóng Đêm đã đối xử rất tốt với Sienna. Quần áo và thức ăn đều được cung cấp đầy đủ. Không hề làm gì quá đáng, thậm chí có phần hơi hụt hẫng. Sienna nghĩ như vậy rồi nhìn lên khuôn mặt của Kỵ Sĩ Bóng Đêm lần nữa.

“Hả?”

Sienna vô thức thốt lên. Bởi vì khuôn mặt của Kỵ Sĩ Bóng Đêm không còn vẻ lơ đãng như lúc nãy nữa, mà đã chuyển thành khuôn mặt của một chiến binh.

(Sao thế nhỉ?)

Khi Sienna đang ngạc nhiên trước sự thay đổi đột ngột đó, Kỵ Sĩ Bóng Đêm bỗng đứng bật dậy.

“Sao vậy Kuroki? Có chuyện gì xảy ra à?”

Nữ thần Ánh Trăng lo lắng hỏi khi thấy Kỵ Sĩ Bóng Đêm thay đổi không khí đột ngột.

“Marsas...”

Đôi mắt sắc lẹm của Kỵ Sĩ Bóng Đêm hướng về phía ngoài tường thành. Chứng kiến tình cảnh đó, Sienna nghĩ rằng có chuyện gì đó kinh khủng sắp xảy ra.

★★★★★★★★★★★★ Hậu ký ★★★★★★★★★★★★

Vậy là Thần Giấc Mơ và Ngủ Ngon đã chính thức xuất hiện.
Tiện thể, lý do thiết lập của Dullahan lại như thế này là vì tôi đã suy nghĩ rất nhiều.

- Tại sao không để đầu về vị trí cũ? Nếu không trả về được thì có vẻ như năng lực tái tạo cơ thể sẽ kém hơn cả ma cà rồng. Ngoài ra, trong các tác phẩm khác có loại Dullahan có thể gắn đầu vào vị trí cũ và tháo rời được. Nhưng nếu vậy thì lại không giống Dullahan lắm.
- Dullahan thường có thuyết cho rằng họ là phụ nữ. Tuy nhiên, dù không phải là không có nữ kỵ sĩ, nhưng nhắc đến kỵ sĩ thì bình thường vẫn là đàn ông.

Kết quả của những suy xét trên, tôi đã thiết lập là đầu và thân thể là tách biệt.
Công chúa chỉ có cái đầu và Kỵ Sĩ Không Đầu. Nếu thế này thì thuyết Dullahan là nữ có vẻ cũng hợp lý.