**Chương 11: Bela - Huyết kỹ với những chiếc kéo xanh**

Thành Sheite là một tòa lâu đài nằm trong lãnh địa Niesen.
Đây là dinh thự của lãnh chúa, nơi khắp nơi đều được trang trí bằng những tác phẩm điêu khắc và phù điêu tinh xảo nhưng đầy vẻ kỳ dị với motif chủ đạo là loài dơi.
Ngoài ra, lác đác còn có vài vật trang trí mang hình thù cơ quan sinh dục và nội tạng người, khiến bất cứ ai đi dọc hành lang cũng phải đập vào mắt.

"Này, đi nhanh lên!"

Tên ma cà rồng đứng sau Kuroki hối thúc.
Lúc này, Kuroki đang bước đi trên hành lang của thành Sheite.
Cậu đã bị tách khỏi Reiji, Alfos và những hiệp sĩ khác đi cùng. Tóm lại, cậu đang là con tin.
Tên ma cà rồng này đang áp giải Kuroki đến gặp Bá tước Ma cà rồng – chủ nhân của tòa thành này.

Bela - Huyết kỹ với những chiếc kéo xanh.

Đó chính là vị Bá tước ma cà rồng cai trị nơi đây.
Ả nổi tiếng vì sự tàn bạo tột cùng, sở thích của ả là bắt cóc những nam nữ có dung mạo ưa nhìn, rồi dùng những chiếc kéo trong tay để xẻ thịt họ ra mà đùa nghịch.
Chẳng mấy chốc, họ đến trước cửa phòng yết kiến.
Hai bên cánh cửa là hai nữ ma cà rồng đang đứng gác.
Điều này khác biệt hoàn toàn với lãnh địa Sanshos mà Jucio từng cai trị.
Jucio không tạo ra quyến thuộc, thế nên trong lâu đài của hắn không có ma cà rồng cấp thấp.
Trái lại, Bela có rất nhiều quyến thuộc. Những kẻ định bắt giữ nhóm Kuroki hay đám ma cà rồng trong tòa thành này đều là thuộc hạ của ả.
Nhưng, việc có đông ma cà rồng cũng đồng nghĩa với việc cần một lượng máu người khổng lồ để làm thức ăn.
Lãnh địa Niesen do Bela cai trị có nuôi nhốt rất nhiều con người, thậm chí hình thành cả những thị trấn.
Trước khi đến lâu đài này, Kuroki đã đi qua thị trấn Niesen, nơi con người vẫn sinh sống bình thường. Không rõ họ được sinh ra tại đây hay bị bắt cóc từ bên ngoài tới, chỉ biết rằng sự thật họ bị ma cà rồng thống trị là không thể chối cãi.

"Tôi đưa tên này tới rồi, hãy bẩm báo với tiểu thư Bela đi."

Tên ma cà rồng áp giải Kuroki nói, một ả đàn bà đứng gần cửa gật đầu rồi bước vào trong.
Một lát sau, ả quay trở lại.

"Tiểu thư Bela đang đợi. Vào đi."

Nói rồi ả mở cửa, thúc giục Kuroki tiến vào.
Bên trong, những nam nữ có dung mạo xinh đẹp đang tụ tập. Ngồi ở vị trí trung tâm là một người phụ nữ khoác trên mình bộ trang phục màu xanh sang trọng, đôi mắt ả đang dán chặt vào Kuroki.

"Chào mừng đã trở về. Ơ kìa, Voge. Chỉ có mình ngươi thôi sao? Yarare đâu rồi?"

Người phụ nữ trong bộ trang phục xanh nhìn nhóm Kuroki với vẻ ngờ vực.

"Thưa tiểu thư Bela. Hai kẻ có khuôn mặt đó có sức mạnh không tưởng. Ngài Yarare và những kẻ khác đều đã bị hạ gục, chỉ còn lại mình tôi."

Voge nói rồi cúi đầu.

"Chà, không chỉ có khuôn mặt đẹp mà còn mạnh mẽ sao, tuyệt thật đấy. Nhưng dù sao cũng bắt được rồi nhỉ? Ngươi làm thế nào vậy?"

Bela cười nói. Dù thuộc hạ là hiệp sĩ đã chết, ả cũng chẳng hề bận tâm.

"Đó là nhờ dùng tên này làm con tin ạ. Khi bắt được hắn, chúng đã hạ vũ khí xuống."

Voge đẩy Kuroki ra phía trước.

"Hừm, là tên này sao... So với hai kẻ mỹ nam nhìn thấy qua hình ảnh ma thuật thì tên này có phần tầm thường, nhưng nhìn kỹ lại thì khuôn mặt cũng khá đấy. Được, duyệt."

Bela tiến lại gần Kuroki. Gương mặt ả lộ rõ vẻ khoái chí.

"Tiểu thư Bela à~. Ngài định làm gì với tên đó? Giữ bên mình hay biến hắn thành đồ chơi ạ?"

Một cô gái ở bên cạnh Bela cười khúc khích bước lên. Nhìn thấy răng nanh của ả, có thể đoán đó là một ma cà rồng.
Đó là một cô gái vô cùng xinh đẹp.
Nhưng thứ thu hút ánh nhìn nhất chính là vết thương lớn trước ngực.
Chiếc áo của cô ta xẻ sâu ở phần ngực, để lộ ra vết sẹo đau đớn. Chắc chắn đó không phải vết thương từ khi đã biến thành ma cà rồng. Nếu là ma cà rồng, vết thương cỡ đó sẽ lành ngay lập tức, vì vậy những vết sẹo để lại thường là từ khi còn là con người.
Hơn nữa, vết sẹo đó trông như thể do chính cô ta tự gây ra vậy.
Không hiểu vì sao cô ta lại làm thế. Tuy nhiên, việc cô ta không che giấu mà còn cố ý phô bày ra cho thấy vết sẹo đó có lẽ là một niềm kiêu hãnh đối với cô ta.

"Đúng nhỉ. Vì kém xa tên nam nhân ta thấy trong hình, chi bằng biến hắn thành đồ chơi vậy. Phải rồi, ta sẽ xẻ thịt hắn từng chút một. Nhưng khuôn mặt này cũng khá, hay là cứ giữ lại cái đầu để trưng bày một thời gian nhỉ?"

Bela nói, ánh mắt liếm láp khắp toàn thân Kuroki.
Đám cận thần phía sau Bela cũng cười rộ lên.
Lúc này Kuroki mới để ý. Trong số đó có cả con người. Tất cả đều trẻ tuổi và có khuôn mặt ưa nhìn.
Nhưng họ cũng đang nở nụ cười tàn bạo y như lũ ma cà rồng. Có lẽ họ là những ứng cử viên quyến thuộc của Bela.

"Thưa tiểu thư Bela. Nếu giết tên này, e là những kẻ bắt giữ hắn sẽ không nghe lời..."

Voge lo lắng lên tiếng.

"Ồ, vậy thì rắc rối thật nhỉ. Nhưng một khi đã đặt chân vào tòa thành này, thì không cần phải bận tâm làm gì. Làm sao chúng có thể thoát ra được chứ."

Bela nói với vẻ tự tin tràn đầy.

(Không... chắc chắn là thoát được. À không, với hai người đó thì chẳng cần phải trốn chạy làm gì...)

Kuroki thầm nghĩ trong lòng.
Reiji và Alfos hiện đang bị giam lỏng tại một căn phòng trong lâu đài. Căn phòng khá tươm tất với ghế dài có đệm, nên khi bị tách khỏi Kuroki, hai người đó vẫn đang ung dung tận hưởng.
Dù tạm thời đang tỏ ra ngoan ngoãn, nhưng nếu hai người đó nghiêm túc, đừng nói là trốn thoát, họ còn có thể phản công lại toàn bộ nơi này.
Tuy nhiên, nếu hạ Bela ngay tại đây, việc Kuroki và đồng đội đang xâm nhập sẽ bị bại lộ.
Vì vậy, chỉ còn cách bắt Bela hợp tác mà không được hạ sát ả.

"Phu phu, ngoại trừ hai kẻ kia ra, còn lại cứ đem làm đồ chơi hoặc chuyển đến Modogar nhé. Ta cần phải thể hiện lòng trung thành một chút kẻo thân mình gặp nguy. Nào, chúng ta chơi đùa thôi nhỉ? Này, các ngươi muốn thế nào?"

Bela quay sang hỏi đám người phía sau.

"Đúng nhỉ, làm sao đây ta?"
"Tôi muốn hắn nếm trải đau đớn nhiều nhất có thể."
"Đúng đúng, chắc chắn hắn sẽ nhảy múa rất vui vẻ cho mà xem."

Lũ ma cà rồng hào hứng bàn tán.

"Này, ngươi muốn bị xử lý thế nào? Ta sẽ đặc biệt cho ngươi quyền lựa chọn đấy."

Bela nhìn về phía Kuroki, gương mặt lộ rõ sự phấn khích.

"Này, tên kia!! Tiểu thư Bela đang hỏi ngươi đấy, trả lời mau!! Hả!!"

Voge ở phía sau nắm lấy vai Kuroki, định đè cậu quỳ xuống.
Nhưng, hắn đã không làm được.

"Voge!? Ngươi làm cái gì thế!? Cái tay đó của ngươi...?"

Bela ngạc nhiên nhìn bàn tay của Voge.
Bàn tay đang nắm lấy vai Kuroki của Voge đã tan chảy và biến mất.

"Cá, cái gì thế này!!?"

Voge thốt lên kinh ngạc, nhưng tiếng hét bị cắt ngang giữa chừng.
Bởi vì, ngay khi đang nói, cái đầu của hắn đã biến mất.
Cơ thể không đầu của Voge đổ gục xuống, rồi hóa thành tro bụi ngay lập tức.

"Ng, ngươi là...?"

Bela lùi lại phía sau, nhìn chằm chằm Kuroki.
Kuroki phớt lờ ả, bước tới rồi ngồi xuống chiếc ghế của chủ nhân tòa thành.

"Bela. Ta đã nghe về cô từ ngài Jucio... Dù đó không phải là những điều ta muốn nghe cho lắm."

Kuroki nói với vẻ mặt nhàm chán.
Cậu đã nghe Jucio kể về Bela. Về việc ả đã chà đạp con người như thế nào. Những điều đó chẳng có gì vui vẻ cả. Nhìn vào tình trạng tòa thành và đám cận thần của ả, cậu cũng đã hiểu rõ bản chất của ả.

"Jucio... Tại sao... Ực!!"

Bela định chạy trốn qua cửa sổ.
Nhưng, cửa sổ đã bị những sợi gai đen bao phủ từ lúc nào, không thể thoát ra ngoài.

"Ta không để cô đi đâu, Bela. Vì cô còn có việc phải làm cho ta mà..."

Kuroki lắc đầu nói.

"Các ngươi đang làm cái gì thế!! Đám khốn này!! Giết hắn cho ta!!"

Bela thét lên với đám cận thần xung quanh Kuroki.
Nhưng, đám cận thần không thể cử động.
Vì những sợi gai mọc ra từ bóng của Kuroki đã trói chặt tất cả đám ma cà rồng cận thần lại.

"Ư gư gư..."
"Á, cơ thể của ta..."
"Cứu... cứu ta với..."

Lũ ma cà rồng gào thét trong đau đớn khi cơ thể dần teo tóp.
Chúng đang bị những sợi gai hút cạn sức mạnh. Và rồi, chúng cứ thế khô héo mà chết.

"Hiiiii!!"

Chứng kiến cảnh đó, Bela ngã bệt xuống sàn. Khuôn mặt ả nhuốm màu kinh hoàng.
Không chỉ Bela, những con người còn lại cũng đang run rẩy vì sợ hãi.

"Nào, Bela. Rất tiếc nhưng cô phải phục tùng ta."

Kuroki đứng dậy, bước đến gần Bela.