**Chương 4: Tiết học mật ngọt của thầy Kuroki**

Khu vườn trong Ma Vương Cung còn được gọi là Vườn Rampas. Trong vườn cây cối um tùm, hoa nở rộ khoe sắc vô cùng xinh đẹp.
Đây chính là nơi Kuroki đã uống trà lần đầu tiên khi vừa được triệu hồi.
Chỗ uống trà đó chỉ là một phần nhỏ, thực tế khu vườn còn rộng hơn thế nhiều.
Ma Vương Cung to lớn chẳng kém gì một tòa đô thị, gọi là "khu rừng" có lẽ còn chính xác hơn là "khu vườn".
Nhân tiện, những người quản lý khu rừng này chính là các Dark Elf.
Họ là những người làm vườn xuất sắc nhờ mối quan hệ mật thiết với tinh linh cây cỏ.
Lúc này, Kuroki đang được gọi đến Vườn Rampas.
Tại một góc vườn, có đặt sẵn bàn ghế, Kuroki ngồi xuống đó cùng với Modes.

"Mời ngài, thưa Điện hạ."

Mentia, Nữ hoàng của tộc Dark Elf, đang pha trà giúp họ.
Mentia là mẹ của Ma Tướng Shar-ri.
Dù là người sống lâu nhất trong tộc Dark Elf, nhưng vẻ ngoài của bà vẫn hệt như một thiếu nữ.
Lá trà mà Mentia pha là loại thượng hạng nhất ở Nargol, đã được bà sử dụng ma thuật để ủ cho chín mùi.
Hương thơm ngào ngạt lan tỏa cùng với làn khói bốc lên.
Kuroki thầm nghĩ, đúng là loại trà do chính tay Nữ hoàng vun trồng có khác.
Tại Nargol, dưới quyền của Thượng Vương Modes có rất nhiều vị Vương khác.
Ví dụ như 7 vị Goblin Lord đứng đầu là Datie, hay 13 vị Orc Lord.
Thế nhưng, trong tộc Dark Elf thì chỉ có duy nhất Mentia là Lord.
Ngay cả tộc Demon – chủng tộc đứng đầu tại Nargol – cũng chỉ có ba vị Lord. Nếu tính thêm cả tộc Fallen Angel được xem là ngang hàng với tộc Demon thì cũng chỉ có bốn.
So với điều đó, những vị Lord của tộc Dark Elf quả là hiếm có.

"Cảm ơn bà, Nữ hoàng Mentia."

Sau khi Kuroki nói lời cảm ơn, Mentia mỉm cười dịu dàng rồi lui xuống.
Sau đó, bà đứng túc trực bên cạnh cùng với các hầu gái Dark Elf.
Kuroki hướng mắt về phía trước, đối diện với Modes.
Trước mặt họ là những món bánh trà xinh xắn trông như bánh tart dâu rừng.
Có vẻ đó là món khoái khẩu của Modes. Anh quyết định thưởng thức nó cùng với trà.

"À... ý ngài là muốn tôi dạy kiếm thuật cho công chúa Polen?"

Kuroki vào thẳng vấn đề mà Modes đã đề cập.

"Đúng vậy, Kuroki-dono. Không hiểu sao con gái yêu quý của ta, Polen, lại đột nhiên muốn học kiếm thuật... Ngài có thể giúp ta được không?"

Modes nói với vẻ đầy áy náy.
Kuroki nhớ lại lần va chạm với Polen ở hành lang hồi nọ.
Khi hình dung lại dáng vẻ đó, anh thấy cô bé cực kỳ giống Modes.
Và sức mạnh của cô bé cũng thật kinh khủng.
Dù anh đã kịp phản xạ để hóa giải lực đạo, nhưng cánh tay vẫn bị tê dại.
Quả không hổ danh là con gái của Modes.
Kuroki mới chỉ gặp Polen đúng một lần.
Anh tự hỏi, tại sao cô bé lại muốn học kiếm thuật trong khi anh còn chẳng hề thể hiện chút kỹ năng nào cho cô thấy?

"Thứ lỗi cho tôi, thưa Bệ hạ. Bản thân tôi cũng vẫn đang trong quá trình tu luyện, không đủ trình độ để dạy dỗ ai cả..."

Kuroki lắc đầu từ chối.
Trước kia anh từng dạy Ranfeld theo lời nài nỉ, nhưng đó là ngoại lệ. Vì thế, anh quyết định từ chối.

"Đừng nói vậy mà, Kuroki-dono. Ngài là kiếm sĩ mạnh nhất Nargol này. Nếu ngài mà không dạy được thì còn ai vào đây nữa. Hơn nữa, Polen vốn dĩ luôn giam mình trong phòng, nay con bé đã có ý định bước ra ngoài. Xin ngài, hãy nhận lời giúp ta được không?"

Modes cúi đầu trước Kuroki.
Chính Ma Vương phải cúi đầu hạ mình. Kuroki không phải là kẻ không hiểu ý nghĩa của hành động đó.

*(Phiền thật đấy. Thế này thì khó từ chối quá.)*

Trước khi đến đây, Kuroki đã nghe kể về Polen.
Polen ghét bỏ ngoại hình của chính mình nên đã tự nhốt mình lại.
Không rõ nguyên nhân là do di truyền hay sao, nhưng Modes chỉ biết than vãn vì không biết phải làm thế nào.
Có lẽ vì ghét ngoại hình của người cha, mối quan hệ giữa cô bé và Mouna (người yêu Modes) cũng trở nên tồi tệ, dẫn đến tình cảnh cha con lạnh nhạt kéo dài đến tận bây giờ.
Tuy nhiên, đối với Modes, Polen vẫn là đứa con gái đáng yêu.
Có vẻ ông đang muốn tìm cách nào đó để con bé thoát khỏi trạng thái tự giam mình.

"Nhưng mà, dù ngài có nói thế..."
"Ta cầu xin ngài đấy!! Kuroki-dono!!"

Modes nài nỉ Kuroki một cách tuyệt vọng.
Kuroki vô cùng bối rối. Nói thẳng ra, anh chẳng có năng lực để chỉ dạy người khác.
Huống hồ đây lại là một công chúa. Anh vốn không giỏi đối phó với con gái.
Nếu làm sai cách, có khi lại khiến cô bé càng thêm thu mình.
Thế nhưng, khi đã bị nài nỉ đến mức này, Kuroki chẳng còn cách nào khác ngoài việc nhận lời.

"Tôi hiểu rồi. Nếu là tôi thì..."

Cuối cùng, Kuroki đành miễn cưỡng đồng ý.

◆

"Mong được thầy dạy dỗ ạ, thầy Kuroki!!"
"Mong được ngài giúp đỡ, Kuroki các hạ."

Tại sân tập gần Ma Vương Thành, Polen gặp Kuroki.
Đây là nơi các binh sĩ Orc thường xuyên luyện tập.
Đáng lẽ nơi này phải đầy ắp quân Orc, nhưng hiện tại chẳng có ai cả.
Lý do là vì binh sĩ đã tránh xa để Polen – người đang trong thời gian tự giam mình – có không gian tập luyện.
Sân tập rất rộng và không có mái che.
Vì vậy, có thể nhìn thấy rõ bầu trời đầy sao.
Sở dĩ có Putchina đi cùng là vì Polen cảm thấy hơi bất an.
Polen thực sự muốn thử nói chuyện với Kuroki.
Một người đàn ông có ngoại hình không hề thua kém các thần tộc của Helios, dù lại là thần tộc phe cánh của cha mình.
Hơn nữa, anh trông rất đỗi dịu dàng.
Đó là lý do Polen muốn gặp lại anh để trò chuyện thêm lần nữa.
Sau khi bàn bạc với Putchina về việc phải làm thế nào, cả hai đi đến kết luận rằng cứ lấy cớ học kiếm thuật để tiếp cận anh là được nhất.

"Tôi cũng vậy, rất mong nhận được sự hợp tác của công chúa Polen."

Kuroki mỉm cười.

*(Đúng như mình nghĩ, anh ấy trông dịu dàng quá. Nufufufufu.)*

Chỉ với nụ cười của Kuroki thôi, Polen cảm thấy mình có thể uống cạn cả mấy bát súp đậm đà rồi.

"Tôi nghe nói công chúa muốn học kiếm, vậy người đã từng cầm kiếm bao giờ chưa?"

Khi Kuroki hỏi, Polen lắc đầu.

"Dạ chưa ạ."
"Vậy sao, vậy thì trước hết chúng ta hãy bắt đầu từ việc cầm kiếm nhé."

Nói rồi, Kuroki đưa cho cô một thanh kiếm gỗ.

"Vậy thì, xin người hãy thử vung kiếm xem."
"Hự! Vâng!! Hâyyyyyy----!!"

Polen dồn hết sức bình sinh để vung thanh kiếm gỗ.
Vì dồn lực quá mạnh, thanh kiếm gỗ đập thẳng xuống mặt đất.
*Ầm!!*
Một tiếng nổ lớn vang lên.
Polen nhìn xuống tay, thanh kiếm gỗ cô cầm đã vỡ vụn, còn mặt đất thì xuất hiện một cái hố sâu hoắm.

"À... Công chúa... người dồn lực mạnh quá rồi."

Kuroki nói trong khi mồ hôi chảy ròng ròng trên trán.
Khi Polen nhìn khuôn mặt đó, cô thấy anh rõ ràng đang lùi lại.

"Em xin lỗi, thưa thầy. Em đã làm hỏng thanh kiếm mất rồi."
"K-không sao ạ! Công chúa! Tôi có mang theo kiếm gỗ dự phòng đây! Chúng ta dùng cái này nhé."

Thấy Polen buồn thiu, Kuroki vội vàng đưa thanh kiếm khác.

"Vậy, xin công chúa hãy cầm kiếm lên."
"Hự! Vâng!!"

Polen lại cầm lấy thanh kiếm gỗ.

"Đầu tiên, không được nắm quá chặt. Hãy để khoảng cách giữa tay phải và tay trái."

Nói đoạn, Kuroki chạm vào tay của Polen.

*(Á! Gần quá! Gần quá! Gần quá! Gần quá! Gần quá! Gần quá! Gần quá! Gần quá—!)*

Vì Kuroki ghé sát mặt lại gần, nhịp tim của Polen đập loạn xạ.

"Buhihihihihihihihihihi—!!"

Polen vô thức thốt ra một âm thanh kỳ quặc.

"À...? Công chúa làm sao vậy?"

Kuroki tỏ vẻ ngạc nhiên và lùi lại.

*(Chết tiệt! Mình phấn khích quá mức rồi!!)*

Polen vội vàng giữ lại vẻ mặt nghiêm túc.

"Không! Không có gì cả! Em hoàn toàn ổn! Buhi!!"

Polen lắc đầu nguầy nguậy.

"Vậy thì, bây giờ người hãy thử vung kiếm mà không dùng lực xem."
"Hự! Vâng! Yaa!!!!"

Polen vung kiếm mà không dùng lực.
Kết quả là thanh kiếm gỗ tuột khỏi tay và bay vút đi.
Thanh kiếm gỗ cứ thế bay thẳng lên không trung rồi biến mất dạng.
Polen và Putchina ngơ ngác nhìn thanh kiếm gỗ khuất dần phía chân trời.

"Thanh kiếm gỗ lại biến mất nữa rồi..."

Putchina lẩm bẩm.

"Em xin lỗi thầy..."
"K-không sao ạ! Xin đừng bận tâm! Công chúa! Tôi sẽ chuẩn bị thêm kiếm gỗ! ...Không ngờ chỉ vung nhẹ thôi mà đã... Quả không hổ danh là con gái Ma Vương..."

Kuroki vội vàng xua tay.
Câu lẩm bẩm cuối cùng của anh, Polen không hề nghe thấy.

"Vậy, bây giờ tôi sẽ làm mẫu cho người xem."

Kuroki triệu hồi kiếm và vào thế thủ.

"Đầu tiên, cách cầm là thế này. Sau đó, thả lỏng cơ thể khi vung kiếm. Và dồn sức vào ngay khoảnh khắc chém xuống. Hãy nhìn kỹ nhé."

Nói rồi, Kuroki vung kiếm.
*Vút!!!!*
Khác hẳn với Polen, tiếng không khí bị xé toạc vang lên rõ rệt.
Dù anh trông có vẻ vung kiếm rất nhẹ nhàng, nhưng dường như bất cứ thứ gì cũng có thể bị cắt đứt.

"Ồ ồ ồ!!"
"Đẹp quá đi mất..."

Polen và Putchina bị mê hoặc trước dáng vẻ vung kiếm của Kuroki.
Từng động tác vung kiếm của anh đều không thừa thãi một chút nào, vô cùng tinh tế.

"Vậy công chúa, đây là thanh kiếm gỗ cuối cùng. Hãy cầm lấy đi."

Kuroki lại hướng dẫn cô cách cầm kiếm.
Lần này mặt anh lại ghé sát lại gần, nhưng Polen cố nhịn để không phát ra âm thanh lạ nào nữa.

"Và bây giờ, hãy thả lỏng tay và vai rồi vung lên."
"Vâng!!"

Polen giơ thanh kiếm gỗ lên cao.

*(Ư, dù có nói thế nhưng mình vẫn cứ gồng cứng cả người lên mất.)*

Đây là những động tác khó đối với Polen, người vốn chưa từng vận động cơ thể tử tế bao giờ.

"Công chúa, người gồng quá rồi. Hãy thở ra để thả lỏng đi."
"Vâng! Phù----!!"

Polen thở ra để cố gắng thả lỏng.

"Cứ thế, hãy vung thật chậm. Và tại điểm này, hãy dồn lực vào tay."

Kuroki vừa chạm vào tay Polen, vừa chỉ dạy tư thế vung kiếm.
Họ thực hiện thao tác đó vài lần.

"Lần này, công chúa hãy thử tự làm một mình xem."
"Hả, đã phải rời ra... à không, em hiểu rồi thưa thầy."

Polen cảm thấy tiếc nuối khi Kuroki rời ra.

*(Vì thầy đã tận tình chỉ dạy đến thế, mình không thể để thầy thất vọng được.)*

Polen nắm chặt thanh kiếm gỗ.

*(Nhớ rồi, ban đầu là không được dùng lực, đúng không nhỉ?)*

Polen thở ra để thả lỏng cơ bắp. Sau đó, cô vung thanh kiếm gỗ lên.

"HẶT!!!"

Polen dồn sức vào ngay khi vung kiếm.
*BỤP Ồ Ồ Ồ!!!*

Đúng khoảnh khắc dồn lực đó, Polen đã... "xì hơi" một phát thật hoành tráng.

"Á, em xin lỗi! Lỡ mất rồi! Ahahahaha."

Polen cười gượng gạo rồi quay đầu lại.

"Hả?! Này! Khoan đã! Pu-chan! Có sao không!!"

Putchina, người đang đứng ngay sau lưng Polen, đang sùi bọt mép và đổ gục xuống đất.

"Cái vụ đánh rắm của công chúa... thật là mãnh liệt quá..."

Lẩm bẩm xong, Putchina không còn cử động được nữa.
Kuroki ở bên cạnh cũng quỳ sụp xuống, lấy tay bịt miệng.

"Rõ ràng là mình có kháng độc cơ mà... Chuyện quái gì thế này..."

Kuroki rên rỉ đau đớn.

"Này—! Có ai không—! Có sao không đấy—!! Cứu với—!!!"

Tiếng kêu cứu của Polen vang vọng khắp sân tập.

◆

"Kuuna-sama ơi~. Bọn dũng giả đã hành động rồi ạ~."

Zand, kẻ đang đeo mặt nạ hề, báo cáo với Kuuna bằng chất giọng ghê rợn.
Kuuna nhận báo cáo trong điện ngai vàng ở Lâu đài Kẹo.
Kuroki không có ở đó. Anh đã đến Ma Vương Cung để dạy kiếm thuật cho con gái Ma Vương.
Kuuna không biết con gái Ma Vương trông như thế nào.
Nhưng cô đoán chắc rằng con bé cũng có ngoại hình xấu xí như con lợn giống cha nó mà thôi.
Kuuna lúc nào cũng muốn Kuroki ở bên cạnh mình, nhưng cô không thể để anh nhìn thấy gã hề bẩn thỉu này được.
Gã hề này tuy kỳ quặc nhưng lại khá hữu dụng, nhờ hắn mà cô nắm được thông tin về dũng giả.
"Mộng Huyễn Điệp" không thể hoạt động nếu ở quá xa Kuuna.
Vì vậy, cô cần một kẻ khác đi giám sát. Zand đã làm tốt việc đó.

"Vậy sao, Zand. Mục đích của bọn dũng giả là gì? Chúng sẽ đến Nargol à?"

Kuuna dựa lưng vào chiếc ngai vàng trong suốt như kẹo đường.

"Dạ dạ~. Hình như không phải đâu ạ~. Chắc là đến đây rồi~. Ngài tính sao ạ~? Nihihihihi."
"Ra vậy, mục tiêu là Kuuna sao?"
"Em nghĩ là vậy ạ~."

Zand vừa bay lượn trong điện ngai vàng vừa đáp lại một cách khoái chí.
Nhìn cảnh đó, Kuuna hơi khó chịu vì kẻ không biết giữ bình tĩnh này.
Chắc chẳng có ai phù hợp với cái vẻ mặt của gã hề như hắn cả.

"Nguy rồi! Nguy rồi! Kuuna-sama! Phải báo cho Kuroki-sama biết thôi!!"

Tibel, một tiểu yêu tinh bóng tối bên cạnh, lên tiếng ồn ào.
Tibel là một tiên nữ có đôi cánh bướm phượng hoàng tỏa bảy sắc cầu vồng.
Nó tôn sùng Kuuna như nữ thần và là kẻ ồn ào đi theo cô từ vườn Eden.
Tiên nữ có ngoại hình như thiếu nữ với đôi cánh bướm, kích thước chỉ nhỏ bằng bàn tay.
Tuy nhiên, dù có vẻ ngoài như thiếu nữ, Tibel thực chất đã là con trưởng thành.
Tiểu yêu tinh khi còn nhỏ có khuôn mặt già nua xấu xí, trông như con sâu bướm.
Còn Tibel với hình dáng thiếu nữ xinh đẹp này thì đã là người lớn thực thụ.

"Ồn ào quá, Tibel. Không cần thiết phải báo cho Kuroki. Cùng lắm thì bỏ cái lâu đài này là xong chuyện."

Kuuna nghĩ rằng việc làm ầm ĩ lên là chuyện vô bổ.
Vì chỉ cần rời bỏ lâu đài này và rút lui là đủ.
Xét cho cùng, cô cũng chẳng có lý do gì để cố chấp với cái lâu đài này cả.

"Quả đúng là Kuuna-sama. Ngài chẳng hề tiếc rẻ dù chỉ là một tòa lâu đài. Kyahaha."
"Đúng thế thật nhỉ♪ Đúng thế thật nhỉ♪ Quả là Kuuna-sama♪"

Zand và Tibel lại ồn ào cười nói với nhau.

"Đúng là ồn ào... Các ngươi nên biết giữ yên lặng chút đi. Cứ thế đi, Datie. Ngươi ở lại đây tiếp đón bọn dũng giả cho ta."
"Hả?!!"

Khi Kuuna nói với Datie – người đang túc trực trong điện ngai vàng, cô nàng thốt lên đầy ngạc nhiên.

"Ngươi bất mãn à, Datie?"

Kuuna hướng ánh mắt sắc lạnh về phía Datie.

"Dạ không, thưa Kuuna-sama. Không phải vậy ạ. Chỉ là... thần cũng xin được rút lui..."

Datie rụt rè đáp.

"Không được. Ngươi phải ở lại đây. Chẳng phải vì muốn làm được điều đó mà ngươi mới học được thuật biến hóa thành Kuuna sao?"

Tiến lại gần Datie, Kuuna đặt lưỡi hái vào cổ cô ta.

"Á!"

Cảm nhận lưỡi hái kề sát cổ, Datie bắt đầu run rẩy vì sợ hãi.
Kuuna vốn dĩ luôn thắc mắc, tại sao con nhỏ này lại khao khát có được tóc của cô.
Lý do là để biến hình thành Kuuna. Có một loại ma thuật biến thân cho phép biến thành người khác giống hệt. Tuy nhiên, để sử dụng ma thuật đó, cần phải có một lượng tóc của đối phương.
Datie vì ngu ngốc mà đã khao khát tóc của Kuuna để sử dụng thứ ma thuật đó.

"Đúng là đồ ngốc mà~. Dám biến thành Kuuna-sama để tiếp cận Kuroki-sama cơ đấy. Goblin đúng là...~"

Tibel bay quanh Datie để chế nhạo.
Đúng như Tibel nói, Datie đã định giả dạng thành Kuuna để tiếp cận Kuroki.
Nếu chỉ định dùng sắc đẹp thì Kuuna có thể cảm thấy khó chịu, nhưng cô cũng chẳng định làm gì.
Thế nhưng, dám lừa dối Kuroki là điều cô không thể tha thứ.
Vì thế, Kuuna định sẽ trừng phạt Datie.

"Đúng vậy đấy. Datie, ngươi sẽ là kẻ đóng thế cho Kuuna. Nếu ngươi đuổi được bọn dũng giả thành công, ta sẽ tháo bỏ con trùng mà ta đã cấy vào ngươi."

Khi Kuuna nói thế, Datie hiện rõ vẻ mặt như sắp khóc.

"Au au..."
"Vậy Kuuna đi đây. Ngươi cứ tùy ý sử dụng lũ côn trùng ta để lại. Datie, hãy cố gắng hết sức đi nhé."

Kuuna quay lưng lại với Datie.

"Thật tình, hãy cố gắng hết sức nha. Nữ hoàng Goblin. Tạm biệt~."
"Thế thì, cố lên nhé~. Ta cổ vũ cho ngươi đấy. Kyahahahaha."

Zand và Tibel ồn ào cũng nối gót theo sau Kuuna.

"Giờ thì, quay về căn nhà của Kuroki ở Nargol thôi nào."

★★★★★★★★★★★★ Lời bạt ★★★★★★★★★★★★

Thật ra tôi đã định viết thêm phần của Alfos, nhưng nghĩ rằng bất ngờ xuất hiện có khi sẽ hay hơn nên tôi đã bỏ đi rồi. (>_<)