Tiếp nối diễn biến trước, bầu không khí vẫn duy trì trạng thái nghiêm trọng.
Có thể sẽ có một vài biểu hiện hơi quá khích một chút…

Tôi men theo hệ thống định vị của Shishido và tìm đến tòa nhà hỗn hợp nằm ở rìa khu phố thương mại.
Khoảng 15 phút trôi qua kể từ khi tôi nhận được cuộc gọi từ Akane. Tôi đã đến nơi với thời gian chỉ bằng một nửa so với bình thường. Dù phong cách lái xe liều lĩnh đã tốn kha khá sức lực, nhưng may mắn là tôi không bị cảnh sát bắt gặp cũng như chẳng gây tai nạn cho bất kỳ xe cộ nào xung quanh, nhưng với tư cách là một người lái mô tô thì đây thực sự là một điểm số thảm hại. Thú thật, tôi vô cùng bất mãn với bản thân.

Sau khi dừng xe, chúng tôi cởi mũ bảo hiểm và vội vã lao vào tòa nhà.
Vừa bước vào lối vào, đập vào mắt tôi ngay lập tức là cầu thang dẫn xuống tầng hầm cùng bảng hiệu của vài quán rượu.

"Ở bên này!"
Shishido vừa hét lên vừa chạy xuống cầu thang, tay nắm lấy cánh cửa quán bar ở cuối hành lang. Nhưng cửa không mở.
"Chết tiệt! Khóa rồi!! Chẳng lẽ không phải ở đây sao!"
"Tránh ra, Shishido!"

Ngay khi vừa đuổi kịp, tôi dùng 『Dò tìm』 để xác nhận tình hình bên trong.
Có 6 luồng phản ứng của con người. Chắc chắn là ở đây rồi.
Tôi liếc nhìn Shishido đang lách người sang một bên rồi tung cước đá bay cánh cửa.
Đoàng!!
Cánh cửa móp méo dữ dội nhưng vẫn không chịu bung ra.
Chắc là mình nương tay quá rồi.
Tôi dồn sức vào cú đá thứ hai. Tất nhiên là tôi đã tính toán kỹ hướng đá để không gây hại cho Mizukami đang ở bên trong.
Xoảng!!!
Cuối cùng cánh cửa không chịu nổi nữa và bay ngược vào trong quán.
À, ra là nó mở về hướng ngược lại. Hèn gì mà không bung ra ngay từ cú đầu tiên.

Tôi lập tức lao vào trong.
Không gian quán rộng khoảng 20 chiếu tatami, bên trong có quầy bar, bàn ghế và sofa. Ba gã đàn ông đang đè nghiến Mizukami xuống chiếc sofa ở gần trung tâm. Một gã khác đang đứng cạnh đó bên cạnh chân máy quay cùng thứ trông giống như máy quay phim.
Áo sơ mi của Mizukami đã bị xé rách lộ cả nội y, chiếc quần lửng cũng bị kéo xuống phân nửa, một bộ dạng vô cùng nhếch nhác.
Nhưng có vẻ như tình huống xấu nhất vẫn chưa xảy ra, dường như chúng tôi đã kịp thời ngăn chặn.
Tôi thầm thở phào nhẹ nhõm.
Đến tận nước này mà vẫn không cứu được thì đúng là không còn gì để nói.

Cả bọn đứng sững sờ, kinh ngạc nhìn về phía chúng tôi.
"Yoko!!"
Shishido, người vừa lao vào sau tôi, hét lên ngay khi nhìn thấy hình ảnh của Mizukami.
Thấy vậy, Mizukami hất văng tay những gã đang đè mình ra rồi lao vào lòng Shishido.
…Không, ừ thì Mizukami là bạn gái của Shishido, hành động đó là tất nhiên rồi. Dù tôi cũng chẳng có tình cảm đặc biệt gì với Mizukami, nhưng là sao nhỉ? Một cảm giác phi lý kỳ lạ, hay là một cảm giác kiểu "liệu như thế này trong một câu chuyện thì có ổn không nhỉ".

"Sh-Shishido? Mày!!"
Đám đàn ông lúc này mới "khởi động lại" được bộ não và bắt đầu làm loạn.
"Tiền bối! Các người đã hứa là không đụng đến Yoko mà!!"
"Đùa tao à! Chính mày là đứa tung tin đồn chứ gì! Phản bội bọn tao à."
"............"
Shishido không đáp lại, chỉ che chắn cho Mizukami phía sau lưng rồi trừng mắt nhìn đám đàn ông.
Ra là thế. Thằng này cũng đã chiến đấu để giải quyết việc này đây.
Dáng vẻ lúc này của nó cứ như nhân vật chính vậy.
Một kẻ chính nghĩa nghiêm túc. Hơn nữa, nhìn kỹ thì cũng khá là đẹp trai.
Thực sự hơi cay cú.

Dẹp cái cảm giác tự ti trong lòng sang một bên, tôi lấy từ kho vật phẩm ra bộ đồ thể thao mà tôi từng mua ở Uniqlo, ném cho Shishido.
Đồ của tôi nên chắc sẽ hơi rộng với Mizukami, nhưng vì là đồ mới chưa bóc tem nên chắc không vấn đề gì.
"Trước mắt thì mặc cái đó vào đi. Ăn mặc thế kia thì không ra ngoài được đâu."
Nghe tôi nói, Mizukami dường như mới nhớ ra tình trạng của mình, cô bé đỏ mặt, vội vàng kéo cổ áo sơ mi và giữ lấy quần lửng.
Một cảnh tượng khá là mãn nhãn, nhưng vì là bạn gái người ta nên tôi không thể nhìn chằm chằm được, tôi lập tức quay đi.
Tiếc thật, đó là suy nghĩ thầm kín trong lòng tôi.

"Hả? Lúc nãy, cái đó, ông lấy từ đâu ra vậy?"
"Ảo thuật."
"Hả, vì lúc nãy cả cái mũ bảo hiểm nữa..."
"Ảo thuật."
"..."
"Ảo thuật."
"Th-thế à."
"Ừ."
Trước câu hỏi ngơ ngác của Shishido, tôi đáp lại ngắn gọn.
Làm ơn cứ tin như thế đi cho tôi nhờ. Được chứ?

"Tụi bây đừng có lờ bọn tao!"
Có vẻ vì bị phớt lờ mà tức điên, một trong số đám đàn ông bất ngờ lao từ phía sau tới định đấm tôi. Thật là thiếu kiên nhẫn.
Tất nhiên, vì đã nắm bắt được chuyển động của hắn, tôi vừa quay người lại vừa tung ra một cú đấm móc cực nhẹ vào mặt hắn.
Bốp!
"Á hự!"
Gã đàn ông bị đấm văng ra, kéo đổ cả cái bàn.
"Tao đã cho phép chúng mày cử động chưa? Ngoan ngoãn ngồi im ở góc mà run rẩy đi!"
Lời thoại cứ như một gã phản diện thực thụ.
Không sao cả. Tôi không hề nghĩ đến chuyện bị Shishido cướp mất vai chính đâu nhé? Ừm.

Tôi quay sang Shishido rồi ném chìa khóa xe mô tô cho hắn.
Mizukami đã mặc xong bộ đồ thể thao, dù tôi nghĩ chắc là chỉ khoác tạm lên thôi.
"Shishido, tao nhớ là mày có bằng lái xe mô tô thường đúng không? Đưa Mizukami về đi. Tao sẽ liên lạc sau, trả xe vào ngày mai cũng được."
"R-rồi. Nhưng còn Kashiwagi thì sao?"
"Tao vẫn còn chút việc với bọn này."
"Mày ổn chứ?"
"Ừ. Không cần lo."
Sau khi tôi trả lời, Shishido nhẹ nhàng bế Mizukami rồi rời đi.
Hành động lúc nào cũng nam tính quá mức.
Một chút cảm giác thất bại.

Giờ thì, với tôi, màn chính bắt đầu từ đây.
Nhìn quanh, bao gồm gã bị tôi hất văng lúc nãy là 4 tên, và có một cô gái đang co rúm ở góc phòng.
Đó chắc hẳn là cô bé đã gọi điện cho Mizukami. Cô bé đang co người lại với vẻ mặt đầy sợ hãi.
Chắc là bị lũ này đe dọa nên mới phải nghe lời thôi.
Đám đàn ông thì đang trừng mắt nhìn tôi.
Thái độ khá cứng đầu, nhưng vì tôi cũng chẳng gây áp lực gì nhiều, lại còn có mỗi một mình nên chúng vẫn còn chút tự tin chăng.
Để chúng không chạy thoát, tôi bao phủ quán bằng 『Kết giới』 và đồng thời dùng ma pháp phong để 『Cách âm』. Đừng hòng nghĩ rằng tôi sẽ để yên mọi chuyện chỉ vì đã cứu được Mizukami.
Tôi sẽ bắt bọn chúng phải thấm thía những gì mình đã gây ra.
Khi tôi chậm rãi tiến lại gần, đám đàn ông bắt đầu di chuyển để bao vây lấy tôi.
"Mày là bạn thằng Shishido à. Mày nghĩ làm thế này mà yên ổn rời khỏi đây được sao?"
Câu thoại mang đậm chất tiểu nhân khiến tôi không nhịn được mà bật cười.

"!! Thằng khốn! Mày nghĩ một mình mày làm được gì tụi tao!"
Vừa nói, mỗi tên rút ra một thứ, từ dao cho đến dùi cui ba khúc.
Đông người, có vũ khí, còn tôi thì tay không tấc sắt. Chắc chúng nghĩ trong hoàn cảnh này tôi sẽ thua, nên trong đôi mắt đầy vẻ thỏa mãn ấy còn thoáng chút nụ cười khinh khỉnh.
Tuy nhiên, đối với tôi, thứ đồ chơi đó chẳng gây ra bất kỳ đe dọa nào cả.
Tôi đã từng chiến đấu trên những chiến trường mà đại kiếm, nỏ máy hay ma pháp bay vèo vèo quanh người. Nói thẳng ra, chẳng khác nào mấy đứa trẻ đang vung vẩy mấy cái bánh que giòn cả.

Có vẻ vì thái độ bình thản của tôi làm chúng khó chịu, một tên lập tức tung cú đá tới.
Mà này, có vũ khí trong tay mà lại dùng chân, chúng mày bị ngu à?
Chắc là chưa đủ gan để đâm chết người ngay lập tức, nhưng tôi cũng chẳng rảnh mà chơi trò đó với chúng.
Tôi né cú đá, hất chân trụ của hắn, rồi khi gã đàn ông ngã ngửa ra, tôi dẫm nát bàn tay đang cầm dao của hắn.
"Áááá!!"
Cảm giác xương ngón tay gãy vụn truyền tới qua bàn chân.
Có lẽ không quen đánh nhau mấy, gã còn lại đang cầm dao nhìn cảnh đó mà ngẩn người, tôi dẫm mạnh vào chân hắn, đồng thời tung cú đấm móc vào mặt. Xương chân gãy, mũi dập nát, hắn gục xuống tại chỗ không thốt nên lời.
"Ư, á á á!!"
Trong số những tên còn lại, tên chưa bị tôi đấm vung vẩy dùi cui một cách loạn xạ.
Tôi dễ dàng đỡ lấy nó rồi cướp lấy chiếc dùi cui.
Sau đó, tôi bẻ cong nó ngay trước mặt hắn.
Vì là đồ rẻ tiền nên dù chẳng dùng bao nhiêu sức, nó đã cong queo một cách dễ dàng.
Tôi tung một cú low-kick vào đầu gối gã đàn ông đang đứng đực mặt ra vì kinh ngạc.
Hai chân hắn xoay theo hướng kỳ dị nhưng tôi chẳng thèm quan tâm.
Cuối cùng, tôi quay sang tên cuối cùng.

Tên cuối cùng, chính là gã tôi đấm văng lúc đầu, giờ đây mặt cắt không còn giọt máu ngồi bệt dưới đất.
Vì chảy máu mũi nên trông hắn vô cùng thảm hại.
Ba tên còn lại đã nằm co quắp xung quanh vì đau đớn, chắc chẳng còn ý chí chiến đấu gì nữa.
"Hự!"
Khi tôi bước tới, gã đàn ông hét lên một tiếng nhỏ rồi lùi lại trong tư thế ngồi bệt. Nhưng lưng đập vào sofa khiến hắn không thể lùi được nữa.
"Tha, tha cho tao! Tao sẽ nghe lời mọi chuyện! Tao cũng sẽ ra đầu thú!!"
"Hả? Chẳng phải bọn mày chẳng làm gì khi cô gái đó cầu xin 'tha cho' sao? Người khác nhờ thì không nghe, mà đến lượt mình thì lại muốn có cái sự tiện lợi đó à?"
"Ư..."

Nói thẳng ra, chẳng cần phải tra tấn, chỉ cần gây áp lực là đã xong việc, nhưng tôi không muốn làm thế.
Những gì chúng đã làm không thể tha thứ được. Nếu là ở thế giới kia, chắc chắn sau khi khai thác thông tin xong là tôi đã cho chúng "đi ngủ" rồi.
Ở đó, điều đó được cho phép. Nhưng ở đây thì không thể. Một khi đã sống ở đất nước này, tối thiểu phải tuân thủ luật lệ. Nếu quên điều đó, tôi sẽ không thể sống cùng gia đình hay bạn bè nữa.
Có lẽ tinh thần tôi đã chẳng còn bình thường nữa rồi. Chính vì vậy, tôi cần phải giữ vững bản thân mình.
Tôi hít một hơi thật sâu để trấn tĩnh lại.
Như lúc nãy, nếu không cẩn thận hơn bình thường, sức mạnh của tôi có thể khiến chúng mất mạng ngay lập tức.
Sau khi tâm trí đã tĩnh lại một chút, tôi lên tiếng với gã đàn ông đang ngồi bệt.

"Giờ thì, khai ra đi. Nói trước là bọn mày không có quyền im lặng hay nói dối đâu nhé. Tao giết bọn mày tại đây cũng chẳng sao cả. Đừng nghĩ là tao không làm được. Bọn mày đã làm những chuyện tày đình thế này, và cũng chẳng có ai đứng ra bảo vệ bọn mày đâu."
Khi tôi phun ra những lời đó cùng với sát khí, cả bọn gật đầu lia lịa.
"Dữ liệu quay phim cô gái bị cưỡng hiếp đang ở đâu?"
"Ở, ở, trong máy tính ở văn phòng phía sau ạ."
"Còn chỗ nào khác không? Lưu trữ trên mạng thì sao?"
"Kh-không có ạ! Bọn tao cũng cẩn thận, cài cả mật khẩu, vì sợ nếu bị lộ thì chết chắc..."
"Chưa gửi cho ai chứ?"
Đám đàn ông vẻ mặt bi thương, lắc đầu lia lịa.
"Th, th, thật mà! Quán này đóng cửa một năm rồi, ngoài bọn tao ra không ai vào đây cả. Bọn tao cũng không mang nó ra ngoài đâu!!"

Sau khi nghe đến đó, tôi vào văn phòng kiểm tra chiếc máy tính. Chỉ có một chiếc và cũng không thấy ổ cứng rời nào cả.
Tôi rút phăng dây cáp, mang cả cái thùng máy ra chỗ cũ.
Khi tôi quay lại, đám đàn ông vẫn không dám nhúc nhích. Có vẻ chúng hiểu là không thể chạy thoát.
Tôi đặt máy tính lên bàn ở vị trí bọn chúng có thể nhìn thấy, dùng sức bạo lực giật tung cái nắp. Tất nhiên là chẳng dùng đến công cụ gì cả, chỉ thuần túy là sức lực.
Sau đó, tôi moi cả ổ cứng bên trong ra.
"Chắc chắn là chỉ có ở trong này thôi chứ?"
Tôi tăng thêm sát khí hỏi lại, đám đàn ông lại gật đầu như máy khiến tôi nghĩ là thật. Tôi không nghĩ bọn chúng còn đủ gan để nói dối vào lúc này.
Tôi dùng toàn lực bóp nát ổ cứng đó.
Rắc!
Tiếng kim loại biến dạng vang lên, ổ cứng bị bóp méo chỉ còn to bằng nắm tay đứa trẻ. Đĩa ghi dữ liệu bên trong chắc cũng không còn khả năng khôi phục nữa.
"Áaaa!"
Nhìn cảnh đó ngay trước mắt, bọn chúng trợn tròn mắt hét lên một tiếng ngắn ngủi.
Xẹt xẹt xẹt!
Để chắc chắn, tôi tung thêm 『Lôi kích』 để làm chập mạch. Tất nhiên, chiếc máy tính và cả máy quay phim bỏ quên cũng được tôi chập điện cẩn thận.
Xung quanh chỉ còn lại mùi khét và những mảnh xác đồ điện cháy sém rải rác. Đám đàn ông mặt tái mét, nhìn cảnh đó với ánh mắt vô hồn. Đến nỗi nỗi đau thể xác cũng quên sạch.
Xong xuôi, tôi hướng ánh mắt về phía cô gái vẫn đang đứng ngẩn ngơ ở góc phòng.

Cô bé chạm mắt với tôi liền rùng mình một cái.
Tôi cố gắng trấn tĩnh tâm trí, lên tiếng với tông giọng dịu dàng nhất có thể để không làm cô bé sợ.
"Ừm, là thành viên của câu lạc bộ sự kiện bị bọn này đe dọa, đúng chứ?"
"V, vâng."
Có vẻ hiểu là tôi không có ác ý, cô bé đáp lời dù vẫn còn chút sợ hãi.
"Như em thấy đấy, dữ liệu đã bị hủy. Nếu còn có bạn nào khác là nạn nhân, hãy báo cho các bạn ấy biết nhé. Bọn chúng sẽ không làm được gì nữa đâu. Dù đây chẳng phải lời an ủi gì lớn lao cả..."
Nghe tôi nói, có vẻ phải mất một lúc để hiểu nội dung, cô bé ngẩn người ra một lúc, rồi gục đầu xuống che mặt. Tiếng nấc nghẹn ngào vang lên khe khẽ.
Tôi không thể nói thêm được gì, chỉ đứng nhìn cảnh đó. Giá mà lúc này tôi có thể nói được vài lời an ủi tử tế, nhưng với tôi thì thật sự không thể.
Cơn giận lại trào dâng, nhưng tôi cũng chẳng còn việc gì để làm nữa. Dù cho đám này có chết hết thì tôi cũng không nghĩ nỗi đau của các nạn nhân sẽ vơi đi.

Vài phút, hay vài chục phút trôi qua, cô bé cuối cùng cũng đứng dậy, nhìn tôi với đôi mắt sưng đỏ.
"C, c, cảm ơn anh rất nhiều."
Dù giọng vẫn còn nghẹn lại, cô bé vẫn cúi đầu thật sâu trước tôi.
"Em ổn chứ? Có tự về nhà được không?"
"Em ổn ạ. Căn hộ không xa lắm, trời vẫn còn sáng."
"Thế à."
"Em sẽ báo cho các bạn khác biết. Thực sự cảm ơn anh."
Có lẽ là một cô bé rất kiên cường. Tôi nhìn theo cô bé ra tận bên ngoài tòa nhà với một cảm xúc không thể tả bằng lời.
Cuối cùng, cô bé lại cúi chào tôi một lần nữa rồi rời đi.

Sau khi tiễn cô bé, tôi quay lại trong quán.
Có lẽ không ngờ tôi sẽ quay lại, đám đàn ông bắt đầu di chuyển liền sợ hãi sững người.
"Giờ thì, tao vẫn còn chuyện muốn hỏi bọn mày."
Tôi hỏi về nguồn cung cấp ma túy.
Nhưng chỉ biết được tên và số điện thoại di động của một gã buôn lẻ.
Chắc là cũng chỉ là những quân cờ ở tận cùng của tận cùng.
Dù không kỳ vọng gì, nhưng với một kẻ không có kinh nghiệm như tôi thì cũng chỉ đến thế thôi.
"Còn nữa, số tiền bọn mày ép đàn em phải mua, hãy trả lại cho Shishido ngay lập tức. Cả việc thu hồi chỗ ma túy bọn mày đã bán đi nữa."
Tôi trừng mắt nhấn mạnh, bọn chúng gật đầu lia lịa.
"Cuối cùng. Nếu lần sau còn giở trò ngu ngốc, thì đừng mong còn giữ được mạng sống. Cho dù bọn mày trốn đi đâu, tao cũng sẽ cho biến mất không dấu vết."
Nói xong, tôi dồn sát khí vào.
"!!!!"
Ngay lập tức, cả bọn trợn trắng mắt rồi ngất xỉu.
Tôi để mặc bọn chúng như thế và cuối cùng cũng rời khỏi tòa nhà.

Trên đường đi bộ ra ga, tôi cố gắng điều hòa hơi thở và tâm trí.
Thú thật, tôi cũng chẳng biết làm thế này có đúng hay không, nhưng tạm thời chỉ có thể coi là ổn thôi.
Nghĩ đến đó, tôi định lấy điện thoại ra để liên lạc với Akane, người chắc đang rất lo lắng, thì mới nhận ra là Shishido vẫn chưa trả lại cho tôi.
... Phải làm sao đây ...

Cảm ơn các bạn đã đọc.
Tôi luôn mong chờ bookmark, cảm nghĩ và đánh giá từ mọi người.
Ngoài ra, nếu được đánh giá cho tác phẩm thì tôi vô cùng biết ơn.
Xin cảm ơn.