Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn:

---

Tôi vừa nhận được đánh giá thứ hai. 
Thật sự rất vui.

Vấn đề bắt nạt mà tôi gặp phải tại nơi thực tập. 
Sau khi quyết tâm can thiệp một cách triệt để, tôi bắt đầu hành động.
Đầu tiên, tôi sử dụng dịch chuyển đến điểm đã chuẩn bị sẵn trong phòng của cậu Koshiba vào hôm nay (hay là hôm qua nhỉ, vì ngày đã sang rồi). 
Tất nhiên, để đề phòng trường hợp cậu ta thức giấc thì sẽ rất phiền phức, nên tôi đã phái 'Ảnh Lang' (sói bóng) đi quan sát và xác nhận cậu ta đang ngủ. 
Hơn nữa, tôi còn yểm thêm ma thuật 'Ngủ say' để đảm bảo cậu ta không thức dậy. 
Làm thế này thì dù có tác động nhỏ nhặt thế nào đi nữa, ý thức của cậu ta cũng không quay trở lại được đâu.

Tiếp theo, tôi lấy 'Bảo ngọc dịch chuyển' ra, bế cậu Koshiba lên và dịch chuyển đến thế giới khác. 
Sau khi đặt cậu ta nằm xuống chiếc giường ở nơi vừa dịch chuyển đến, tôi thay sang bộ trang phục phong cách dị giới (kiểu như 'áo vải' trong mấy trò RPG ấy), mặc thêm bộ giáp da, rồi đeo thanh trường kiếm bên hông. 
Đúng chất một nhà mạo hiểm điển hình.

Từ giờ tôi sẽ phải đánh thức cậu Koshiba dậy, nhưng hiện tại chúng tôi đang ở một pháo đài bỏ hoang phía Bắc vương quốc, nơi gần với lãnh địa ma tộc. 
Sau khi cuộc chiến với Ma Vương và Tà Thần kết thúc, pháo đài không còn mấy giá trị sử dụng, các nước không đủ dư dả để duy trì quân đội đồn trú mãi ở đó. Nếu có binh lính như vậy, chi bằng để họ đi khôi phục đất nước hoặc tiêu diệt ma vật thì hữu ích hơn. 
Vì lý do đó, nhiều pháo đài đã bị bỏ hoang, và đây là một trong số đó. 
Dù rằng, một pháo đài kiên cố như vậy không thể nói dỡ là dỡ ngay được, nhưng để mặc đó cho bọn trộm cướp hay ma vật chiếm đóng thì cũng phiền, nên nó vẫn được tu sửa ở một mức độ nhất định để binh lính định kỳ tuần tra hoặc dùng làm nơi huấn luyện. 
Tất nhiên hiện tại không có ai ở đây, lối vào cũng được đóng chặt để không ai dễ dàng lọt vào được, nên chẳng cần lo có kẻ nào khác bén mảng tới.

Lý do tôi mang cậu Koshiba đến nơi như thế này thì tất nhiên là có rồi. 
Đó là để chính cậu Koshiba khắc phục tình trạng bị bắt nạt. 
Để nạn nhân thoát khỏi tình cảnh bị bắt nạt, có hai việc chính bản thân người đó có thể làm. 
Một là 'Trốn chạy' như tôi đã từng nói với cậu ta. 
Đây không hẳn là một phương pháp tồi. Những người lớn đầu óc cổ hủ, thiếu trí tưởng tượng thường đưa ra những lời vô trách nhiệm kiểu "Trốn chạy cũng chẳng giải quyết được gì", nhưng thực tế có không ít trường hợp mà chạy trốn là cách duy nhất. Đặc biệt là trong tình cảnh xung quanh hầu như không có đồng minh nào, thì chạy trốn tạm thời là cách tốt nhất. Cố đấm ăn xôi chống cự trong tình thế đó chỉ khiến mọi thứ tồi tệ hơn và bị dồn vào đường cùng mà thôi. 
Cần phải có thời gian để trốn đi, ổn định tâm lý, lấy lại thế trận hoặc kết giao đồng minh. Việc xóa bỏ sạch sành sanh các mối quan hệ cũng là một lựa chọn. 
Tất nhiên, trốn chạy không phải lúc nào cũng giải quyết được vấn đề, và cũng có lúc buộc phải đứng lên đối mặt, nhưng trốn chạy là một chiến lược.

Chỉ là, trong trường hợp lần này, người bắt nạt Koshiba chỉ có nhóm 4 người kia, và cậu ta cũng có bạn bè trong lớp. Hơn nữa, chính bản thân Koshiba cũng cảm thấy tức tối vì bị bắt nạt. 
Nếu vậy thì phương pháp còn lại, 'Đối mặt', có vẻ là cách tốt nhất. 
Đối mặt, tức là chiến đấu. Cách chắc chắn nhất vẫn là thu thập bằng chứng bị bắt nạt, sau đó nộp đơn trình báo lên cảnh sát, đồng thời khởi kiện dân sự đòi bồi thường thiệt hại và phí tổn thất tinh thần.

Trong trường hợp này, chỉ nộp đơn cho cảnh sát thôi thì hiệu quả rất thấp. Ngay cả khi nộp đơn tố cáo, việc có thực sự đưa ra xét xử hình sự hay không là tùy thuộc vào phán đoán của cảnh sát và viện kiểm sát. Hơn nữa, trừ khi thiệt hại cực kỳ nghiêm trọng, còn không thì các vụ án hình sự liên quan đến trẻ vị thành niên thường bị hạn chế, chỉ dừng lại ở mức lấy lời khai và cảnh cáo. Nếu không có sự hợp tác từ phía nhà trường, vụ việc có thể sẽ rơi vào ngõ cụt. Thêm nữa, phiên tòa dành cho trẻ vị thành niên được tổ chức tại tòa án gia đình và về nguyên tắc là không công khai, nên nạn nhân thậm chí không biết được liệu kẻ bắt nạt có bị trừng phạt hay không. 
Vì vậy, cần phải khởi kiện dân sự trực tiếp nhắm vào kẻ bắt nạt và người chịu trách nhiệm giám hộ của chúng. 
Nếu những cáo buộc đó được chấp nhận, chắc chắn tình trạng bắt nạt sẽ chấm dứt. 
Số tiền bồi thường có thể chẳng đáng là bao, nhưng mục đích sẽ đạt được.

Chỉ là, những bất lợi khi dùng biện pháp đó cũng rất lớn. 
Ngay cả khi cảnh sát hay tòa án thụ lý, không có nghĩa là bắt nạt sẽ chấm dứt ngay lập tức, và việc thu thập đủ bằng chứng để tòa án công nhận đòi hỏi sự kiên trì và công sức rất lớn. Hơn nữa, khi đã kiện lên tòa, thái độ của những người xung quanh, đặc biệt là người lớn, đối với nạn nhân có thể thay đổi rất lớn. Cụ thể là trong hầu hết các trường hợp, họ sẽ giữ khoảng cách để không dính líu vào. Khi đó, liệu có thể gọi đó là giải quyết vấn đề không? 
Dù không còn bị bắt nạt trực tiếp, nạn nhân cũng có thể trở nên cô độc hơn. 
Để không xảy ra điều đó, sự hợp tác của người lớn và bạn bè xung quanh là không thể thiếu, nhưng vì tôi dự định giải quyết mọi việc trong thời gian thực tập nên cần một phương pháp khác.

Do đó, tôi quyết định giúp Koshiba trở nên đủ mạnh để không cần phải khuất phục trước sự bắt nạt. 
Tôi không có sự đồng ý của Koshiba. Tôi cứ làm theo ý mình, theo phán đoán chủ quan của mình mà thôi. 
Ngay từ đầu, tôi cũng chẳng có cách giải quyết triệt để vấn đề bắt nạt. 
Vì tôi không phải là người trong cuộc. Chỉ là tôi thấy chướng mắt khi chứng kiến việc bắt nạt nên mới ra tay. Vừa ích kỷ vừa tùy tiện, nhưng tôi chấp nhận chuyện đó. 
Có lẽ theo một nghĩa nào đó, tôi mới là kẻ tàn nhẫn nhất.

Thay đồ xong, tôi giải trừ ma thuật yểm trên người Koshiba để đánh thức cậu ta.
"Koshiba! Cậu định ngủ đến bao giờ hả!!"
"Hả? Ơ? Cái gì? Đây là đâu???"
Koshiba giật mình tỉnh dậy vì tiếng hét lớn của tôi, đưa mắt nhìn quanh đầy vẻ kinh ngạc. 
Ừ, bất ngờ lắm nhỉ.
"Tỉnh rồi à! Đừng có ngái ngủ nữa, thay đồ nhanh lên."
"Ơ? Cái gì? Thầy Kashiwagi? Ơ? Rốt cuộc chuyện này là sao..."
Koshiba hoàn toàn không nắm bắt được tình hình.
"Cậu đang nói gì vậy? Chẳng phải cậu nói muốn mạnh lên để trở thành dũng giả không thua kém bất kỳ ai sao?"
"Hả, hảaaaaa?"

Chính tôi cũng thấy những gì mình nói thật nhảm nhí và vô lý. 
Nhưng thế là được rồi. 
Nói ngắn gọn là tôi đang khiến Koshiba không nhận thức được đây là hiện thực.
"M, mơ sao? Nhưng mà cảm giác chân thực quá..."
"Vẫn còn mơ ngủ à! Chính cậu là người đã nhờ tôi luyện tập vì muốn đánh bại 4 con Tà Long để trở thành dũng giả mà! Đừng có ngẩn người ra đó nữa, chuẩn bị đi."
Tất nhiên là cậu ta chẳng nói câu đó, cũng chẳng nhờ vả gì cả. 
Nhưng mơ là thứ hoang đường và ngớ ngẩn mà.
"V, vâng! Tôi hiểu rồi ạ. Ờm, đồ thay..."
"Chuẩn bị sẵn ở cạnh giường rồi đấy. Hôm nay chưa dùng đến giáp và vũ khí đâu. Mặc quần áo với giày xong thì ra hành lang."
Đúng như dự đoán, chắc cậu ta đã tự đưa ra kết luận trong đầu rồi. Có lẽ cậu ta sẽ xử lý việc này như một 'sự kiện trong mơ'.

Tôi ra khỏi phòng trước, đứng đợi ở hành lang thì thấy Koshiba đã thay đồ xong đi ra. 
Tôi dẫn cậu ta rời khỏi tòa nhà làm doanh trại và bước vào một tòa nhà lớn ở trung tâm pháo đài. 
Koshiba cũng nhìn ngó xung quanh đầy tò mò, nhưng vì chẳng có gì đặc biệt thu hút sự chú ý nên tôi cũng mặc kệ. 
Tòa nhà này là trung tâm của pháo đài, nơi có phòng của các tướng lĩnh, phòng họp và phòng trực ban của binh lính. Và dưới tầng hầm là nhà tù để giam giữ tù binh hoặc những kẻ bị bắt. 
Nhà tù không phải song sắt mà là những căn phòng đóng kín bởi cánh cửa gỗ dày, tổng cộng có khoảng 20 phòng. 
Mỗi phòng rộng khoảng 20 chiếu tatami.

Tôi dừng lại trước một cánh cửa, hướng mắt về phía Koshiba.
"Được rồi, giờ chúng ta sẽ bắt đầu huấn luyện thực chiến. Trong phòng này có một con ma vật hung ác đang đợi. Koshiba, hãy chiến đấu và tiêu diệt nó đi!"
"Ơ, ờm, v, vũ khí thì sao ạ?"
"Đã bảo rồi mà. Hôm nay không dùng vũ khí! Đàn ông thì phải chiến đấu bằng nắm đấm!!"
"Hảaaaaa?!"

Một phát ngôn nhảm nhí đậm chất cơ bắp. 
Nhưng không sao cả! Vì đây là mơ mà!

"Đừng lo! Nếu nguy hiểm tôi sẽ giúp. Hôm nay trước hết hãy làm quen với ma vật đi!"
Nói rồi tôi cùng Koshiba bước vào trong. 
Trong nhà tù, bị xích vào bức tường là một con ma vật, nhân dạng cao khoảng 1m3, da màu xanh đậm, khuôn mặt xấu xí, trông giống như sự lai tạp giữa yêu tinh (goblin) và khỉ, đang hướng về phía chúng tôi mà đe dọa. 
Đó là 'Goblin', con quái tép riu điển hình nhất, chiếm vị trí ổn định mà không ai có thể bì kịp trong vô số tác phẩm giả tưởng.

Tôi đã nghĩ ra cách này nên lần trước đã đến đây và bắt sẵn vài đối thủ huấn luyện cho Koshiba rồi. 
Chỉ là, nếu để nguyên trạng thì có nhiều vấn đề nên tôi đã xử lý trước. 
Lũ này vốn không có thói quen lau người hay tắm rửa nên hôi hám và bẩn thỉu lắm. 
Thế nên tôi đã dùng ma thuật nước và sức mạnh enzyme để làm sạch toàn thân, dùng hương liệu khử mùi kỹ lưỡng. 
Móng tay, móng chân cũng đã cắt tỉa, và vì nhỡ chẳng may nó cắn trúng thì rất tệ nên không chỉ răng nanh mà toàn bộ răng đều bị nhổ hết. 
Làm thế này thì lực cắn cũng chẳng còn, khoang miệng cũng đã được sát trùng bằng nước súc miệng. 
Để không gây ra cảm giác áp bức quá mức cho Koshiba vốn chưa quen với ma vật, tôi còn thắt cả cái nơ hồng trên đầu nó nữa. 
Cái khố nó hay mặc vốn hở hang nên tôi đã cho nó mặc quần sịp trắng mua ở Daiso cho kín đáo. 
Chính tôi cũng thấy mình đối xử tàn nhẫn thật. Mà thôi, ở thế giới này nó là loài ma vật bị ghét bỏ chỉ mang lại tai hại nên không thành vấn đề. 
Chẳng có tổ chức bảo vệ động vật kỳ lạ nào ở đây cả.

"Cái kia, chẳng lẽ là..."
"Nhắc đến đối thủ của người mới thì phải là Goblin rồi."
"V, vâng ạ."

Cần phải giải thích chút nhỉ? 
Phương pháp tôi dùng lần này rất đơn giản và rõ ràng. Đó là giúp chính Koshiba rèn luyện được sức mạnh đủ để đánh bại nhóm 4 người kia. 
Nói là vậy chứ không phải là nâng chỉ số hay cấp độ để tăng khả năng thể chất đâu. 
Ngay từ đầu, với những đứa học sinh cấp 2 chưa phát triển hoàn thiện về thể chất, khả năng vận động không ảnh hưởng nhiều đến sức mạnh đánh nhau. Dù có tập võ thuật thì cũng chưa chắc đã mạnh lên ngay được. 
Thông thường khi đánh nhau, nỗi sợ hãi khiến cơ thể cứng đờ, không thể cử động như ý muốn. Hơn nữa, nếu bị đánh trúng một cái thì cơ thể lại càng co rút lại và không làm được gì. 
Vì vậy, để giỏi đánh nhau thì điều quan trọng nhất là phải 'quen'. Võ thuật không phải là vô dụng, nhưng lợi thế chỉ nằm ở chỗ nâng cao kinh nghiệm chiến đấu. 
Thế nên trừ khi có tài năng thiên bẩm đặc biệt, ở cấp học sinh trung học, kẻ quen đánh nhau sẽ mạnh hơn người chỉ có kinh nghiệm võ thuật. Đó là lý do người ta nói 'Đánh nhau thì kẻ ra tay trước thắng 8 phần'. 
Trong môn đấu chó truyền thống ở vùng Tosa, người ta cho những chú chó non chưa có kinh nghiệm đấu với những con chó chiến đã giải nghệ, bằng cách đeo rọ mõm để chúng làm 'bia tập' giúp những con non tự tin hơn, tôi định làm điều tương tự.

Với lại, kinh nghiệm tức là thực chiến, nhưng nếu đánh nhau với đối thủ bình thường thì cần khá nhiều thời gian mới quen được. Ở Nhật không dễ gì có chuyện đánh đấm nhau được, và ở đây thì dù là những đứa trẻ đồng trang lứa cũng đã quen thực chiến hơn Koshiba nhiều, nên không thể coi là huấn luyện được. Ở đây dù là trẻ con cũng có thể chết dễ dàng nếu sơ suất. So sánh với học sinh trung học lớn lên ở Nhật Bản hòa bình thì cũng vô nghĩa. 
Vì vậy, tôi nghĩ đến việc bắt một con ma vật nhân dạng vừa vặn rồi làm suy yếu nó để làm đối thủ. 
Dù là Goblin nổi tiếng là quái tép riu, nhưng sự áp lực của những ma vật sống trong khu rừng khắc nghiệt thì không tầm thường chút nào. Ngay cả một con Goblin nhỏ bé, đối với nhà mạo hiểm chỉ là con tép, nhưng sức mạnh thì không hề nhỏ bé chút nào, và quan trọng nhất là cảm giác áp bức, sát khí khi nó tấn công muốn giết chết đối phương là thứ hiếm khi thấy ở Nhật Bản.

Tất nhiên nếu để nguyên thế thì Koshiba nguy hiểm nên tôi đã làm suy yếu nó xuống thấp hơn chỉ số của Koshiba, và vì có tôi ở đây nên chắc chắn không sao. 
Ngay cả khi bị thương cũng có thể chữa ngay bằng ma thuật, và nỗi sợ hãi cũng được giảm bớt vì cậu ta tin đó là mơ. 
Ban đầu tôi dự định không bắt cậu ta làm quá sức.

"Thế, giờ tôi phải làm gì ạ?"
"Vì là lần đầu nên cứ thong thả thôi. Trước hết hãy thử đấm con Goblin đang bị xích kia xem."
"V, vâng."
Koshiba rụt rè tiến lại gần con Goblin.
"Gaaaa! Gyaaa, Gaaaa!!"
"Hự!!"
Con Goblin vốn chỉ đứng nhìn chằm chằm, đột nhiên gào thét và chồm tới ngay khi Koshiba vừa định chạm vào. Sợi xích kêu lạch cạch căng ra, tay cậu ta vẫn chưa chạm tới. 
Koshiba giật mình lùi lại rồi ngồi bệt xuống đất.

"Đừng hoảng! Nó bị xích nên không sao đâu. Trước hết hãy hít thở sâu và lườm nó!"
"V, vâng!!"
Cậu ta loạng choạng đứng dậy, hít một hơi thật sâu nhiều lần. 
Sau đó vào tư thế chiến đấu rồi nhìn chằm chằm vào con Goblin.
"Gyaaa!!"
"Ư!"
Bị con Goblin nhìn lại, Koshiba chùn bước. 
Dù vậy, sau vài lần né tránh ánh mắt, cuối cùng cậu ta cũng đã có thể nhìn thẳng vào nó.

"Tốt! Giờ thì chạy tới và đấm một phát thật mạnh vào!"
"!"
Cậu ta khẽ gật đầu, lao tới rồi vung tay. 
Tôi dùng ma thuật khóa chặt chuyển động của con Goblin ngay tại điểm đó. 
Bộp. 
"Đau quá!" 
Có lẽ vì đấm sai cách, Koshiba ôm lấy tay mình. 
Tôi lập tức dùng 'Ma thuật chữa lành' để chữa trị. 
"Ơ, ơ? Không... đau nữa?" 
Có lẽ thấy lạ vì cơn đau biến mất đột ngột, Koshiba nghiêng đầu khó hiểu. 
"Đừng có ngẩn người ra đó! Tiếp tục đi!!" 
"V, vâng!" 
Cậu ta vội vã quay lại đối mặt với con Goblin, đấm liên tiếp 2, 3 phát vào mặt nó. 
Mỗi lần như vậy tôi lại dùng ma thuật chữa lành cho tay của Koshiba. 
Đầu nó cứng lắm đấy. Trong mơ mà cứ đau mãi thì kỳ lắm.

"Gyaaa, Gooo, Gyuu..." 
"Hộc, hộc, hộc..."

"Được rồi! Đến đó thôi!!" 
Khi con Goblin đã gần như kiệt sức, tôi kéo Koshiba ra. 
Vì mục đích không phải là tăng cấp nên tôi không để cậu ta kết liễu nó. 
Nếu là động vật kinh tế thì không nói, chứ dù là ma vật, nếu giết một con vật thì người Nhật hiện đại ít nhiều sẽ bị ảnh hưởng tâm lý. Nếu cậu ta nhận thức đây là mơ thì có lẽ không sao, nhưng không việc gì phải mạo hiểm.

Tôi gọi Koshiba đang thở dốc vì mệt.
"Trận chiến đầu tiên thế nào?"
"Hỏi thế nào nhỉ, ừm, thật sự rất đáng sợ ạ." 
Đúng như lời nói, dù chỉ vận động trong thời gian ngắn nhưng toàn thân cậu ta đã ướt đẫm mồ hôi. 
"Trước hết hãy quen với sự sợ hãi đó đi. Khi đó, dù có sợ thì cơ thể vẫn sẽ cử động được."
"Vâng."
Tôi dùng ma thuật chữa lành toàn thân cho Koshiba, phục hồi cả thể lực cho cậu ta. 
Sau đó tôi dạy cậu ta tư thế đấm và cách di chuyển chân đơn giản rồi cho cậu ta tập luyện. 
Sau khi đã đấm một trận, cậu ta có vẻ tự tin hơn nên học nhanh một cách bất ngờ. 
Và khi đã thành thục ở một mức độ nhất định, tôi hồi phục một chút cho con Goblin bằng ma thuật rồi tiến sang giai đoạn tiếp theo.

"Tiếp theo sẽ tháo xích. Tôi sẽ giữ nó lại cho đến khi Koshiba sẵn sàng nên không sao đâu. Sau đó hãy làm như những gì tôi đã dạy. Nếu nguy hiểm tôi sẽ cứu nên đừng lo, cứ hết sức mà chiến đấu."
"V, vâng............... đ, đã sẵn sàng ạ!" 
Tôi tháo xích của con Goblin, thay vào đó là đè cổ nó xuống và đợi Koshiba chuẩn bị xong. 
Trong lúc đó con Goblin cứ vùng vẫy muốn đấm hoặc thoát khỏi tôi nhưng tôi mặc kệ. 
Vì nó chẳng gây ra sát thương gì cả. 
Sau khi thấy Koshiba đã điều chỉnh hơi thở và vào thế, tôi ném con Goblin ra xa một chút rồi lùi về góc phòng. 
Con Goblin đứng dậy, nhìn luân phiên giữa tôi và Koshiba rồi gầm gừ. 
Koshiba lao tới và tung đòn đấm. 
Con Goblin vốn khả năng né tránh không cao, lại bị làm yếu đi, thêm vào đó còn đang đề phòng tôi nên nó trúng đòn trực diện và văng ra xa. 
Chắc là cảm giác chạm tay rất thật. Koshiba dừng lại nhìn bàn tay mình vừa đấm. 
"Đừng dừng lại! Tấn công dồn dập vào!!" 
Nghe tiếng tôi, cậu ta sực tỉnh, lại lao vào đấm và đá tới tấp. 
Khi con Goblin đã hoàn toàn mất tinh thần chiến đấu, tôi cho dừng lại.

"Đến đó thôi!! Áp đảo hoàn toàn rồi đấy. Làm tốt lắm!" 
"Ơ, vâng, ơ? À, mình..." 
Chắc đây là chiến thắng đầu tiên trong cuộc đời cậu ta. 
Cậu ta vẫn còn trong trạng thái bàng hoàng, nhưng khi niềm vui bắt đầu lan tỏa, trên khuôn mặt cậu ta dần xuất hiện nụ cười.

Sau đó, chúng tôi ra ngoài tòa nhà dùng bữa, rồi lại đi đến nhà tù tiếp theo để cậu ta đối đầu với những con Goblin đã được tăng dần độ mạnh lên. 
Cứ sau mỗi trận chiến, tôi lại cho nghỉ ngơi, dạy cách chiến đấu rồi luyện tập tiếp, cứ thế vài lần. 
Khi trời đã ngả bóng chiều, tôi quyết định dừng lại hôm nay.

Trở lại căn phòng cũ ở doanh trại, tôi cho cậu ta thay lại bộ đồ ngủ lúc đến. 
"Được rồi. Huấn luyện hôm nay kết thúc ở đây, nhưng để đánh bại Tà Long thì vẫn còn chưa đủ................"
Vừa nói, tôi vừa yểm ma thuật 'Ngủ say' lên Koshiba, đỡ lấy cơ thể đổ xuống của cậu ta rồi đặt lên giường. 
Sau đó, tôi cũng thay đồ rồi cẩn thận chữa lành mọi vết thương cho Koshiba. 
Đúng ra để cơ bắp phát triển thì không nên chữa lành hoàn toàn, nhưng vì mục đích lần này khác nên tôi chữa cả những chỗ mỏi cơ. Cũng phải chú ý không để lại vết bẩn hay mùi hôi nữa.

Sau khi kiểm tra mọi thứ xong xuôi, tôi lại 'Dịch chuyển' trở về phòng của Koshiba tại Nhật Bản. 
Trong phòng tối om. Đồng hồ vẫn chẳng hề nhúc nhích. 
Tôi đặt Koshiba nằm lên giường rồi xác nhận lại tình trạng của cậu ta. 
Nếu lề mề có khi người nhà sẽ tỉnh dậy nên tôi cũng hồi hộp lắm. 
Sau đó tôi giải trừ 'Ngủ say' cho Koshiba. 
Sau này chỉ cần báo thức reo là cậu ta sẽ tự tỉnh dậy bình thường. 
Dù cảm giác như thực tế, nhưng khi tỉnh dậy, thấy mình đang ở trong phòng, cộng với việc thời gian không có gì bất thường, hẳn là cậu ta sẽ coi việc chiến đấu với Goblin là một giấc mơ. 
Nhưng thực tế đó không phải mơ, nên kinh nghiệm đó chắc chắn đã in sâu vào bên trong Koshiba. 
Một chiến thắng của con người có ảnh hưởng rất lớn đến tinh thần. 
Để chắc chắn, tôi dự định sẽ làm như vậy thêm hai ngày nữa, nếu vượt qua được những lần đó, cậu ta sẽ không còn cảm giác bị áp bức về tinh thần bởi đám bạn cùng lớp nữa. Và như vậy là đủ để đối phó với nhóm 4 người kia. 
Tất nhiên, cần phải đặc biệt chú ý đến mặt tinh thần của Koshiba nữa. Phải làm sao để không làm mất đi những phần tốt đẹp trong con người cậu ta. 
Nếu để cậu ta biến thành một tên cuồng đánh nhau thì tôi thật có lỗi với bố mẹ cậu ta quá.

Vừa nghĩ về những điều đó, tôi vừa 'Dịch chuyển' để về nhà mình.

---
*Ghi chú của dịch giả: Trong phần báo cáo hoạt động, tác giả có nhắc đến việc cảm ơn các bài đánh giá và bày tỏ ý kiến về việc tận dụng quyền lực công trong vấn đề bắt nạt mà câu chuyện đã đề cập. Đây không chỉ áp dụng cho học sinh mà còn cho cả người đi làm, nếu ai quan tâm có thể đọc thêm.*

*Tác giả cũng đang rất mong chờ Bookmark, Đánh giá, Cảm nhận và Review từ độc giả.*