--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 93 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Tuy hơi muộn theo ngày tháng, nhưng chúc mừng năm mới.
Chúc cho năm nay là một năm tốt lành đối với tất cả mọi người.

Vậy nên, đây là bài đăng đầu năm mới.
Dù bận rộn dịp cuối năm và đầu năm, nhưng năm nay cũng mong được ủng hộ.

"Số 7 và số 10 lên món rồi ạ! Cho số 2 món tráng miệng!"
"Vâng! A, chủ quán! Phiền chị tính tiền ạ!"
"Biết rồi. Kashiwagi-kun, sau khi làm xong việc đó thì nhờ em bổ sung đồ uống tự pha chế nhé."
"Rõ ạ. Omori-san, nhờ chị dọn bàn số 9!"
Giờ trưa ở quán gia đình vô cùng bận rộn.
Quả nhiên, một người từng trải qua chiến trường thực sự như tôi không muốn dùng từ "chiến trường" để diễn tả, nhưng không thể phủ nhận là rất bận.
Hiện tại, khu vực chờ cũng có hơn chục khách đang đợi.
Ai đã từng làm việc trong ngành ăn uống sẽ hiểu, lúc có "tình trạng chờ" này thì đặc biệt không thể lơi lỏng.
Khách hàng đến quán vì đói bụng. Thế mà lại bị bắt chờ, nếu có bàn trống mà không được sắp xếp, hoặc nhân viên di chuyển chậm chạp, thì uy tín quán sẽ tụt ngay lập tức.
Con người khi đói bụng thường nóng tính, chẳng còn cách nào khác.

Và hiện tại là kỳ nghỉ lễ Golden Week. Số lượng khách đông hơn bình thường, lại thêm nhiều nhân viên mới theo thời vụ.
Choang! Vỡ!
"Xin lỗi các ngài ạ!"
Những chuyện này cũng tăng lên.
Tôi kiểm tra đèn báo bổ sung của máy pha đồ uống, thay thế bình dung dịch gốc đã hết bằng bình mới. Tất nhiên, trong lúc thay thế, khách không thể sử dụng, nên phải nhanh chóng, thay trong khoảng 10 giây, sau đó khử trùng xung quanh và lau sạch bằng khăn. Rồi nhấn giữ nút cho đến khi đồ uống ra bình thường, thế là xong.
Và tôi cúi đầu nhẹ với vị khách đang đợi: "Xin lỗi đã để quý khách chờ lâu."
"Tuyệt quá! Nhanh thật!"
Một nữ khách đang xem thốt lời thán phục, tôi nở nụ cười xã giao rạng rỡ rồi quay lại khu vực bếp.

"Anh Hai! Xin lỗi, em làm vỡ rồi!"
Tôi dùng khay tròn inox tét vào đỉnh đầu đứa nhân viên mới đang cúi đầu.
Pằng!
"Tôi đã bảo em bao nhiêu lần rồi, đừng có gọi Anh Hai!"
"Em, em xin lỗi ạ"
Ôm đầu bị tét, đứa nhân viên mới vừa chịu đau vừa xin lỗi.
Mắt nó ngân ngấn nước, nhưng sao có vẻ vui thế.
... Không sao chứ? Thằng này.

Quý độc giả tinh mắt chắc đã nhận ra.
Đứa nhân viên mới đang diễn trò ngay trước mắt tôi. Tên là Tozuka Kenta.
Trước đây, nó từng bị cuốn vào cuộc đua xe máy đường phố với tôi, và hiện là sinh viên năm nhất của câu lạc bộ touring nơi tôi làm chủ tịch.
Từ sau đó, không hiểu sao nó quấn tôi một cách kỳ lạ. Nếu là gái xinh thì may ra, chứ đàn em cùng giới mà bám theo thì chẳng vui. Không, bị ghét còn khổ hơn, nhưng với thằng này, dù bị hắt hủi hay bị đánh đập, nó chẳng những không ngại mà trái lại còn có vẻ vui nữa. Với lại, hơi thở nó ngày càng dồn dập, thành thật mà nói hơi đáng sợ. Trên nhiều phương diện.
Thế rồi, hôm trước, Tozuka cũng được nhận vào làm thêm tại quán gia đình này.
Nó bảo là tình cờ gặp tôi, nhưng tôi chẳng biết thật hay không. Nói đúng hơn, không muốn biết.

"Tozuka, nếu không bị thương thì dọn dẹp nhanh rồi quay ra hội trường."
"A, anh, ờ, anh tiền bối. Em đã xin anh gọi em là Kenta mà."
"Im đi!"
Cắt ngang lời phản đối.
Hóa ra Tozuka không thích bị gọi bằng họ lắm. Nghe nó kể, hồi tiểu học, bị bạn bè đặt biệt danh 'Trường thuyền buồm' (Yotto School) nên mới ghét.
Thôi, nếu nó ghét thì gọi bằng tên cũng được, nhưng đó là sau khi nó ngừng gọi 'Anh Hai' đã.

Rồi khoảng một giờ sau, cảnh đông đúc cuối cùng cũng lắng xuống.
"Các em vất vả rồi, Kashiwagi-kun. Hãy cho mọi người lần lượt đi nghỉ nhé."
"A, Mizusaki, chị chủ quán, chị cũng vất vả ạ. Em hiểu rồi. Omori-san, Tozuka, vào nghỉ đi. 15 phút."
"Vâng ~!" "A, em muốn nghỉ cùng Anh Hai, đau! Em đi đây."
Lại thằng ngu ấy định nói bậy, tôi đá vào chân nó cho nó đi nghỉ.
À, chắc các bạn đã biết qua cách xưng hô, cô Mizusaki, người từng là quản lý, đã nhậm chức chủ quán của cửa hàng này từ mùa xuân. Hình ảnh tuổi đôi mươi mà làm chủ quán, có hơi thở đen tối của ngành gia đình, chắc do tôi tưởng tượng?

"Phù, hôm nay cũng bận nhỉ. Có Kashiwagi-kun quản lý các em làm thêm nên đỡ quá."
"Thế nên chị đừng có đổ trách nhiệm leader cho em nữa. Chẳng phải có Yamada-san và mấy người khác đang rảnh à?"
Theo thường lệ của ngành ăn uống, cái tật xấu gán chức danh lố bịch cho nhân viên làm thêm 'xài được' để bòn rút sức lao động dường như cũng được áp dụng ở cửa hàng này.
Tôi cũng đang phản đối kịch liệt cô Mizusaki, người đang định gán cho tôi cái tên 'leader'.

"Ờ ~, có gì đâu. Làm ơn mà!"
Chị chủ quán áp sát vào tôi, ngước mắt lên nũng nịu.
Phụt, bộ ngực chạm vào khuỷu tay tôi. A, mùi thơm quá...
Tự lúc nào, cô ấy đã mở khuy áo sơ mi đến mức thấy được khe ngực.
Thông minh đấy! Nhưng không thể rời mắt thì là chuyện bình thường của đàn ông phải không? Nhé?

"Này, lần này, sau khi ca trực đêm của Kashiwagi-kun kết thúc, mình họp một chút nhé? Ở một nơi nào đó, thong thả, nhé?"
Nguy rồi.
Tôi thấy choáng váng. Chẳng lẽ tôi đang bị nhắm?
Bằng ý chí thép (chẳng có gì to tát thế đâu nhỉ?), tôi cố gắng rời mắt khỏi ngực cô ấy và tìm cách thoát thân.

"T, thôi, em có bạn gái rồi, việc làm có thể gây hiểu nhầm thì không ổn lắm. A! Chào mừng quý khách!!"
Có khách đến, thoát nạn rồi.
Tôi nhanh chóng di chuyển ra lối vào, cầm lấy số thực đơn đủ số người, nhẹ nhàng dẫn hai nữ khách là ân nhân đến bàn.
"Khi quý khách đã quyết định gọi món, xin hãy bấm nút ở đó. Tôi sẽ mang nước lọc ngay."
"V, vâng! C, cảm ơn!"

Hai người phụ nữ khoảng 20 tuổi, nhưng mặt hơi đỏ.
... Không phải quên kéo khóa chứ?
Tôi vừa lẳng lặng kiểm tra vừa nhanh chóng chuẩn bị nước lọc mang ra.

"Khách nữ tăng lên thì vui đấy, nhưng tốc độ quay vòng chậm lại. Tuy nhiên, doanh thu cũng tăng, chắc nhờ Kashiwagi-kun nhỉ?"
Không khí nguy hiểm lúc nãy đã biến mất, chị chủ quán Mizusaki vui vẻ lẩm bẩm.
Quả nhiên, vài tháng gần đây, tôi thấy khách nữ có vẻ nhiều hơn, và dữ liệu từ máy POS cũng chứng minh điều đó.
Tuy nói thế, chẳng phải nhờ tôi đâu. Là đàn ông, việc có nhiều khách nữ ở chỗ làm thêm thì tất nhiên là vui.

"Em nghĩ khách không tăng được nhờ ảnh hưởng của sinh viên làm thêm chỉ vào ca vài lần một tuần đâu. Chẳng phải do chị chủ quán cố gắng tạo bầu không khí à?"
"Ufufu, cảm ơn nhé."
Cô ấy mỉm cười yêu kiều vuốt tóc. Vì nói thừa mà cái nút nguy hiểm hình như lại bật rồi.
Từ năm ngoái, cô Mizusaki đã có nhiều hành vi kiểu này.
Niềm nở hơn so với các nhân viên làm thêm khác, hay có những va chạm nhẹ. Là nam giới khỏe mạnh, có nhiều tình huống dễ khiến hiểu lầm, nhưng gần đây, cô ấy còn làm những cử chỉ khiến tôi nghĩ 'chẳng lẽ đang bị mời gọi', nên có lẽ không phải hiểu lầm.
Dù vậy, với thân phận có bạn gái, tôi chỉ còn cách giữ khoảng cách.
Vì cô ấy đẹp, dáng người chuẩn, ngực to, nên khá tốn ý chí.

Omori-san và Tozuka đi nghỉ về, đến lượt tôi.
Trong phòng nghỉ, xem điện thoại thấy có tin nhắn.
'Tối nay, có chuyện muốn nói, nên mọi người tập trung ở phòng khách nhé (=´ー｀)ノ　Mong chờ
Chắc công chúa cũng đến chứ? Akane-chan cũng tham gia cùng nhé!! “ヘ(｀▽´*) コイコイ!! イヒヒヒ… bởi người bố số một thế giới ’
... Những ký tự mặt cười hói quá ư nhức.
Dù sao thì cũng là chuyện.
Tôi không thấy có vấn đề gì đặc biệt. Chắc là vụ tai nạn hôm qua?
Có bận tâm, nhưng giờ nghĩ cũng vô ích.
Tôi gửi mail đồng ý, gọi điện cho Akane, báo nội dung.

"Kashiwagi-kun ~! Xin lỗi, ra phòng khách phụ giúp với!"
Trời ạ, cuối cùng chẳng có thời gian nghỉ.

Quay lại phòng khách, xử lý một nhóm khách đến đột ngột.
Sau đó như mọi khi, cứ lặp đi lặp lại việc dọn dẹp, nhận order, mang món, bấm máy tính tiền.
Các nhân viên làm thêm ca đêm cũng vào làm, tạm thời rảnh rang hơn.
Tất nhiên, khi rảnh thì lại phải kèm cặp nhân viên mới.
Tôi dạy Tozuka cách sử dụng máy tính tiền.
"... Vậy đó, cho máy POS đọc mã vạch này, rồi bấm phím 'Tổng' là được. Nếu là thẻ thì..."
"Em hiểu rồi ạ! A! Quý khách tính tiền ạ? Cảm ơn!"
Cùng lúc với câu trả lời đáng ngờ của Tozuka, tôi thay nó ra ứng phó với khách đến tính tiền.

"Quý khách tính tiền chung ạ? A, vâng. 2.657 yên ạ. Vâng, em nhận 3.000 yên. Tiền thừa 343 yên ạ."
"Ơ, này!"
Đó là hai nữ khách. Nhìn kỹ, họ chính là những người đã cứu tôi khỏi bà chủ quán lúc nãy, một trong hai lên tiếng.
"Vâng, có gì ạ?"
"Ờ, ờm, ca làm thêm ở đây đến mấy giờ ạ? Nếu được, sau đó... chúng tôi mời anh đi uống nước được không ạ?"
... Tôi bị tán tỉnh mất.

"À ~, xin lỗi nhé. Ca làm thêm của em sắp kết thúc rồi, nhưng mà, em có bạn gái rồi, nên rất vui vì được mời nhưng..."
"V, vậy à..."
Người phụ nữ bỗng trở nên ỉu xìu, tôi cảm thấy có lỗi.
Tôi tiễn vị khách đó quay lưng bỏ đi.
"Đỉnh quá anh Hai! Nổi tiếng ghê! Đau quá ạ!"
"Đã bảo đừng gọi Anh Hai!"
Bỏ qua cái ngu của Tozuka, thỉnh thoảng từ năm ngoái có những chuyện thế này.
Chẳng lẽ là thời kỳ nổi tiếng? Rốt cuộc cũng đến lượt tôi? Tôi cũng có nghĩ thế, nhưng các bạn đã biết, tôi có Akane, lại đang phải chạy trốn khỏi sự tấn công của Tia và Reilia, nên không thể vui mừng gì.

Trước khi có bạn gái, tôi từng nghĩ 'Thằng đẹp trai chết đi', 'Lũ tràn đầy hạnh phúc nổ tung đi', nhưng khi thực sự được gái mời, tôi chẳng biết phải làm thế nào.
Là đàn ông, tất nhiên không thể không vui, nhưng với tôi, không hề có ý định ngoại tình, nên rất khó xử.
Chỉ còn cách từ chối, và cảm giác tội lỗi càng tăng.
Thế mà ở đại học, lại bị bảo là 'thằng hậu cung thực sự'...
Dù sao thì, về lý do xảy ra tình trạng này, tôi đã phần nào suy luận từ lời Akane.
Hình như từ khi trở về từ thế giới khác, tôi đã thay đổi. Akane bảo 'sự hiện diện tăng lên', nên chắc do vóc dáng, tôi khá nổi bật.
Thêm vào đó, nhờ có 'bạn gái' là Akane, tâm lý cũng thoải mái hơn, chính vì thế mà có lẽ trở nên được các cô gái ưa chuộng hơn.
... Vậy có nghĩa là... vốn dĩ không thể tận hưởng thời kỳ nổi tiếng...
Vì có bạn gái nên trở nên nổi tiếng, nhưng vì có bạn gái nên sự nổi tiếng đó cũng vô nghĩa.
... Trống rỗng thật. Thôi không nghĩ nữa.

Nhân kỳ nghỉ lễ dài, đáng lẽ tôi muốn đăng bài mỗi ngày, nhưng vì phải bắt đầu chuẩn bị cho tập 2 sách bản in sớm, nên có lẽ mỗi tuần một bài là giới hạn trong tương lai.
Vì tập 2 gần như viết lại...
Dù vậy, tôi vẫn sẽ tiếp tục đăng truyện, mong các bạn ủng hộ.

Và tôi thực lòng mong chờ những cảm nghĩ, đánh giá, và bookmark.
Tình cảm của các bạn sẽ kéo dài tuổi thọ của chú cáo w