Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện này:

***

Số lượng bookmark dạo này cứ lẹt đẹt mãi.
Đúng là chẳng được như ý muốn mà……

Sau khi hoàn tất việc khống chế phòng an ninh, tôi đang nhìn vào màn hình.
Vì các nhân viên an ninh đã được ông Buyer giải phóng, tôi nhờ họ hỗ trợ khống chế đám khủng bố. Sau đó, tôi hỏi họ đâu là kẻ cầm đầu ra lệnh cho bọn chúng, và kết quả là việc thẩm vấn cũng đã xong xuôi.

Hóa ra tên đó chính là thủ lĩnh của toàn bộ vụ cướp tàu lần này, hắn đã chịu đựng được tới tận 3 cú thẩm vấn bằng búa ở phòng lái. Thật sự rất đáng nể. Nếu là tôi, chắc tôi tự tin mình sẽ gục ngay từ cú đầu tiên.
Dù vậy, tôi chẳng có sở thích gì với việc tra tấn và cũng không muốn tốn quá nhiều thời gian.
Thế nên, tôi đã dùng thử chiếc cưa máy – thứ mà tôi từng sử dụng để chuẩn bị cho cuộc chiến với Đế quốc tương tự như cái búa.
Kết quả là đến lần thứ hai, hắn đã ngoan ngoãn khai ra đủ thứ.
Có vẻ bí quyết nằm ở việc đưa lưỡi cưa lại gần một cách chậm rãi và từ từ.
Sau khi thẩm vấn xong, trông hắn hơi thảm hại nên tôi đã chữa trị đàng hoàng.
Dù vết thương có lành thì cái quần cũng không tự sửa lại được, nên hạ bộ của hắn đang lộ ra hoàn toàn.
Tay chân thì bị trói chặt nên hắn cũng chẳng thể che chắn gì được.

Khi việc thẩm vấn kết thúc, tôi nhìn quanh để xem tình hình các nhân viên an ninh thì thấy hầu hết bọn họ đều đang ngồi xổm, bịt tai và rơm rớm nước mắt.
Có lẽ việc bị đám khủng bố tấn công và bắt giữ đã gây ra chấn thương tâm lý.
Thật đáng thương.
“Không, ta không nghĩ là vì chuyện đó đâu,” ông Buyer phản ứng lại lời lầm bầm của tôi và nói gì đó, nhưng tôi quyết định mặc kệ.

“Cảm ơn vì đã cứu chúng tôi,” một trong những nhân viên an ninh nói với tôi khi tôi đang nhìn vào màn hình.
Ban đầu nhìn thấy dáng vẻ của tôi, họ cảnh giác dữ lắm, nhưng sau khi ông Buyer vào trễ hơn một chút và giải thích tình hình, họ đã chịu hạ cảnh giác và hợp tác khống chế đám khủng bố.
Tiện thể thì người này hình như là trưởng bộ phận an ninh.
“Tôi làm chỉ vì đó là việc cần thiết thôi. Đừng bận tâm. Thay vào đó, tôi muốn xác nhận tình hình.”
Khi tôi nói vậy, anh ta gật đầu, giải thích cặn kẽ trong phạm vi hiểu biết của mình về tình huống bị tấn công và hành động của bọn khủng bố sau đó. Đồng thời, anh ta thao tác trên bảng điều khiển để giúp tôi nắm rõ tình hình con tàu.

Hình như có tổng cộng 50 chiếc camera được lắp đặt trên tàu.
Tuy nhiên, dù trong khu vực quảng trường (promenade) có lắp camera khắp nơi, nhưng những khu vực khác chỉ được đặt ở các lối đi hoặc ranh giới cấm người không phận sự, số lượng không nhiều lắm.
Những nơi như boong tàu hướng ra ngoài thì có số lượng camera tương xứng, nhưng hoàn toàn không đủ để kiểm soát mọi ngóc ngách trong tàu.
Thực ra trong điều kiện bình thường thì thế là đủ rồi, và vì khách đi du thuyền sang trọng toàn là những người nổi tiếng, nên việc lắp camera giám sát khắp nơi sẽ ảnh hưởng đến danh tiếng con tàu.
Do đó, đáng tiếc là không thể nắm bắt mọi hành động của bọn khủng bố qua camera.
Nhưng may mắn là nhờ anh nhân viên an ninh này theo dõi hành động của chúng qua màn hình và nghe được nội dung chỉ đạo, nên chúng tôi có thể dự đoán được vị trí và hành động của chúng ở mức độ nhất định.

“Vấn đề vẫn là mấy quả bom nhỉ.”
“Ừ. Không ngờ bọn chúng lại mang theo tới 10kg Semtex.”
Theo lời ông Buyer, Semtex là một loại thuốc nổ dẻo, được gọi là ‘C4 của bọn khủng bố’. Nó có uy lực nổ cao hơn TNT thông thường, độ ổn định cực cao, không dùng kíp nổ thì không thể phát nổ, hơn nữa rất khó để máy dò chất nổ phát hiện ra, nên thường được dùng trong các vụ khủng bố.
Cứ thế này, tôi lại nạp thêm được những kiến thức vô dụng mà chẳng bao giờ dùng tới trong cuộc sống hàng ngày.

“Cái gì? Hỏng hóc à? Không, khói?”
Khi tôi đang suy nghĩ về kế hoạch sắp tới, anh nhân viên an ninh lầm bầm khi nhìn màn hình.
“Nolan, có chuyện gì vậy?” ông Buyer hỏi anh nhân viên an ninh – tên là Nolan.
“Màn hình phía lối vào quảng trường, mạn đuôi tàu không thấy gì nữa rồi. Vẫn thấy ánh đèn lờ mờ nên chắc không phải hỏng, có khi là khói. Á! Cả màn hình khác nữa!”
Nhìn vào màn hình được chỉ, đúng là quảng trường đang bị bao phủ bởi thứ gì đó như làn khói đen.
Hơn nữa, một màn hình khác hiển thị cảnh ba gã đàn ông được cho là khủng bố đang bị thứ khói đen đó bao trùm lấy trong chớp mắt.

……Khung cảnh này quen quá nhỉ.
Tôi vội vã dò xét ma lực để kiểm tra bên trong tàu.
À, là Leyria.
Chắc là cô nàng chán phải đợi nên tự mình hành động rồi.
Chắc là đang dùng ma thuật bóng tối để ẩn thân nhằm che giấu danh tính đây mà.

Trong lúc đó, màn hình vốn đen ngòm đã trở lại quang cảnh quảng trường ban đầu, một trong số đó hiển thị ba tên đang nằm gục trên sàn.
Và rồi, một màn hình khác lại tắt ngóm.
“……Không sao đâu. Là việc của đồng đội tôi đấy.”
Tôi vừa ôm đầu đau nhức vừa giải thích, khiến anh Nolan và ông Buyer nhìn chằm chằm vào tôi đầy kinh ngạc.
“Chronos, cậu còn có đồng đội khác nữa à?!”
“À, ừ, thêm một người nữa thôi.”
Tôi không muốn nói mấy chuyện thừa thãi nên ậm ừ cho qua. Mà này, làm ơn bỏ cái tên đó đi giùm cái.

“Thôi, chuyện đó để sau đi. Đám khủng bố ở tầng trên cứ giao cho người đó, tôi sẽ đi xử lý khu vực động cơ và mấy quả bom.”
“Được. Tôi sẽ đi cùng. Nolan, cậu ở đây theo dõi màn hình rồi cập nhật thông tin cho tôi liên tục nhé.”
“Rõ. Này! Đưa máy liên lạc dự phòng đây.”
Một nhân viên an ninh khác nhận chỉ thị từ anh Nolan rồi đưa cho ông Buyer một thiết bị cỡ bao thuốc lá cùng tai nghe. Chắc là dùng để liên lạc với phòng giám sát này.
Xác nhận đã chuẩn bị xong, tôi và ông Buyer rời khỏi phòng.

***

“Trong quân đội thì xử lý bom thế nào vậy?”
Tôi hỏi ông Buyer khi đang di chuyển xuống khu vực động cơ.
Lần trước tôi phó mặc hoàn toàn cho cảnh sát, nhưng lần này tôi không biết liệu có thể làm vậy không. Thế nên tôi nghĩ nếu là ông Buyer, người xuất thân từ hải quân, có lẽ sẽ biết.
“Tùy vào loại bom… nhưng cơ bản là tháo kíp nổ hoặc làm nổ nó trong tình huống an toàn. Với thuốc nổ dẻo thì tháo kíp là tốt nhất, nhưng khó ở chỗ nếu đã lắp đặt thì thường đi kèm cảm biến rung. Nếu không thể tách kíp nổ, người ta sẽ dùng nitơ lỏng để làm vô hiệu hóa kíp. Nhưng nếu có cảm biến thì ngay cả việc di chuyển cũng không thể. Chắc là không đến mức trang bị những thiết bị phức tạp như thế đâu nhưng mà……”
Vậy là không thể kỳ vọng quá mức nhỉ.

“Tôi nghe nói có loại bom không thể xử lý bằng nitơ lỏng mà?”
“Nếu là thiết bị hẹn giờ có hệ thống chống làm mát thì ngay khi nhúng vào nitơ lỏng nó sẽ nổ tung. Nhưng tôi chưa từng nghe chuyện bọn khủng bố sử dụng nó. Cấu tạo phức tạp, hơn nữa chỉ cần gắn cảm biến rung là đủ rồi nên chắc là không có đâu.”
Nếu vậy thì vẫn có cách xử lý.
Nếu là tôi, tôi có thể dùng ma thuật tạo nitơ lỏng bao quanh quả bom mà không cần phải di dời nó.

“Nếu vô hiệu hóa được thì có thể tháo kíp không? Còn vị trí đặt nữa.”
“Nếu vô hiệu hóa được thì tôi cũng có thể tháo. Dù không phải chuyên gia xử lý vật liệu nổ nhưng tôi cũng từng được huấn luyện qua. Còn về vị trí… với lượng Semtex đó thì số lượng bom nhiều nhất là 4 quả thôi. Nếu ít hơn thế thì khó mà gây thiệt hại nghiêm trọng cho con tàu này. Vị trí cũng bị giới hạn.”
“Ở đâu?”
“Đáy tàu thì không thể rồi. Du thuyền có phần đáy là két dằn (ballast tank), cấu tạo 2 lớp. Bom nổ thủng một lỗ cũng chẳng ảnh hưởng tới việc hành trình hay làm chìm tàu được. Vậy nên, nơi có thể lắp đặt nhanh và gây tổn thương lớn nhất là vách ngăn khu vực động cơ và vách ngăn lối đi bảo trì ở phần trên két dằn giữa tàu.”
Cảm ơn vì đã cung cấp thông tin.

Đến đó, chúng tôi tới cửa vào khu vực động cơ.
Tôi kiểm tra bên trong trước cửa.
Có 10 người bên trong.
Không có dấu hiệu bị trói. Không biết là toàn bộ đều là khủng bố và đồng bọn, hay có cả thủy thủ đoàn khác nữa.
“Trong đó có 10 người. Ông nghĩ toàn bộ là khủng bố à?”
“Không biết nữa. Theo kế hoạch tôi nắm được thì hôm nay khu vực động cơ không có ai.”
Có khi họ chỉ đang bị cưỡng ép, khó mà đoán được.
Dù sao thì cứ cố gắng khống chế những người được cho là thủy thủ mà không làm họ bị thương thôi.

Tôi để ông Buyer lại đó rồi quyết định một mình đột nhập trước.
Tôi nhờ ông ấy mở khóa rồi khẽ đẩy cửa.
Ngay lập tức, tiếng ồn kinh khủng như động cơ vang lên.
Dù hơi điếc tai nhưng nhờ thế mà tôi không cần dùng ma thuật để át tiếng động nữa. Tôi mở một khoảng trống vừa đủ cho một người chui lọt rồi lách người vào trong.
Khu vực động cơ khá rộng nhưng tầm nhìn thì không tốt lắm.
Mà khoan, động cơ to thế!!
Những cỗ máy đang gầm rú, động cơ diesel à? Cao khoảng 4 mét, rộng gần 3 mét, chiều sâu chắc cũng phải 10 mét. Hơn nữa còn có 4 cỗ như vậy.
Hự, quả nhiên để vận hành con tàu thế này thì cần mấy thứ quái vật đó nhỉ.
Đang trong tình huống cấp bách mà tôi vẫn không kiềm được phải đứng ngẩn người ra ngắm nhìn.

Ngẩn người ra vài giây.
Tôi định thần lại và kiểm tra xung quanh.
Vừa nấp sau động cơ, tôi vừa dùng ‘Dò tìm’ để kiểm tra vị trí con người, nhận thấy những kẻ vốn đang phân tán giờ đã tập trung về một chỗ.
Tôi vừa di chuyển sao cho nằm trong điểm mù, vừa tiến tới vị trí có thể nhìn thấy bọn chúng.
Ở trung tâm 4 cỗ máy, trước một bảng điều khiển lớn, có 10 gã đàn ông.
Trong đó 3 tên mặc đồ công nhân, số còn lại không đồng nhất về trang phục nhưng tên nào cũng cầm súng ngắn.
Mấy tên đang vây quanh một người, nói chuyện gì đó. Có vẻ bọn chúng đang cực kỳ phấn khích, mặt mày gay gắt, cơ thể cử động mạnh, hành động như thể đang gào thét.
Chắc là bọn chúng đã nhận ra phòng an ninh bị tôi khống chế và mất liên lạc rồi.
Một tên chỉ về phía này, hay nói đúng hơn là phía cửa vào khu vực động cơ, ra lệnh gì đó, rồi hai tên cầm súng chạy tới.
Tôi tưởng mình bị lộ rồi, nhưng nhìn cách di chuyển thì có vẻ không phải. Chắc bọn chúng định ra ngoài kiểm tra tình hình.

Dù sao thì bọn khủng bố đã biết sự bất thường ở phòng an ninh rồi, cần phải hành động nhanh chóng.
Thế nên, giải quyết cho lẹ thôi.
Bom cũng phải xử lý nữa.
Vậy nên, tôi nhảy xổ ra trước mặt hai tên đang chạy tới rồi lao thẳng vào chúng.
Rồi luồn qua giữa hai gã đó, một cú lariat!
Hai tên không phản ứng kịp nên ăn trọn cú đòn vào cổ và gục xuống ngay lập tức.
Cảm giác như gáy chúng đập mạnh xuống sàn, mà thôi kệ đi.
Tôi chạy với tốc độ vừa phải nhắm tới những kẻ còn lại.
Không nghe thấy tiếng súng, nhưng mấy viên đạn đã găm vào rào chắn của tôi.
Đương nhiên, tôi chẳng hề hấn gì.
Thấy vậy, bọn khủng bố hoảng loạn chĩa súng vào mấy người mặc đồ công nhân.
“……Đ, đứng lại! Con tin, cái thằng này?! Á á á á!!”
Không nghe rõ câu đầu, nhưng đại loại tôi cũng đoán được bọn chúng định nói gì nên chẳng quan tâm mà thi triển ma thuật luôn.
Loại ma thuật tôi dùng là ma thuật hệ phong quen thuộc trong fantasy, ‘Air Hammer’. Ma thuật nén không khí rồi giáng xuống.
Tôi tung nó vào đám khủng bố cùng với cả con tin.
Tất nhiên, tất cả bọn chúng đều bị thổi bay đập vào tường.
Mấy tên khủng bố nằm lăn lóc được tôi ‘xử lý’ cẩn thận từng tên một bằng ‘Lôi kích’. Mấy người công nhân có vẻ chỉ ngất xỉu nên tôi ‘Chữa trị’ cho họ, rồi đề phòng nên dùng dây rút trói lại luôn.
Ai biết được ai là đồng bọn của đám kia đâu, nên đành chịu.
Chắc bọn chúng không ngờ tôi lại tấn công cả con tin. Giải quyết xong xuôi nhanh gọn, thật tốt.

Tôi trói nốt số khủng bố còn lại rồi gọi ông Buyer vào.
Và rồi, màn thẩm vấn quen thuộc lại bắt đầu!
Kết quả là tìm ra tổng cộng 3 quả bom, 1 quả phía sau khu vực động cơ này, 2 quả còn lại ở giữa thân tàu đúng như dự đoán của ông Buyer.
Tôi và ông Buyer chia nhau đi tìm bom.
Ông Buyer tìm thấy quả bom được lắp ở vị trí khó nhìn thấy bên dưới cái hộp trông như bảng phân phối điện.
Tôi tập trung nitơ bằng ma thuật rồi làm lạnh để tạo thành nitơ lỏng.
“Cứ làm lạnh thế này để đóng băng kíp nổ. Sau đó thì giao cho ông Bu… cái gì?!”
Màn hình tinh thể lỏng gắn trên chiếc máy cắm trong thứ như nhựa cây bắt đầu nhấp nháy, hiển thị 10:00 rồi nhanh chóng thay đổi thành 09:59, 09:58.
“B, bị kích hoạt rồi?! Tại sao?!”
Giọng ông Buyer hoảng hốt.

Tôi cũng vội vàng nhìn quanh.
Rồi chạm mắt với gã công nhân đang lườm tôi.
Tôi lập tức lao tới chỗ gã đó.
Trong tay gã bị trói quặt ra sau đang nắm chặt một thiết bị cỡ điện thoại di động.
Hóa ra là bộ kích nổ từ xa.
Có vẻ 10 phút đó là thời gian bọn chúng đặt ra để kịp tẩu thoát.
“Được lắm!”
“Khà khà khà! Đến mức này thì chết chung hết đi! Lũ ngoại đạo kia!! Á á á á!!!!”
Không có thời gian để đôi co.
Tôi giẫm nát hông của gã đó cùng với tay cầm thiết bị kích nổ.

“Không còn thời gian nữa, đóng băng nó ngay rồi gỡ ra đi!”
Tôi quay lại chỗ ông Buyer, dùng nitơ lỏng đóng băng luôn cả bộ kích nổ.
Màn hình tắt lịm ngay lập tức, xác nhận ông Buyer gật đầu, tôi rút quả bom ra khỏi tường rồi quẳng vào vật phẩm (item box).
“Tạm thời quả này xong rồi. Tiếp theo là giữa thân tàu. Chỉ đường đi!”
“Được! Trước tiên ra khỏi đây, đi thẳng lối đi bên phải, oaaaaa!!!”
Nghe đến nửa chừng, tôi túm lấy cổ áo ông Buyer rồi lao đi.

Phóng ra khỏi phòng động cơ, chạy dọc hành lang bên phải.
Nếu có cuộc thi vượt chướng ngại vật trên du thuyền, chắc chắn tôi sẽ lập kỷ lục thế giới với tốc độ di chuyển cực nhanh này.
“Này, từ từ đã, ở đó! Sau cánh cửa bên phải kia kìa!”
Nghe theo chỉ thị trong tiếng hét, tôi dừng lại rồi nhờ ông ấy mở cửa.
Sau cánh cửa là một lối đi hẹp với rất nhiều đường ống nối dài.
Hai người chúng tôi cẩn thận quan sát thì chẳng mấy chốc đã tìm thấy quả bom.
Hiển thị là 06:41.
Giống như lúc nãy, tôi đóng băng nó rồi cho vào vật phẩm.

“Quả cuối chắc ở phía đối diện thôi” “Rõ!” “Oa!!!”
Chạy. Cứ thế mà chạy.
Xui xẻo là từ đây không đi thẳng được nên phải đi vòng một quãng xa.
Ông Buyer không nặng lắm nhưng con tàu này rộng quá.
Chỉ những lúc thế này tôi mới ghét cái kích thước khổng lồ của nó.
Cảm giác như mất mấy chục phút, nhưng chắc thực tế chỉ mới vài phút thôi.
Cuối cùng cũng tới được cánh cửa phía đối diện.
Tìm kiếm trong lối đi, tôi thấy quả bom ở vị trí y hệt lúc nãy.
Trên màn hình hiển thị: 00:15.

……Có vẻ nguy rồi nhỉ?

Tôi rất mong chờ cảm nhận, tin nhắn, đánh giá và review của mọi người.
Còn nữa, cả cảm nhận (đừng có mà dai dẳng thế chứ!)
Mong mọi người ủng hộ cho nhé.