Nhờ có bài đánh giá mà lượt truy cập tăng vọt, trong lúc không để ý thì đã lọt vào bảng xếp hạng ngày rồi.
Hiện tại đang đứng thứ 2 trên bảng xếp hạng ngày.
Số lượng bookmark vượt quá 3.800.
Thật sự không thể tin nổi, tôi đang run rẩy vì kinh ngạc đây.

Tôi cũng nhận được phản hồi với tốc độ chưa từng thấy.
Dẫu vậy, cũng có không ít lời phê bình khiến tôi khá buồn lòng.

***

"A, ừm, anh có nhớ em không ạ?"
……Hả?
'Anh có nhớ em không'? Macross à?
Không không không, mình đang nói cái quái gì thế này?
Tại sao đột nhiên mình lại bị dính phải thử thách là câu thoại khiến nam giới hoảng loạn đứng thứ 3 (theo điều tra của lão cáo già) chứ?
Tiện thể thì đứng thứ 2 là 'Em, hình như có bầu rồi', còn đứng thứ 1 là 'Anh có điều gì giấu em đúng không?'. Tôi thực sự rất tò mò về các mối quan hệ xã hội của lão cáo già đó.
Không được, phải bình tĩnh lại chút đã.

Tôi nhìn lại cô bé vừa gọi mình.
Tóc ngắn hơn tầm trung một chút. Chiều cao và vóc dáng đều ở mức bình thường. Khuôn mặt không quá nổi bật nhưng trông có vẻ dễ thương. ……Mình không thấy quen chút nào.
Tôi đã từng gặp vài người bạn của Ayumi khi họ đến nhà chơi, nhưng chắc chắn là không có cô bé này trong đó.
Mình không có gì phải chột dạ cả. Đáng lẽ là vậy. Dù mới thoát kiếp vào thời gian gần đây, nhưng với một kẻ có thâm niên 20 năm + 3 năm khổ hạnh như tôi thì làm gì có cái bản lĩnh đó chứ. Vả lại đối phương còn là học sinh cấp hai.
Vậy mà tại sao mồ hôi lạnh cứ túa ra không ngừng thế này, đúng là bí ẩn.

"À, ừm, không biết là chúng ta đã gặp nhau ở đâu đó chưa nhỉ?"
Tôi cố kìm nén sự dao động trong lòng để hỏi. Chết tiệt, giọng bị lạc đi rồi.
Cô bé có vẻ thất vọng một chút nhưng ngay lập tức điều chỉnh lại cảm xúc rồi lên tiếng.
"Dạ, là trước mùa hè, ở trước nhà ga em bị xe tông, lúc đó anh đã cứu em, đúng không ạ?"

Tôi lần mò trong ký ức một hồi.
À, nhắc mới nhớ, hình như vào cái ngày mà mình vừa mới quay trở lại đây và 'nhận được' (thẩm định) tấm thẻ cào trúng thưởng từ tiệm xổ số thì có chuyện như vậy xảy ra.
Thì ra là con bé đó. Hình như đâu đó trong ký ức, Ayumi từng nói nó là bạn cùng lớp của em ấy thì phải.

"À, là chuyện lúc đó à. Vết thương ổn rồi chứ? Anh có nghe Ayumi nói là đã khỏi sau khoảng một tuần rồi."
"Vâng! Lúc đó thật sự cảm ơn anh rất nhiều ạ!"
"Không đâu, anh có làm gì đâu. Người gọi xe cứu thương là bạn anh, anh chỉ ở bên cạnh cho đến khi xe đến thôi mà."
Thực tế vì vết thương khá nặng nên tôi đã 'dùng phép thuật chữa trị' cho con bé, nhưng chắc là không bị phát hiện.
Nên trong mắt người ngoài, tôi chẳng làm gì ngoài việc cất tiếng hỏi thăm bên cạnh một cô bé bị tai nạn.
"Không có chuyện đó đâu ạ!! Lúc đó đau quá, cơ thể không cử động được, người cứ lạnh dần đi, thế nhưng anh đã gọi em, rồi tự nhiên em thấy ấm áp hơn..."

Cô bé như không kiềm chế được cảm xúc mà để nước mắt trào ra. Thấy vậy, những học sinh đang đứng xem xung quanh bắt đầu ồn ào. Đúng là vậy mà.
'Hú hú!', làm như đang ở trong manga hay anime không bằng, đừng có nói thế thật chứ.
Có lẽ vì ý thức được tình hình, mặt cô bé đỏ bừng lên.
Trong lớp học, một cô bé đang đỏ mặt chảy nước mắt đứng cùng một giáo viên thực tập trẻ tuổi, nhìn khung cảnh này không thấy nguy hiểm à?

"Ồn ào cái gì đấy? Về chỗ ngồi ngay!"
Giữa tình huống đó, một giọng nói đầy uy nghiêm vang lên trong lớp học.
Cô Osawa, giáo viên dạy môn Văn, người phụ trách tiết học tiếp theo. Một nữ giáo viên đã ở trường từ lúc tôi còn học ở đây, cô nổi tiếng là người cực kỳ nghiêm khắc và hiếm khi để lộ cảm xúc.
Đám học sinh hốt hoảng về chỗ ngồi. Và dĩ nhiên, tôi cùng cô bé trước mặt bị bỏ lại, phơi bày ra cái khung cảnh mà tôi vừa lo lắng trước mặt cô Osawa.
"……Kashiwagi-kun, à không, thầy giáo, hãy ra hành lang nói chuyện với tôi một chút."
Ánh mắt cô đáng sợ quá.
"Kamiyama-san, em có thể học tiếp không? Được rồi, vậy thì về chỗ đi."
Cô Osawa nói với cô bé lúc nãy, Kamiyama-san, và khi thấy em ấy gật đầu thì giục về chỗ.
Ánh nhìn của cô rất dịu dàng. Giọng nói cũng vậy.

Tôi đi theo sau cô Osawa ra hành lang.
Cảm giác cứ như tội phạm ấy. Làm ơn hãy ban cho tôi ánh mắt và giọng nói dịu dàng vừa nãy đi cô ơi.
"Rồi? Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Tại sao nữ sinh đó lại khóc?"
Cô truy vấn bằng chất giọng không lớn nhưng nghe lạnh thấu xương.
Tôi cố gắng hết sức để giải thích về cuộc đối thoại vừa rồi và vụ tai nạn mấy tháng trước nhằm giải tỏa hiểu lầm.
Dù tôi không định làm giáo viên mà chỉ thực tập để lấy số lượng theo chỉ thị của trường đại học, nhưng việc đó là bí mật với người khác nên tôi tuyệt đối không thể nói ra kiểu 'tôi không quan tâm đến đánh giá' được.
Hơn nữa, nếu để hiểu lầm về tình huống vừa rồi, nhân cách của tôi có thể sẽ bị đặt dấu chấm hỏi lớn.

"Tôi đã hiểu tình hình rồi. Tạm thời thì thầy Kashiwagi không có lỗi gì cả. Tuy nhiên, hãy nhớ rằng thầy đang tiếp xúc với những học sinh đang ở độ tuổi nhạy cảm. Hãy chú ý cẩn thận đến lời nói và hành động của mình. Đặc biệt là với trường hợp của em Kamiyama, hãy tự giác nhận thức rằng cần phải cẩn trọng hơn nữa. Rõ chưa?"
"Vâng! Đã rõ ạ!"
Tôi đứng nghiêm chào đáp lại.
Giọng điệu lạ lắm à? Không, bắt buộc phải thế này rồi.

Sau đó quay lại lớp học và tiết học bắt đầu.
Tôi đứng phía sau quan sát. Tôi ghi chép vào sổ tay những điều nhận thấy, thắc mắc, hay cảm nhận về cách tiến hành tiết học, cách đặt câu hỏi, cách chỉ định học sinh và cách tương tác sau khi học sinh trả lời.
Bỏ qua việc mình có muốn làm giáo viên hay không, thì nếu không làm nghiêm túc báo cáo hàng ngày và bài báo cáo nộp cho trường đại học, tôi sẽ không lấy được tín chỉ mất.
Dù đang làm vẻ mặt nghiêm túc quan sát tiết học, nhưng tôi cứ cảm thấy những ánh nhìn liếc qua khiến bản thân thấy bứt rứt không yên.
Đặc biệt là ánh nhìn từ Kamiyama-san lúc nãy, thực sự rất đáng ngại. Ánh mắt đó mạnh mẽ và nóng bỏng quá!
Có phải mình đang vô tình kích hoạt cái flag quái gở nào đó không? Dù có là vậy thì ngoài việc lờ đi ra, tôi chẳng còn lựa chọn nào khác.

"Hộc……"
Giờ nghỉ trưa, tôi gục xuống bàn trong phòng dành riêng cho giáo sinh thực tập mà thở dài.
Không hiểu sao, ngay từ ngày đầu tiên mà đã thấy mệt mỏi quá mức rồi.

Ở tòa nhà lớp học, mỗi tầng đều có 3 phòng hướng dẫn học sinh.
Trong đó, phòng hướng dẫn ở góc tầng 1 được phân làm phòng học cho giáo sinh thực tập.
Diện tích khoảng 6 chiếu, có hai chiếc bàn dài, ghế xếp đủ cho mọi người và một vài chiếc nữa để cạnh tường.
Giáo sinh thực tập sẽ dành thời gian ở đây trước giờ học buổi sáng, giờ nghỉ trưa và sau giờ học.
Nghe nói cơm trưa sẽ do học sinh lớp gần nhất mang tới.

"Sao thế hả? Ka... thầy Kashiwagi. Mệt đến thế sao?"
Akane lên tiếng. Dù sao thì trong lúc thực tập, chúng tôi cũng đã thống nhất là không gọi tên nhau.
Việc hẹn hò cũng là bí mật. Vì sợ ảnh hưởng đến đánh giá, với lại cũng có thể có nhiều chuyện phiền phức nên tôi đã bàn trước với Akane.
Dẫu vậy, vì cùng trường đại học nên tôi nghĩ cư xử thoải mái một chút cũng không sao.
Nakamura, một sinh viên cùng trường khác, biết chuyện của tôi và Akane nhưng tôi đã nhờ cậu ấy giữ bí mật giúp.

Các giáo sinh khác cũng đã quay về hết, căn phòng vốn dĩ hơi chật chội nay có thêm đám học sinh mang cơm trưa đến, thế là cả nhóm cùng bắt đầu ăn uống.
Đã lâu rồi mới ăn cơm phần kiểu này, cũng thấy khá ngon, mang lại cảm giác hoài niệm.
Vừa ăn tôi vừa kể cho Akane nghe chuyện ở lớp học.
Những giáo sinh khác cũng lắng nghe với vẻ tò mò. Vì cũng không cần thiết phải giấu giếm nên tôi không quan tâm lắm.
"Nhưng mà đối với cô bé đó thì có khi lại nghĩ là 'định mệnh' đấy chứ? Nhất là ở độ tuổi cấp hai."
Nagishi-san, một nữ sinh đến từ trường đại học khác, vừa cười trêu chọc vừa nói.
Vì không phải là người trong cuộc nên cô ấy nói nghe nhẹ nhàng thật.
"Trong trường hợp đó thì giữ khoảng cách khó lắm nhỉ. Kashiwagi trông có vẻ là người yếu lòng trước sự chủ động của người khác nữa chứ."
Nakamura có vẻ đồng cảm một chút. Vế sau thì đúng là thừa thãi.

Tôi có hỏi cảm nhận của những người khác về buổi sáng, thì ai cũng bảo không có vấn đề gì đặc biệt.
Thật đáng ghen tị.
Chỉ là, thay vì trạng thái gượng gạo vì vừa mới gặp nhau, nhờ câu chuyện của tôi làm chủ đề mà mọi người có vẻ đã hòa nhập hơn. Có phải vậy không nhỉ?
Tiện thể làm quen, chúng tôi quyết định sau khi kết thúc thực tập hôm nay sẽ tổ chức một buổi tiệc nhỏ.
Hôm nay là ngày đầu thực tập, buổi chiều sau khi hết tiết 5, chúng tôi sẽ ở lại phòng hướng dẫn này để nhận chỉ dẫn từ thầy hiệu phó và viết báo cáo thực tập rồi mới kết thúc.
Từ ngày mai trở đi sẽ có lịch dự giờ câu lạc bộ và chuẩn bị bài giảng, nên có lẽ hôm nay là ngày duy nhất được về sớm, đổi gió một chút cũng tốt.

Như đã viết ở phần đầu, tôi đã nhận được rất nhiều phản hồi.
Vì khó mà bình luận hết tất cả các cảm nhận nên tôi xin mượn nơi này để gửi lời cảm ơn.
Tôi sẽ cố gắng bình luận trong phạm vi có thể, mong mọi người thông cảm.

À thì, lần này lượng bookmark tăng nhanh khiến tôi rất vui, nhưng mặt khác cũng nhận được không ít lời phê bình.
Một phần lớn nguyên nhân nằm ở sự yếu kém của chính bản thân tôi, tôi thực sự cảm nhận được rằng việc viết ra một tác phẩm mà ai đọc cũng thấy hay là điều rất khó.
Tôi đang suy nghĩ về việc tiếp nhận những lời phê bình một cách nghiêm túc để phản ánh vào tác phẩm.
Tuy nhiên, trong đó cũng có một số bình luận chỉ toàn là nhục mạ mà không có ý nghĩa đóng góp gì cả, nên rất tiếc là tôi đã xóa những bình luận đó.

Ngoài ra, tôi cũng rất ngạc nhiên khi danh tiếng của Akane và Ayumi lại tệ hơn dự đoán của mình.
Tôi thực sự cảm thấy mình thiếu năng lực khi không thể thể hiện được sức hút của các nhân vật.

Tôi sẽ không nản lòng và tiếp tục cố gắng viết tiếp, mong mọi người vẫn ủng hộ trong thời gian tới.