*Hyuon, Hyuoooooon.*

Một chiếc mô tô phân khối lớn gầm rú, lao vun vút từ vùng ngoại ô hướng về phía trung tâm thành phố.

HONDA CB1300 Super Four.

Bình xăng màu đen ánh kim với logo Honda nổi bật. Đây là loại xe thường được gọi là "Naked" – dòng xe với kiểu dáng thiết kế thuần túy, không có dàn nhựa bao bọc. Người đang cầm lái là một gã trai cao lớn, khoác trên mình chiếc áo da biker, quần jeans đen và đội mũ bảo hiểm full-face.

Đó là Kashiwagi Yuuya, sinh viên năm hai khoa Kinh tế tại Đại học S, thành viên câu lạc bộ Touring.
Cao 185 cm, nặng 83 kg, còn tỷ lệ mỡ cơ thể thì tôi chưa bao giờ đo.

...Tôi vừa thử bắt chước phong cách mở đầu của lần trước đấy.
Hỏi lần trước là gì ấy hả? Đừng bận tâm làm gì.
Tại sao tôi lại bắt đầu bằng cái kiểu ngớ ngẩn như vậy ư?
Bởi vì hôm nay tôi đang cực kỳ, cực kỳ phấn khích.
Xin nhắc lại lần nữa.
Phấn khích đến mức không thể kiềm chế được.
Có lẽ vài người đã nhận ra rồi, chiếc xe tôi đang cưỡi đã khác.
Cuối cùng thì tôi cũng đã mua nó.

HONDA CB1300SF!!

Tôi đã luôn mong ước có được nó từ lâu lắm rồi, cứ nghĩ rằng khi còn là sinh viên thì chắc chẳng bao giờ với tới được. Ai ngờ lợi nhuận từ việc bán các món phụ kiện ma thuật lại vượt xa dự đoán ban đầu, thế là tôi dễ dàng đạt được số tiền mục tiêu.
Đã đến lúc đó rồi thì chẳng có lý do gì để không mua cả.
Hơn nữa, đây là xe mới cứng nhé. Không phải đồ cũ đâu!

Kể từ khi nhận xe vào tuần trước, ngày nào tôi cũng chạy quanh đây đó để chạy rốt-đa (rodage). Hôm nay tôi cũng đã tận hưởng chuyến touring suốt 4 tiếng đồng hồ từ sáng sớm.
Nếu được thì tôi muốn chạy cả ngày, nhưng rõ ràng là không thể làm thế được. Thế nên bây giờ tôi đang chạy tới cửa hàng xe quen thuộc.
Hôm nay tôi có hẹn ở đó mà.

"Chào anh chủ~"
Tôi đỗ xe trước cửa tiệm rồi bước vào.
"Ồ! Đến rồi đấy à. Thế nào, xe chạy ổn chứ?"
Ông chủ tiệm cười tươi hỏi.
Thường ngày ông chú này trông khá là bặm trợn, nhưng có vẻ vì lây cái vẻ rạng rỡ của tôi mà tâm trạng hôm nay cũng rất tốt.

"Quá đỉnh luôn ạ! Rốt-đa xong rồi mà chẳng thấy vấn đề gì cả. Từ khả năng tăng tốc, độ ổn định, cho đến tiếng động cơ đều không chê vào đâu được!"
"Phải rồi, phải rồi."
Ông chủ này cũng đang đi cùng loại xe đó mà. Có vẻ ông ấy rất vui khi có thêm người cùng sở thích.

"Vậy, cái đó xong chưa ạ?"
"Ừ, xong xuôi đâu đấy rồi. Dù vẻ ngoài lẫn bên trong không thể bằng xe mới tinh được, nhưng vẫn là hàng tốt đấy."

May quá, kịp rồi.
Nơi ông chủ chỉ tay là chiếc HONDA CB250F. "Người tình" cũ mà tôi đã chạy cho đến tuần trước.
Vào ngày nhận chiếc xe mới, tôi đã gửi gắm nó lại cho ông chủ, nhờ ông thay thế các phụ tùng tiêu hao, linh kiện đã lão hóa, sửa chữa các vết xước và thực hiện bảo dưỡng tổng thể.

"Chào anh ạ~"
Đang lúc tôi kiểm tra chiếc xe đã hoàn thiện và trao đổi với ông chủ, giọng của Akane vang lên từ phía cửa tiệm.
Có vẻ họ đến nơi rồi.
Nhìn ra cửa, tôi thấy Akane và Shinji, em trai con bé, đang đứng đó.

"Đến rồi à. Vào đây đi."
"V, vâng ạ."
Shinji vừa bước vào vừa đảo mắt nhìn quanh cửa tiệm. Đôi mắt cậu nhóc đang sáng rực lên. Ừ, tiệm xe đúng là nơi thú vị mà.

"Anh Yuu, cái này ạ? Thật sự cho em hả anh?"
"Ừ, đã hứa rồi mà."
Shinji reo lên vui sướng khi nhìn thấy chiếc xe cũ của tôi.
Việc Akane và Shinji đến đây là để nhận chiếc xe này. Tôi đã hứa với Shinji, đứa em luôn khao khát được chạy xe, rằng nếu cậu nhóc thi lấy bằng lái và đỗ đại học, tôi sẽ để lại chiếc xe này với giá cực rẻ.
Dự định ban đầu của tôi là tích tiền trong năm ngoái để mua một chiếc xe lớn hơn, và vì muốn chiếc xe này được chăm sóc cẩn thận nên việc nhượng lại cho Shinji – người mà tôi đã biết rõ – là điều tôi mong muốn.
Tuy nhiên, nếu cho không thì cũng không tốt cho Shinji, nên tôi quyết định bán với giá hữu nghị và cho trả góp.
Đổi lại, tôi đã nhờ ông chủ thay mới toàn bộ các bộ phận tiêu hao như lốp, ắc quy, má phanh, dây côn và dây ga, sửa chữa các vết trầy xước do va quệt, đồng thời tháo rời ra để bảo dưỡng.
Nhờ vậy mà chi phí còn cao hơn cả giá bán lại xe, nhưng vì cậu em đáng quý mà thôi. Tôi cũng dư dả tài chính, và quan trọng hơn là tôi không muốn cậu nhóc gặp tai nạn chỉ vì xe cộ trục trặc trong lúc chưa quen tay.

"Với cả, đây là quà chúc mừng đỗ đại học từ anh và Akane."
Ông chủ lấy từ phía sau ra một chiếc thùng carton, Akane nhận lấy rồi đưa cho Shinji.
"!? Thật ạ? Ơ? Được thật sao?"
Shinji mở thùng ra, nhìn vào bên trong rồi hét lên nhìn về phía chúng tôi.
Khuôn mặt đó đúng là hân hoan rạng rỡ.
Bên trong là mũ bảo hiểm full-face, áo khoác da biker đen, quần da và găng tay lái xe. Một bộ trang bị biker chuyên nghiệp hoàn chỉnh. Dù thiếu đôi giày nhưng thế là quá đủ.
Món nào cũng là hàng của hãng tử tế, dù mỗi người trả một nửa nhưng cũng là một số tiền không nhỏ, nhưng loại đồ này thì sự an toàn thường tỉ lệ thuận với giá tiền.
May mắn là mẹ tôi và mẹ Akane đã hỗ trợ "bí mật" để chuẩn bị đủ bộ. Tôi kiếm được tiền khá ổn nhưng với Akane thì số tiền này cũng là cả vấn đề, nên sự giúp đỡ đó thực sự rất quý giá.
Thật ra, khi Akane mua xe, dù lúc đó Shinji đang nghỉ làm thêm để ôn thi nhưng cậu nhóc vẫn dùng tiền tiết kiệm để tặng chị gái mũ bảo hiểm. Có lẽ vì thế mà Akane cũng muốn tặng lại em mình thứ gì đó thật tốt.
Tất nhiên, sau khi chuẩn bị xong, tôi đã mượn tạm để phù phép vào bộ trang bị đó, nên chừng nào còn mặc chúng, dù có bị xe container đâm thì cũng không đến nỗi bị thương nặng đâu. Cơ mà nếu xảy ra chuyện đó thật thì cũng rắc rối lắm, nên tôi chỉ biết cầu nguyện là đừng có chuyện gì xảy ra thôi.

Trong khi Shinji đang bận rộn ướm thử áo khoác, quần da, ông chủ mang giấy tờ ra.
"Này! Giấy tờ sang tên đây. Giữ cho kỹ vào. Với lại, đã được anh chị lo cho đến thế này rồi thì đừng có mà gây tai nạn đấy nhé."
Ông chủ vừa đưa giấy tờ cho Shinji vừa dặn dò. Giọng thì cộc cằn nhưng ánh mắt lại như đang nhìn một thứ gì đó ấm lòng.

"Vâng ạ! À, ừm... Anh Yuu, chị hai, thực sự cảm ơn anh chị. Em sẽ giữ gìn cẩn thận."
"Tại sao tên của Yuuya lại đứng trước tên chị thế hả... cơ mà thôi, lúc chị mua xe thì em cũng tặng chị mũ bảo hiểm mà."
"Tận hưởng đi, nhưng tuyệt đối không được làm gì liều lĩnh đấy nhé."
Trước lời dặn của chúng tôi, Shinji gật đầu đầy nghiêm túc.
Tốt! Lại có thêm một đồng đội cùng đam mê xe cộ.
Thật đáng mừng.

Sau đó, dưới sự hướng dẫn của ông chủ, chúng tôi dạy cho Shinji cách thao tác trang bị, cách bảo dưỡng và những lưu ý khi lái xe rồi mới rời khỏi tiệm.
Vì Shinji vẫn còn là tay mơ, nên chúng tôi chọn một đoạn đường vắng vẻ gần đó để cậu nhóc chạy thử một chút khi trời vẫn còn sáng. Tôi cũng dặn dò kỹ là tạm thời đừng lái xe khi trời mưa hay vào những lúc tầm nhìn kém rồi mới về nhà.
Có lẽ một thời gian tới, cậu nhóc chẳng thể tập trung làm được việc gì khác ngoài xe cộ đâu. Tôi cũng từng trải qua cảm giác đó mà.

...

Cứ thế, sau một hồi bận rộn, tôi trở về nhà và cùng cả gia đình: bố, mẹ, Ayumi, Leiria và Tia quây quần dùng bữa tối.
Nhân tiện, lệnh điều chuyển ra nước ngoài của bố đã bị hủy bỏ, ông đã nhận lệnh làm việc tại trụ sở chính nên tần suất ở nhà cũng nhiều hơn. Dù sau này vẫn có những đợt công tác nước ngoài khoảng một tuần, nhưng về cơ bản ông sẽ làm việc tại Nhật.
Và còn một tin nữa.

"Vậy thì, xin chúc mừng Leiria và Tia đã chính thức có hộ tịch và trở thành một phần của gia đình Kashiwagi."
" " " " " "Cạn ly!!!" " " " " "
Theo nhịp của bố, tất cả mọi người cùng cụng ly.
Đúng vậy, vài ngày trước, cuối cùng thì tòa án cũng đã cấp phép và tên của Leiria cùng Tia đã được ghi vào hộ tịch. Hôm nay, hai người họ chính thức đăng ký làm con nuôi của bố mẹ và trở thành "Kashiwagi Leiria" và "Kashiwagi Tia".

"Mà này, tính từ lúc nộp đơn đến giờ là gần nửa năm nhỉ? Tốn thời gian thật."
"Đâu có đâu. Nghe nói có trường hợp phải mất gần cả năm trời, nên thế này là nhanh lắm rồi đấy."
Mẹ mỉm cười giải thích trước nhận xét thẳng thắn của tôi. Có vẻ như người quen của mẹ đã rất cố gắng.
Dù sao thì cũng tốt rồi.

"Vâng. Thưa cha, thưa mẹ, từ nay xin hai người hãy chỉ bảo cho."
"A, vâng ạ... xin hãy chỉ bảo cho con. Thưa cha, thưa mẹ."
Leiria và Tia cúi đầu trước bố mẹ tôi.
...Một con rồng cúi đầu trước con người... cảnh tượng này thật sự khá là siêu thực...

"Thưa cha..."
Bố tôi đang sướng run người, trông kinh quá. Ayumi còn đang nhìn bố bằng ánh mắt như nhìn thứ gì đó bẩn thỉu nữa kìa.
"Khụ. À... thế này, ta muốn Leiria và Tia đi lấy bằng lái xe."
Nhận ra ánh mắt của Ayumi, bố hắng giọng để đánh trống lảng rồi buông một câu gây sốc.

"Thật ạ?"
"Ừ. Hai đứa cũng có nguyện vọng, ta cũng đã bàn với Miyuki (mẹ), nhưng hai đứa mới từ thế giới khác đến, chắc vẫn còn lúng túng với luật lệ và phép tắc ở đây, đặc biệt là luật giao thông. Chúng ta thì hiểu được phần nào nhờ giáo dục từ bé, nhưng dạy lại thì khó lắm. Ta nghĩ đi học ở trung tâm sát hạch, học cả lý thuyết lẫn thực hành sẽ giúp hai đứa nắm bắt luật lệ tốt hơn."
Ra là vậy, nghe cũng có lý.
Quả thật, việc giải thích từng chuyện một thì dễ, nhưng để hiểu toàn bộ hệ thống thì đúng là rất vất vả. Tôi ngày trước thi bằng lái xe máy ở sân thi, còn ô tô thì học ở trường dạy lái, kể cả lý thuyết. Tôi nhớ là lúc đó mình đã được học luật từ những điều cơ bản nhất.

"Đúng là ý hay, nhưng nghe chừng tốn kém lắm đây."
"Cái đó không thành vấn đề. Thật ra, hồi ta công tác nước ngoài, ngoài tiền lương ra thì công ty còn cấp phí sinh hoạt, mà công ty ta thì phí ở đâu cũng như nhau. Nhưng vì ta hay làm việc ở các nước đang phát triển nên số dư đó ta tích góp lại, thành ra cũng có một khoản kha khá."
Thật là đáng ghen tị quá đi.

"Trước mắt thì cả hai đứa đều muốn lấy bằng xe máy, nên tuần sau ta sẽ cho hai đứa đi học. Đến lúc lấy được bằng, Yuuya, con hãy hỏi nguyện vọng của hai đứa rồi mua xe cho chúng nhé."
"Được! Cứ giao cho con! Con sẽ lấy catalog về ngay!"
Đã quá! Chọn xe đúng là niềm vui mà.

"..."Mua xe cũ thôi ạ.""
...Đành vậy thôi.

Dù vậy, được đi chơi bằng xe máy cùng với cả Shinji, Leiria và Tia là điều tôi rất mong chờ.
"Thích thật đấy~ Con cũng muốn lái."
"Khi nào con lên cấp ba và được trường cho phép thì hãy tính nhé."
Ayumi lầm bầm, mẹ tôi liền nghiêm giọng nhắc nhở.
Trường tôi học trước đây chỉ cần làm đơn xin là sẽ được cấp phép nếu đáp ứng đủ điều kiện. Ví dụ như phải có chữ ký đồng ý của phụ huynh, đóng bảo hiểm tự nguyện, nếu vi phạm hay gây tai nạn thì bị tước bằng ngay lập tức, hoặc phải duy trì học lực trên một mức nhất định.
Tôi không biết Ayumi sẽ vào trường nào, nhưng hiện nay vẫn còn nhiều trường cấm tiệt hoặc quản lý rất khắt khe. Tất cả là tại cái "Phong trào Ba không" (Không mua, không bằng, không chạy xe) vô nghĩa kia.
Thực ra hồi tôi học, mẹ cũng phản đối dữ dội lắm, nhưng cuối cùng vẫn đồng ý. Chính vì sự phản đối đó mà tôi mới giữ được ý thức cẩn thận, chú trọng an toàn. Thế nên Ayumi cũng cố gắng nhé.

Sau bữa cơm với gia đình mới, khi tôi vừa định về phòng, bố lại tung ra một "quả bom" tiếp theo.
"À, suýt quên mất. Yuuya, từ mùa xuân này, Leiria và Tia sẽ cùng học đại học với con đấy, nhớ chăm sóc các em nhé!"

...
...
...
Hả~~~~~~???