Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn:

***

Chậm một ngày mới đăng.
Do nhầm lẫn về ngày tháng. Xin lỗi mọi người.

Nhờ vào 'Bảo ngọc dịch chuyển', chúng tôi đã đặt chân đến hoàng cung của Vương quốc Arianas.
Từ phòng ăn của căn hộ tồi tàn, khung cảnh thay đổi hoàn toàn sang một căn phòng với nội thất sang trọng nhưng đầy tinh tế.
Đây là phòng khách quý mà tôi vẫn luôn được sử dụng.

"Trước tiên, phải đi gặp Mel đã."
"Vâng ạ. Để em đi gọi cô ấy."
Tia phản ứng ngay lập tức trước lời lẩm bẩm của tôi rồi nhanh nhảu chạy ra khỏi phòng. Nhanh thật. Mà nói đúng hơn, gần đây mức độ phụ thuộc của chúng tôi vào Tia đang cao khủng khiếp. Cứ đà này, chắc chẳng bao lâu nữa chúng tôi sẽ chẳng làm được gì nếu thiếu cô ấy mất.

"Cũng đến lúc phải chuẩn bị một cứ điểm tử tế tại vương quốc này rồi."
"Đúng vậy nhỉ. Cứ phải phiền phức ở trong hoàng cung mãi cũng chẳng hay."
"Cái motif đó, cái motif đó."
"A, a-ha-ha, nhưng mà, quả thực là ở trong hoàng cung mãi thì cũng không thấy yên tâm nhỉ?"
Leiria và Akane đồng tình. Ayumi này, đừng có nói kiểu meta (phá vỡ bức tường thứ tư) như thế chứ.
"Dù sao thì cũng phải ở đây vài tháng, trong thời gian đó để tôi tính xem sao. Còn chuyện đó để sau, trước mắt là xử lý mấy nhóc này đã."

Nói rồi, tôi đón lấy cái lồng từ tay Akane và đặt xuống sàn.
Ngay khi tôi mở cửa lồng, ba chú chó con lao ra ngoài đầy phấn khích.

Có lẽ vì nơi vừa bước ra khỏi cái lồng chật hẹp lại là một nơi xa lạ, cả ba dừng lại rồi ngó nghiêng xung quanh. Chúng nhìn lần lượt mặt tôi rồi đến mặt Akane, xong lại nhìn quanh phòng.
Sau khi đánh giá bầu không khí của chúng tôi và xác định đây là nơi an toàn, lũ chó con bắt đầu chạy nhảy tung tăng khắp phòng với tốc độ kinh hồn.

"Lớn nhanh thật đấy. Từ lúc sinh ra cũng khoảng ba tháng rồi nhỉ?"
"Ừm. Ờm, khoảng 14 tuần thì phải? Đã có thể tách mẹ được rồi, mà bọn chúng nghịch quá nên cả Beth lẫn mẹ đều khá vất vả. Hai con màu trắng thì tuần trước đã được người quen của mẹ nhận nuôi rồi."

Nghe Akane nói thế thì tôi hiểu ngay.
Hiện tại, lũ chó con đã cao tới 40cm, nặng khoảng 10 ký. Kích thước ngang ngửa một con Shiba cỡ nhỏ. Hơn nữa, chân chúng rất dày và khung xương vô cùng chắc chắn, cho thấy chúng vẫn sẽ còn lớn thêm nữa.
Nhìn cảnh ba con đang vờn nhau chạy nhảy khắp phòng lúc này, chẳng khó để hình dung gia đình Akane đã vất vả thế nào.
Ba con giống Beth có vẻ cũng không chênh lệch kích thước là mấy, nên tính cả khu chuồng chó ở sàn gỗ, sân vườn và cả phòng khách... ừm, toàn chó là chó.

Nói là vậy, nhưng tách con non khỏi mẹ quá sớm cũng không tốt.
Đúng là tầm 1 đến 2 tháng tuổi là lúc chó con đáng yêu nhất, nhưng đó lại là giai đoạn quan trọng để chó con học hỏi khả năng xã hội. Nếu tách mẹ vào lúc đó, chúng dễ bị bệnh hơn, tính cách dễ trở nên hung dữ, và nếu không được giao tiếp đầy đủ với mẹ và anh chị em trước 12 tuần tuổi thì sau đó chúng sẽ không thể hình thành bản năng xã hội nữa.
Thường thấy ở các cửa hàng thú cưng hay bán chó mèo tầm 2 tháng tuổi, đó chẳng qua là biểu hiện của chủ nghĩa thương mại ưu tiên việc bán hàng hơn là quan tâm đến thú cưng và chủ nuôi. Ở các quốc gia phát triển, hình như chỉ có Nhật Bản là còn như thế.
Tôi không rõ ba con này mang đặc tính của Shadow Wolf (Ma Lang) thì thế nào, nhưng thôi, chắc cũng chẳng khác mấy con khác đâu.

Hiện tại, nhờ vào ma cụ đeo trên cổ, lũ chó con vẫn chưa thể sử dụng năng lực của Shadow Wolf. Ở Nhật mà dùng năng lực là đại họa ngay. Nhưng ở thế giới này thì chắc cũng ổn. Hay là cứ chuẩn bị một vùng đất cho phép dùng năng lực rồi để Shadow Wolf trông nom chúng nhỉ?

"Ư~, quả nhiên em cũng muốn nuôi! Này anh, cho em một con thôi, không được sao?"
Ayumi nhìn tôi với đôi mắt cún con đầy nũng nịu khi thấy lũ chó đang chạy nhảy.

"Chẳng phải được sao? Hiện tại chúng còn nhỏ, nhưng đến khi trở về Nhật Bản thì chắc cũng dùng được năng lực ở mức độ nào đó rồi. Hơn nữa, nếu để Ayumi ký kết khế ước nô dịch thú (familiar), sự an toàn của con bé sẽ càng được đảm bảo hơn. Dù bảo nuôi hết thì khó, nhưng một con thì Shadow Wolf chắc cũng trông nom được."
"Đúng đấy. Cứ để mình anh bảo vệ em hoài cũng ngại, với cả Tama-chan cũng không thể lúc nào cũng ở bên cạnh em được."
Leiria và Akane cũng phụ họa thêm.
Bị mọi người nói đến mức đó thì tôi cũng khó mà từ chối.
"Wuff."
Ngay cả Shadow Wolf cũng thò cái đầu ra khỏi bóng tối để tán thành nữa chứ.

"......Được rồi. Nhưng với điều kiện! Trước khi trở về, chúng phải sử dụng được khả năng của huyễn thú ở mức độ nhất định và nghe lời răm rắp. Thêm nữa, Leiria phải huấn luyện cho Ayumi cách sử dụng thuật triệu hồi và cách điều khiển thú phục vụ. Và sau khi về nhà cũng phải chăm sóc chúng đàng hoàng. Nếu làm được điều đó thì..."
"Làm! Em làm được!"
"Wuff!"
"Cứ giao cho ta."
Ayumi và Shadow Wolf đồng thanh đáp lại gần như ngay lập tức.
Dù là huyễn thú nên vẫn còn nhiều điều chưa rõ ràng, cũng thấy hơi lo, nhưng thôi, có chúng tôi ở đây thì kiểu gì cũng sẽ ổn thỏa thôi.

"Vậy còn hai con còn lại, thì chuyện này..."
*Cạch.*
"Yuya-san, mừng anh trở về."
"Yuya, cuối cùng cũng về rồi à."
Giữa lúc tôi đang nói dở, cánh cửa mở ra, Mel bước vào, và... ơ? Thái tử Leon?

"Không cần. Cứ tự nhiên đi. Ta cũng vừa mới trở về thôi, chỉ ghé qua xem mặt một chút."
Thái tử Leon ngăn tôi lại khi tôi đang cuống cuồng định quỳ xuống.
"Để thần chuẩn bị đồ uống cho người, xin mời điện hạ hãy ngồi xuống ạ."
Theo lời đề nghị của Eliss – người hình như đã theo sau điện hạ vào phòng – tất cả chúng tôi đều ngồi xuống. Lũ chó con thì chẳng quan tâm gì, vẫn đang đùa nghịch điên cuồng.

"Yuya-san, dù cất công đến đây mà anh hầu như chẳng chịu lộ diện, cứ làm gì đó ở ngoài vương đô nhỉ."
Vừa ngồi xuống, Mel đã lên tiếng, giọng có vẻ hờn dỗi.
À~, nhắc mới nhớ, mấy lần đến đây tôi toàn bận rộn nên chẳng mấy khi gặp mặt cô ấy. Lần trước tới còn dẫn theo gã bám đuôi kia nữa chứ.

"X-xin lỗi. Vì có nhiều chuyện quá."
"Đùa thôi ạ. Em đã nghe Tia kể lại sự tình dọc đường rồi."
"Không sao đâu mà. Công chúa chỉ đang dỗi vì bản thân bị ra rìa thôi. Chỉ cần bảo là đền bù rồi lôi vào giường là ngoan ngay ấy mà."
Eliss vẫn giữ phong độ tuyệt vời như mọi khi.
Mel đỏ bừng mặt, cứ ú ớ không thành lời, nhưng tôi quyết định lờ đi. Dại gì mà chạm vào tổ kiến lửa đó.

"Chuyện tình cảm của Melsria để sau đi, mấy con chó con này là ấu thể của Shadow Wolf sao?"
Thái tử Leon lờ đi câu phản bác "Ai là tình cảm của ai chứ!" của Mel, rồi đưa tay xoa đầu một chú chó con đang cắn gấu quần ông ấy.
Vì tôi đã từng kể với Mel rằng con của Shadow Wolf và Beth có những đứa thừa hưởng đặc tính của loài Shadow Wolf. Chắc là cô ấy đã kể lại cho điện hạ.

"Vâng. Vì không thể nuôi ở Nhật Bản được nên tôi đã mang theo tới đây."
"Ra vậy. Thật ra, ta đang nghĩ, liệu ngươi có thể nhượng lại những ấu thể này cho vương quốc, hay nói đúng hơn là cho hoàng tộc được không?"
"Chuyện đó, phía chúng tôi cũng thấy được giúp đỡ nhiều ạ."

Thực ra tôi cũng đang định nhờ bệ hạ việc này, nên đây đúng là thuận cả đôi đường.
Shadow Wolf là huyễn thú, là ma vật chính hiệu. Thông thường, chúng sẽ bị tiêu diệt ngay khi bị phát hiện. Tuy nhiên, huyễn thú vốn hiếm, thường sở hữu những năng lực đặc biệt, và cũng hiếm khi tấn công con người (thực tế thì gần như không bao giờ đụng độ), nên không ít người muốn thuần hóa chúng làm thú phục vụ.
Trong số đó, Shadow Wolf dù sức tấn công không cao lắm nhưng nhờ khả năng ẩn mình trong bóng tối, chúng cực kỳ hữu dụng cho các hộ vệ hay sát thủ, đặc biệt là với quý tộc và hoàng tộc. Vì thế, tôi đã rất đau đầu không biết nên xử lý lũ con của Shadow Wolf – những con đã quen hơi người và dễ thuần hóa – thế nào.
Với hoàng tộc Vương quốc Arianas như bệ hạ, vương hậu và Thái tử Leon, họ sẽ không dùng Shadow Wolf vào những việc ám sát bậy bạ, và với sự bảo hộ của hoàng gia, nỗi lo bị tiêu diệt cũng sẽ giảm đi. Hơn hết, tôi tin tưởng bệ hạ, vương hậu và cả điện hạ, tôi cũng muốn bảo vệ họ.

"Nếu là ấu thể của Shadow Wolf thì chắc chắn sẽ có nhiều kẻ muốn đoạt lấy. Ta không yên tâm nếu chúng rơi vào tay những kẻ xấu. Trong hoàng thành đã có các biện pháp phòng chống huyễn thú nên ít nhiều cũng an toàn, nhưng lũ hoàng tộc chúng ta không thể cứ nhốt mình trong hoàng thành mãi được.
Ngược lại, nếu chúng ta có thể thuần hóa được Shadow Wolf, sự an toàn của bản thân sẽ càng vững chắc hơn. Ta hứa sẽ không dùng chúng cho những công việc ám muội mà ngươi ghét đâu. Liệu ngươi có thể nhượng lại cho ta không?"
"Nếu là vậy thì tất nhiên là tôi rất sẵn lòng. Vốn dĩ tôi định để Shadow Wolf dạy dỗ bọn nhỏ và tập luyện năng lực, vậy nên khi việc huấn luyện đạt đến mức độ nhất định, chúng ta sẽ thực hiện khế ước nô dịch thú. Tôi định giữ lại một con, nên sẽ còn lại hai con."

Nghe tôi trả lời, điện hạ gật đầu đầy vui vẻ.
"Ta cứ nghĩ chỉ có một con thôi cũng tốt, nhưng được hai con thì càng giúp ích hơn. Sắp tới ta cũng sẽ phải ra ngoài nhiều, và còn có thể chia sẻ cho cả bệ hạ nữa."
"Nếu thuộc sở hữu của hoàng gia, sau khi bàn giao thì Shadow Wolf vẫn có thể gặp lại chúng, hơn nữa Leiria-san cũng biết cách giăng kết giới phong ấn hoàn toàn năng lực của Shadow Wolf, như vậy thì đỡ lo nhiều rồi."
"Ừm. Mức độ đó thì ta có thể dạy cho Melsria. Vì có thể giải trừ phong ấn riêng biệt cho từng cá thể, nên độ an toàn trong hoàng thành cũng sẽ tăng lên."

Sau đó, chúng tôi lần lượt quyết định các việc lặt vặt như địa điểm huấn luyện, ăn uống, cách ký kết khế ước, rồi cả nội dung kết giới.
Phần đó thì để điện hạ, Mel và Leiria bàn bạc, còn Ayumi thì cứ bế từng con chó lên rồi đùa nghịch, phân vân không biết chọn con nào. Tia thì đang say sưa bàn chuyện với Eliss về việc làm hầu gái, còn tôi và Akane thì vừa nhìn vừa cười khổ.
Sau khi chốt xong xuôi mọi chuyện, điện hạ vội vã rời đi, Eliss cũng bảo "Tôi đi chuẩn bị cho buổi tối đây" rồi rời phòng.
Căn phòng vốn đang náo nhiệt bỗng chốc trở nên tĩnh lặng.

"À ừm, Mel? Chuyện đó, việc học ma thuật hồi phục thế nào rồi?"
Để thay đổi bầu không khí bỗng dưng trở nên gượng gạo, tôi đánh lạc hướng.
"A, vâng. Dạ ổn ạ. Em đã đọc gần hết những cuốn sách y học mượn từ mẫu hậu. Đúng là thế giới đó thật sự tiến bộ cả về y thuật. Vị hồi phục sư mà em theo học cũng đang phải vắt chân lên cổ ghi chép lại những gì em đọc từ sách đây này. Mà này, mấy cuốn sách y học đó, em có thể phổ biến ở thế giới này không ạ?"

Tôi gật đầu trước câu hỏi của Mel.
Về cơ bản, tôi đã cấm Mel mang công nghệ khoa học của Nhật Bản vào thế giới này.
Thế giới này có văn hóa và văn minh của riêng nó. Đúng là dưới góc nhìn của tôi, thế giới này có những lĩnh vực tiến bộ nhờ ma thuật, nhưng cũng có những lĩnh vực bị ma thuật cản trở mà trở nên lạc hậu, nhiều lúc thấy bất tiện thật đấy. Thế nhưng, kỹ thuật tiến bộ không chỉ mang lại lợi ích.
Ở Trái đất cũng vậy, nhiều nền văn hóa đã bị phá hủy vì sự du nhập của văn minh phương Tây. Dù thời gian trôi qua, người ta hiểu được rằng nền văn hóa cũ có những mặt ưu việt, nhưng cũng không thể nào lấy lại được nữa.
Đặc biệt, công nghệ khoa học nếu dùng sai cách sẽ khiến nhiều người chết hơn cả ma thuật. Lịch sử Trái đất đã chứng minh điều đó.
Chính vì vậy, tôi chỉ cho phép những thứ đơn giản có thể dễ dàng tái hiện bằng công nghệ ở đây và giúp ích cho cuộc sống thường dân, còn lại thì tuyệt đối không được mang bất cứ hệ thống hay kỹ thuật nào khác.

Các học thuật như kinh tế học bao gồm tài chính, quy hoạch đô thị, địa chất học hay nông nghiệp cũng thế. Ảnh hưởng của chúng quá lớn, tôi không thể đánh giá được cái nào tốt hay xấu.
Kiến thức cheat này nọ, dẹp hết đi.
Đưa kiến thức hiện đại vào một thế giới văn minh chưa phát triển thì chắc chắn sẽ thất bại. Những thứ đó gây ra ảnh hưởng tiêu cực còn lớn hơn cả tích cực. Đại loại là thế. Dù đó là lời của bố tôi nói lại.

Do đó, những thứ được phép mang vào đều phải thông qua việc thảo luận kỹ lưỡng với bố và mẹ tôi. Những gì tôi mang vào khi còn hoạt động với tư cách là Dũng giả có lẽ cũng là vấn đề, nhưng vì đó là điều cần thiết để tôi sống sót nên bố mẹ cũng hiểu cho.

Vì vậy, tôi đã yêu cầu Mel không mang kiến thức từ Nhật vào, nhưng về y học thì mọi người thống nhất là cũng ổn.
Lý do không chỉ vì việc mẹ sắp sinh em bé, mà vì ở giai đoạn đầu của sự phát triển sinh lý học và giải phẫu học, lịch sử đã ghi nhận hàng loạt thí nghiệm vô nhân đạo. Hơn nữa, để tái hiện y học hiện đại thì cần các công nghệ cao cấp như xử lý hóa chất, kính hiển vi điện tử..., nếu hạn chế những cái đó thì sẽ không gây ra ảnh hưởng quá lớn. Quan trọng hơn, nếu y học sơ khai được cải thiện, khả năng cứu sống nhiều người là rất cao.

Việc cân đo đong đếm chuyện đó chắc là khó khăn lắm, nhưng bố mẹ đã cho phép. Tuy nhiên, việc phát triển thuốc thì mỗi loại đều phải thông qua ý kiến.
Để đề phòng, tôi cũng định báo cáo với thần của thế giới này là Varienis tại đền thờ. Chứ để sau này bị can thiệp linh tinh thì phiền phức lắm.

"Từ ngày mai em dự định sẽ thực hành tại bệnh viện, trực tiếp chăm sóc các thai phụ và trẻ sơ sinh."
Mel nói với gương mặt tràn đầy quyết tâm.
Thật đáng tin cậy.

"Vậy thì em sẽ đi kiểm tra những món đồ đã nhờ bên hội thợ thủ công làm. Với cả, em... em cũng muốn học nấu ăn thêm nữa ạ."
Không, anh nghĩ Tia làm là đủ lắm rồi mà.
Vẫn chưa xong sao?
Cứ đà này thì nhà mình đúng là không có Tia là không xong thật mất.
Mà... nếu đó là mục tiêu của cô ấy thì...

"Ta thì sẽ huấn luyện Ayumi và lũ con của Shadow Wolf. Phải dạy con bé thuật triệu hồi, với cả có ta ở đó thì sẽ yên tâm hơn. Hơn nữa, nếu ở trong hoàng thành thì lúc nào cũng có thể bắt Tia làm bánh Parfait cho ăn."
......Nghe kiểu gì thì Parfait vẫn là mục tiêu chính của cô nàng thì phải.
Vậy còn lại là tôi và Akane nhỉ.

"Chủ nhân, sao ngài không dẫn Akane đi tham quan vương đô? Dạo này ta và Tia cứ kè kè bên ngài mãi. Thỉnh thoảng hai người đi chơi riêng thư thả một chút cũng tốt mà."
Leiria nói với vẻ mặt nửa đùa nửa thật, khiến mặt Akane đỏ bừng lên.
"Chà, cũng được nhỉ. Trước đây hứa mà vẫn chưa dẫn em đi tham quan được. Thời gian cũng còn khá dư dả, vậy thì trước hết đi dạo vương đô vài ngày thôi."
"A, a-ưm, chuyện đó, được thật sao anh?"
Vấn đề là nếu cứ thế dẫn Akane ra ngoài thì kiểu gì cũng gây náo loạn.

"Vương đô dạo này cũng ổn định lắm rồi, em nghĩ Yuya-san cứ đi dạo quanh vương đô cũng không sao đâu. Em ra ngoài thì cùng lắm chỉ bị người ta chào hỏi hay vẫy tay từ xa thôi, hơn nữa, cũng đã có thông báo chính thức rồi mà."
Vậy thì ổn nhỉ? Dùng ma thuật thay đổi diện mạo hoài cũng chẳng giống hẹn hò cho lắm.
...Hửm? Thông báo?

"Này, Mel. Thông báo đó là..."
"Á! Em phải đến chỗ bệ hạ rồi! V-vậy thì Yuya-san, hẹn gặp lại anh sau!"
Vừa thấy cấn cấn định hỏi lại Mel, cô ấy đã giả vờ cuống cuồng đứng dậy và chuồn mất trước khi tôi kịp ngăn lại.
......Cái gì thế?

"Con bé Mel, nó đang giấu gì à?"
"Cần gì phải bận tâm chứ? Nếu muốn biết thì hôm nào hỏi cũng được, mà hơn nữa, cứ ra vương đô là khắc biết chứ gì?"
Ừm, cũng phải.

"Vậy thì, bắt đầu từ ngày mai đi dạo vương đô nhé."
"Vâng!"
"A~! Em cũng muốn đi mà~! Lần sau xong việc, nhớ dẫn cả em đi nhé."
Akane gật đầu hạnh phúc trong khi Ayumi phồng má hờn dỗi.

"Thay phiên nhau đi cũng được mà. Em cũng muốn đi dạo với Yuya-san."
"Đúng thế nhỉ. Vậy cũng tốt. Dù sao thì chúng ta cũng có thời gian mà."
Chuyện lại bắt đầu lan man rồi kìa.

Tiêu đề lừa dối vãi lol.
Chương sau sẽ là hẹn hò ở dị giới thật sự.

Rất mong chờ cảm nhận và đánh giá từ mọi người.