Xin lỗi vì sự chậm trễ trong việc cập nhật.
Viết hăng quá nên chương này dài hơn dự kiến.

Vậy thì, chúc các bạn có những giây phút... tận hưởng?

***

Bên trong tầng triển lãm, các vật trưng bày được đặt rải rác. Dọc theo các bức tường, có khoảng 40 người xem đang tụ tập thành từng nhóm nhỏ, co cụm lại với nhau.
Ở một góc, phía bên trái từ lối vào, có khoảng 10 người đang túm tụm lại. Ngay trước mặt họ là một người phụ nữ đang ngồi xổm, ôm chặt lấy một cô bé nhỏ tuổi, và một cậu bé tầm tuổi tiểu học đang đứng chắn phía trước, dang rộng hai tay như thể muốn bảo vệ họ khỏi tên khủng bố đang cầm súng.
Khoảng cách giữa cậu bé và tên khủng bố chỉ chừng một mét. Gương mặt tên đó méo xệch vì giận dữ, miệng gào thét thứ gì đó.
Tình thế nguy cấp, sắp sửa nổ súng đến nơi rồi.

Tôi lập tức triển khai 『Kết giới』 ngay phía trước cậu bé, rồi lao thẳng về phía tên khủng bố.
Cùng lúc đó, tiếng nổ "Đoàng! Đoàng! Đoàng!" vang lên khô khốc.
Khoảnh khắc tiếp theo, tôi đã áp sát ngay trước mặt hắn, dùng tay trái nắm lấy phần giữa khẩu súng rồi siết mạnh.
*Rắc! Crack!*
Tiếng kim loại biến dạng vang lên, khẩu súng gập lại thành hình chữ V, hỏng hoàn toàn.
"Cái...!?"
Gã đàn ông hét lên vẻ điên loạn vì sự xuất hiện đột ngột của tôi ngay trước mắt hắn. Có vẻ hắn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Nhưng tôi chẳng việc gì phải chờ cho đối phương bình tĩnh lại cả.
Mà thực ra, cái loại dám chĩa súng vào trẻ con thì chết cũng đáng!
À, dù sao thì giết người cũng rắc rối, nên tôi định chỉ cho hắn "bán sống bán chết" là được rồi.

Tôi mặc kệ đối phương, cứ thế nắm lấy cánh tay đang cầm súng của hắn rồi bóp nát, tiện thể tặng luôn một cú đấm móc vào cằm hắn.
Cảm giác xương hàm vỡ vụn truyền qua tay tôi, nhưng tôi chẳng buồn bận tâm.
Gã đàn ông dường như đã bay mất ý thức ngay lập tức. Vì tôi vẫn nắm chặt cánh tay hắn nên cả người hắn treo lủng lẳng, mắt trợn ngược trắng dã.
Thấy ghê tởm nên tôi vứt hắn sang một bên như vứt rác.
Tiện thể, sợ lát nữa hắn tỉnh dậy rồi giở trò gì đó nên tôi cẩn thận giẫm nát nốt cánh tay còn lại và hai chân của hắn luôn.
Việc hắn có còn cử động lại được như bình thường hay không thì... kệ xác hắn.
Có vẻ ý thức của tên này đã bay đi quá xa, nên dù làm vậy hắn cũng chẳng hề tỉnh lại.

Xử lý xong xuôi, tôi lập tức quay sang kiểm tra an toàn cho cậu bé.
À, lẽ ra nên làm việc này trước mới đúng nhỉ.
『Kết giới』 mà tôi dựng lên đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, những viên đạn bắn ra bị chặn lại bởi lớp màng vô hình và lơ lửng ngay tại chỗ.
May quá!!
Dù tôi biết kết giới này có thể chặn được đòn tấn công của Ma Vương với sức hủy diệt ngang tên lửa, nhưng đây là lần đầu tôi dùng nó để chặn đạn nên cũng hơi lo.
Tôi cũng có thể dùng 『Chữa trị』, tệ nhất thì còn có 『Tiên dược』, nhưng lần này suýt chút nữa là nguy rồi, phải rút kinh nghiệm mới được.
Mà nhìn cường độ của kết giới, dường như vẫn còn dư thừa sức chống chịu, thế này thì lần sau có thể làm liều hơn một chút.

Còn về cậu bé...
Cậu nhóc vẫn giữ nguyên tư thế cũ, mắt nhắm nghiền, cơ thể căng cứng.
Mà này, đối mặt với kẻ khủng bố có súng mà làm được như vậy, cậu nhóc này giỏi thật đấy.
Tôi ngồi xổm xuống, gõ nhẹ "Bộp!" vào đầu cậu bé vẫn đang nhắm mắt.
Cậu nhóc giật thót mình, co rúm người lại, rồi mới rụt rè mở mắt ra.
"Hể? ... Wi...zard? ... Ơ? Ơ?"
Có vẻ việc nhìn thấy tôi khiến cậu bé hơi hoảng loạn.
Ừm, tôi hiểu cảm giác đó.
Nhưng giờ làm ơn lờ tôi đi cho, tôi mà nhớ lại cái bộ dạng của mình lúc này là thấy xấu hổ lắm đấy.

"Không sao nữa rồi! Nhóc dũng cảm lắm!"
Khi tôi nói vậy, cậu bé đang ngơ ngác nhìn tôi bỗng sực tỉnh, đảo mắt nhìn xung quanh rồi nhận ra tên khủng bố đang nằm gục, gương mặt lộ rõ vẻ an tâm. Và rồi,
"A! Á..."
Cậu bé thốt lên tiếng kêu nhỏ. Tôi nhìn xuống thì thấy phần trước quần đùi của cậu bé đã ướt đẫm, nước lan theo đôi chân xuống tận sàn nhà.
Mặt cậu bé đỏ bừng vì xấu hổ.
Chà.
Mà cũng chẳng trách được, phải không?
Cái sự căng thẳng tột độ sau khi trải qua chuyện quá kinh khủng vừa được giải tỏa mà.
Ngược lại, tôi thấy thằng bé thật đáng ngưỡng mộ, bản lĩnh vượt xa lứa tuổi.
Hồi tôi còn học tiểu học, à không, kể cả cấp hai hay cấp ba, tôi cũng chẳng dám chắc mình làm được như thằng bé đâu.

Tôi đưa ngón tay lên môi ra hiệu giữ im lặng, rồi nói với cậu bé:
"Không sao đâu."
Sau đó, tôi dùng ma thuật nước gom hết số nước bẩn đó lại.
Ngay lập tức, một quả cầu nước đường kính khoảng 10cm, hơi ngả vàng hình thành.
Tôi di chuyển khối nước này sang... đũng quần của tên khủng bố.
Chẳng lẽ lại để người hùng nhỏ tuổi phải cảm thấy xấu hổ sao?
Tất nhiên là tôi đã cẩn thận để những người xung quanh không nhìn thấy rồi nhé.

"Ơ? Hả? Th... thật sao?"
Cậu bé nhìn theo quả cầu nước với vẻ kinh ngạc.
Tôi xoa đầu cậu bé lần nữa rồi đứng dậy.
Đến lúc này, đám đông xung quanh mới bắt đầu xôn xao.
"Hả? Đó có phải là Kamen Rider...?"
"Chuyện gì thế? Cái quái gì đang xảy ra vậy?"
Những lời như vậy vọng tới từ khắp nơi, nhưng tôi tạm thời lờ đi. Chủ yếu là vì lòng tự trọng của tôi thôi.

"Tên khủng bố ở tầng này và tầng sảnh bên dưới đã bị loại bỏ. Mọi người hãy bình tĩnh, cứ thong thả thôi, rồi đi xuống cầu thang để thoát thân nhé.
Cố gắng đừng phát ra tiếng động hay la hét.
Ra đến cổng là sẽ có cảnh sát đang chờ sẵn ở đó."
Nghe tôi nói vậy, dù vẫn còn hoang mang nhưng vài người bắt đầu đứng dậy và di chuyển về phía cầu thang.
Như thể được thúc đẩy, những người khác cũng bắt đầu cử động.
Dù có vẻ vẫn chưa hiểu rõ tình hình, nhưng thế là đủ rồi.

Khi đang tiễn những người di chuyển xuống tầng dưới, cậu bé lúc nãy lại gọi tôi.
Phía sau cậu nhóc là người mẹ, và hình như là em gái – một cô bé chừng 5 tuổi đang được người mẹ bế trên tay.
"Cảm ơn nhé Wizard!"
"Nhóc cũng giỏi lắm. Làm tốt lắm."
Khi tôi nói vậy, cậu bé cười hơi ngại ngùng nhưng vẫn đầy tự hào.
"À, ừm, cảm ơn anh đã cứu cháu."
Người phụ nữ vừa bế con vừa cúi đầu.
Nhưng ánh mắt nhìn tôi đúng kiểu nhìn một kẻ khả nghi.
Không, tôi hiểu chứ?
Trước mặt là một gã cosplayer không rõ lai lịch thì phải nghi ngờ thôi.
Nhưng mà, liệu có thể cư xử khác đi một chút không nhỉ?
Tôi hơi hụt hẫng, giục hai mẹ con mau thoát thân rồi bước lên cầu thang.
Giờ thì, đến tầng cuối cùng rồi.

***

Lên tới chiếu nghỉ cầu thang, tôi quan sát tình hình.
Còn lại 3 tên khủng bố.
Một tên đang đứng ở lối vào, cảnh giác phía cầu thang.
Tôi nhanh chóng tính toán.
Tầng cuối là nơi giữ nhiều con tin nhất.
Sau khi dùng 『Dò tìm』, tôi thấy có khoảng gần 100 người. Có lẽ Đại sứ nước I - mục tiêu chính của bọn khủng bố - cũng ở đây.
Nhưng dù có tổ chức lễ kỷ niệm, số người ở đây không đông như tôi tưởng. Có lẽ bọn chúng đã đuổi bớt người đi rồi.
Vì con tin càng đông thì sơ hở càng nhiều.
Mà nghĩ kỹ lại, chỉ với vài tên mà chiếm giữ cả một tòa nhà quy mô thế này thì thật là thiếu suy nghĩ.
Vậy thì phải tính đến trường hợp bọn chúng có "át chủ bài".
Dù nghĩ thế nào, tôi cũng không tin bọn chúng có kế hoạch rút lui an toàn.
Tôi không biết bọn chúng đang đưa ra yêu cầu gì, nhưng trong trường hợp xấu nhất, bọn chúng có thể kéo theo con tin để tự sát.
Thực tế là bên ngoài đã được gài bom rồi.

Tôi lại dùng 『Dò tìm』 quan sát chi tiết hơn.
Một bản đồ dạng 3D xuất hiện trong não tôi.
Ma thuật này lúc nào cũng tiện lợi.
Chỉ là thông tin quá nhiều nên tí nữa sẽ đau đầu đây.
Bỏ qua chuyện đó, tôi xác định vị trí con tin, vị trí của bọn khủng bố, và cả các trang thiết bị – chắc là của đài truyền hình nào đó đến đưa tin.
Con tin bị gom lại dọc theo các bức tường, chừa lại khoảng trống ở giữa giống như tầng dưới.
Ở phía trong cùng của tầng có một bục phát biểu, ở đó có bọn khủng bố và 2 con tin.
Cách đó một chút, ở khoảng trống, có thêm một tên khủng bố nữa. Có vẻ hắn là kẻ giám sát toàn bộ.
Hơn nữa, tôi phát hiện dưới chân hắn có một chiếc cặp. Khả năng cao đó là bom.
Tất nhiên, tôi cũng đã xác định được vị trí của Ayumi và Akane.
Ừm, bình an vô sự là tốt nhất rồi.

Xác định xong và quyết định phương án tác chiến, tôi bắt đầu hành động ngay.
Nhìn vào hành động của tên khủng bố hồi nãy, không thể lề mề được.
Đầu tiên, tôi dùng 『Ma thuật phong』 và 『Ma thuật băng』 để thu tụ khí ni tơ xung quanh và làm lạnh, tạo ra hai quả cầu nước ni tơ lỏng đường kính khoảng 50cm rồi giữ nguyên như thế.
Vì là tầng cuối nên không cần 『Kết giới cách âm』 nữa.
Thay vào đó, tôi triển khai 『Kết giới』 từ xa ở giữa bọn khủng bố và con tin.
Vì từ khoảng cách xa nên cường độ có giảm một chút, nhưng chặn súng thì vẫn dư sức.
Chuẩn bị xong, tôi từ chiếu nghỉ lao thẳng vào lối vào tầng.

Dù không hề lơ là, bọn khủng bố vẫn hoàn toàn không theo kịp tốc độ của tôi.
Tôi lập tức bắn hai quả cầu nước ni tơ lỏng vào tay cầm súng của hai tên khủng bố ở lối vào.
Quả cầu nước va chạm không tán xạ mà bám chặt lấy khẩu súng và tay của chúng rồi đóng băng lại.
Tôi xoay người về phía tên khủng bố đứng gần nhất, rồi lên gối thẳng vào đũng quần hắn.
*Bẹp!*
Ngay sau tiếng động và cảm giác cực kỳ khó chịu, gã đàn ông đổ gục.
Hắn thậm chí không thể lấy tay che đũng quần mà chỉ nằm co giật liên hồi.
Ư...
Dù chính mình làm, nhưng nhìn thảm cảnh đó...
Ngay cả tôi cũng thấy "cậu nhỏ" của mình co rút lại.
Chiêu thức này? Thiệt hại cho bản thân cũng quá lớn, nên nếu không có chuyện gì quá cấp bách thì mình nên cấm dùng thôi. Ừm.
Dù sao thì tôi cũng dùng 『Trói buộc』 để khóa cử động của hắn, chắc chắn hắn sẽ không thể di chuyển trong một thời gian dài.

Với dáng đi hơi khép nép, tôi tiến vào bên trong tầng.
Hai tên dính đòn ni tơ lỏng đang quằn quại vì không kịp đối phó với đòn tấn công bất ngờ.
May mắn là tên đang giữ con tin ở phía trong, trong lúc cố gắng giật quả cầu nước ra đã vô tình làm đóng băng luôn cả tay kia của hắn.
Tôi nhanh chóng tống cái cặp dưới chân gã đàn ông vào Item Box.
Sau đó tôi định đấm bay gã đó, nhưng hắn đã lùi lại một khoảng ngay trước đó nên không thành.
Chậc!
Phản xạ của tên này tốt nhất trong lũ khủng bố từ nãy đến giờ.
Lấy lại bình tĩnh, tôi quyết định xử lý tên ở phía trong trước.
Tôi di chuyển xen vào giữa hai con tin, rồi dùng lực vừa đủ để đá vào chấn thủy của gã đang quỳ gối vì hai tay bị đóng băng.
"Khụ!"
Gã đổ gục, vừa chạm tay xuống sàn thì cả hai tay dính chặt luôn xuống mặt sàn vì bị đóng băng.
Vô tình lại trói buộc được hắn luôn, thật tiện lợi.
Đúng là làm việc thiện thì gặp quả ngọt mà.

Tôi quay sang đối diện với tên cuối cùng còn lại.
Có lẽ vì đau đớn, hắn vừa nhăn mặt vừa lấy ra một thứ gì đó giống điện thoại di động trong túi.
『Khốn kiếp! Đến mức này thì...』
Có lẽ đó là công tắc kích nổ bom.
Bom thì tôi đã thu hồi rồi, nhưng thôi, nhân tiện tước đoạt nó luôn đi. Ngay khi tôi vừa định di chuyển, hắn quát lên:
『Đứng lại!』
Không, vì có ma thuật 『Hiểu ngôn ngữ』 nên tôi hiểu, nhưng tôi nghĩ gào thét bằng thứ tiếng nước ngoài có vẻ là Ả Rập đó cũng chẳng có nghĩa lý gì đâu.
Mặc kệ tiếng lòng của tôi, hắn gào lên:
『Thánh Allah ban phước cho chúng ta!』
Rồi hắn nhấn công tắc trên thiết bị.

…………
Không có gì xảy ra cả. Ừ.
Cả khu vực tòa nhà và bên trong tôi đều đã kiểm tra và thu hồi hết rồi.
Trong Item Box thời gian còn ngưng đọng nữa cơ.
Dù biết thừa, nhưng khoảnh khắc đó tôi cũng suýt nữa thì hoảng thật đấy.
『Tại, tại sao!?』
Hắn nhấn nút liên tục như không thể tin vào mắt mình, nhưng tình hình chẳng có gì thay đổi.
Nhìn gã ngốc hoảng loạn thì cũng thấy thỏa mãn đấy, nhưng thôi, kết thúc nhanh cho xong đi.
Mà cái loại người tự ý làm mấy chuyện vô lý thế này thì làm gì có phước lành nào của thần thánh cơ chứ.

Tôi không thèm lại gần mà giáng một đòn 『Sét đánh』 xuống hắn.
Giờ thì đến cả việc lại gần tôi cũng thấy lười.
Bị sét đánh đột ngột từ trên không, gã đàn ông bốc khói rồi ngất xỉu.
Sau đó, tôi dùng 『Trói buộc』 và kết thúc.
Để chắc chắn, tôi kiểm tra qua dò tìm và nhìn bằng mắt thường xem còn kẻ nào trốn không.
Không thấy ai cả, cuối cùng tôi cũng có thể thả lỏng sự căng thẳng.

***

"Bộ trưởng! Đại sứ! Ngài có sao không?!"
Là SP (Security Police) phải không nhỉ?
Một người đàn ông mặc vest dù đang là mùa hè lao về phía hai con tin, rồi... va sầm vào 『Kết giới』 của tôi.
Nhìn có vẻ đau ra phết.
À, chết tiệt. Quên chưa gỡ kết giới.
Khi tôi giải trừ kết giới, nhóm SP vây lấy bảo vệ hai người kia, rồi lùi lại giữ khoảng cách với tôi.
Ồ~!
Đúng là chuyên nghiệp! Tôi thầm thán phục sự di chuyển nhanh nhẹn, không sơ hở đó.
Cơ mà, tại sao lúc nãy họ lại bị chia tách thì tôi không hiểu, chắc có lý do riêng thôi.

"Bộ trưởng, hãy lùi lại! Nấp sau lưng chúng tôi!"
Thì ra người này là Bộ trưởng.
Nhắc mới nhớ, hình như tôi có nghe trên tin tức thì phải.
Tên là... không nhớ nổi...
Nghĩ lại thì, Bộ trưởng mà tôi biết mặt và tên chỉ có Thủ tướng và Bộ trưởng Tài chính.
Nghị sĩ Quốc hội thì tôi cũng chỉ biết vài người như vị Chủ tịch ủy ban nông lâm của đảng cầm quyền, đại diện đảng đối lập lớn nhất...
Thế này có ổn không nhỉ? Sinh viên đại học Nhật Bản!

"Cậu rốt cuộc là ai!"
Một trong số những SP hỏi với vẻ mặt đầy bối rối nhưng vẫn cảnh giác.
Những người khác dường như cũng đang chuẩn bị để có thể đưa Bộ trưởng & Đại sứ chạy thoát bất cứ lúc nào.
Ngược lại, Đại sứ nước I thì nhìn tôi với đôi mắt sáng lấp lánh là sao?

"Tất cả khủng bố đã bị loại bỏ. Người dân ở tầng dưới cũng đã thoát khỏi tòa nhà.
Mọi người cũng nên ra ngoài đi thì hơn."
Tôi nói thế mà không trực tiếp trả lời câu hỏi.
Mặc bộ đồ thế này thì làm sao mà trả lời được.
Tôi nhìn quanh một lượt. Thấy Ayumi và Akane bình an vô sự, tôi thấy an tâm.
Có cảm giác như Ayumi đang nhìn chằm chằm về phía này, nhưng chắc chỉ là tôi tưởng tượng thôi. Ừm.
Những người khác đang nhìn tôi với ánh mắt bối rối.

Đến lúc này, các con tin mới bắt đầu xôn xao.
Hình như họ bắt đầu hiểu được tình hình một chút.
"Đó là Kamen Rider à?"
"Hả? Hàng thật đấy à??"
"Là Kamen Rider Wizard đấy!!"
À, cái đó thì làm ơn lờ đi cho tôi.

"Đ, được cứu rồi sao?"
"Rời tòa nhà được không?"
Dù không khí vẫn còn chút bất an, nhưng vài người bắt đầu đi xuống cầu thang, và số người theo sau ngày càng đông.
Nhóm Bộ trưởng sau khi quan sát một lúc cũng bắt đầu rời đi dù vẫn giữ sự cảnh giác với tôi.
Đại sứ ngược lại còn định tiến lại gần nhưng bị SP túm cổ áo lôi đi mất.
Làm vậy có ổn không ta?

Ngay khi nhóm Bộ trưởng vừa ra đến cửa, một đội đặc nhiệm trông như trong phim hành động ùa vào.
Đây có phải là cái gọi là SAT không nhỉ?
Vài người di chuyển chắn giữa tôi và những người khác, rồi chĩa súng vào tôi.
Các đội viên mặc áo chống đạn, đội mũ bảo hiểm triển khai đội hình nhanh chóng với những cử động tối thiểu nhất.
Thú thật, ngầu vãi chưởng!
Chỉ là nếu họ không chĩa súng vào tôi thì sẽ ngầu hơn nhiều.
Cũng may là họ chỉ cảnh giác chứ không lao vào tấn công ngay.

Vài thành viên đội đặc nhiệm tiến đến kiểm tra tình trạng của bọn khủng bố đang nằm gục.
Một người bước lên trước một chút.
"Cậu là ai? Trông không giống đồng bọn của lũ khủng bố. Là cậu đã hạ gục chúng à?"
"Đúng vậy. Do có chút việc nên tôi tình cờ ở gần đây và đã đột nhập để loại bỏ chúng."
"Cậu có thể cho biết tên không?"
"Nhìn bộ dạng này chắc anh cũng hiểu cho chứ nhỉ. Với lại, tôi đã thu hồi hai quả bom: một cái gài ở băng ghế gần đài phun nước ở bảo tàng, và một cái được mang vào tầng này. Nhờ các anh xử lý giúp nhé?"
Nghe đến bom, các đội viên căng thẳng hẳn lên.
"Đ, để ở đâu?"
"Ở đây này."
Tôi nói rồi lấy hai quả bom đã thu hồi (một quả vẫn còn trong túi xách) ra khỏi Item Box.
*Rầm!*
Sự xuất hiện đột ngột của quả bom từ hư không khiến các đội viên giật mình lùi lại đồng loạt.
Ồ! Hú hồn!

"Không sao đâu. Tôi đã bao phủ bằng 『Kết giới』 rồi, dù là loại điều khiển từ xa nhưng bộ điều khiển tôi đã phá hủy nên nó sẽ không nổ ngay đâu. Nếu các anh chỉ định chỗ, tôi sẽ đặt nó ở đó."
"Đ, đã rõ. Chờ chút!"
Đội viên đó nói rồi liên lạc qua bộ đàm.
Có lẽ người này là đội trưởng chăng?

Trong lúc chờ đợi, tôi nhìn quanh.
À, Ayumi vẫn đang đứng gần lối vào nhìn về phía này. Làm ơn sơ tán nhanh giùm cái.
Nhìn xa hơn, thấy vài cái máy quay truyền hình và micro đang chĩa về phía tôi.
Chết tiệt!!
Nhắc mới nhớ, cả bên đài truyền hình cũng ở đây à? Quên khuấy mất...
Tôi đang hụt hẫng vì sự bất cẩn của bản thân thì vị đội trưởng? vừa liên lạc xong đã tiến lại gần.
"Bên ngoài có khu vực mà đội xử lý bom mìn đã dựng tường chống nổ. Nhờ cậu mang tới đó."
"Đã rõ. Nhờ anh dẫn đường giúp nhé?"
"Tất nhiên, chúng tôi sẽ đi cùng."
Khi tôi gật đầu, vài đội viên chĩa súng về phía sau tôi và lùi về phía cầu thang.
Liệu có ổn không nhỉ?
Sẽ không có chuyện ngã rồi vô tình bóp cò chứ?
Tôi vừa lo lắng vừa đi theo sau.
Phía sau tôi là những đội viên còn lại, nhóm truyền hình, và... Ayumi cùng Akane.

Xuống đến tầng một, cửa thoát hiểm đã mở, tôi đi ra ngoài.
Bên ngoài là hàng tá cảnh sát, cảnh sát cơ động và cả SAT đang vây quanh.
Cảm giác như mình vừa trở thành tội phạm nguy hiểm bậc nhất vậy.
Tôi gào to "Tôi vô tội mà!!" có được không nhỉ?

Cứ thế tiến tới, phía trước có một góc được quây tường rất lớn.
Hình như đây chính là cái gọi là tường chống nổ.
Tôi đi vào trong, đặt bom xuống giữa mặt đất rồi bước ra ngoài.
Tất nhiên, ngay khi đặt xuống tôi đã giải trừ kết giới.
Vừa bước ra ngoài, tôi đã bị các đội viên SAT bao vây.
Cũng đoán trước rồi.
"Cảm ơn sự hợp tác của cậu. Rất tiếc nhưng mời cậu đi cùng chúng tôi đến đồn cảnh sát để lấy lời khai."
Vị đội trưởng lúc nãy lên tiếng.
Đúng là không thể cứ thế "tạm biệt" là xong được, nhưng đi thì tôi chịu.
"À~, xin lỗi nhé, khoản đó thì cho tôi xin từ chối. Vậy nhé, tôi xin phép."
Không đợi câu trả lời, tôi kích hoạt 『Ma thuật dịch chuyển』.
Đã đoán trước được tình huống này nên tất nhiên tôi đã chuẩn bị sẵn rồi.
Sau khi nhìn thấy gương mặt kinh ngạc của vị đội trưởng trong giây lát, tôi đã có mặt tại nhà Saito.
Rút lui thành công!!

Saito có vẻ vẫn đang ngủ.
Chắc chắn rồi, từ lúc rời khỏi đó đến giờ còn chưa đầy một tiếng mà.
Tôi vội vàng thay đồ rồi kiểm tra tình trạng của bộ trang phục.
Tôi gấp gọn nó lại trên giường, cẩn thận không để lại dấu vết gì.
Sau đó, tôi cầm lấy giày và dịch chuyển về nhà mình.
Hôm nay đúng là mệt bở hơi tai.

***

Đang chờ đợi đánh giá và cảm nhận của các bạn.
Dù viết chậm chạp nhưng mỗi ngày nhìn số lượt bookmark và tổng điểm tăng lên lại thấy khoái khoái.
Rất mong sự ủng hộ của các bạn.