Cuối cùng thì chuyến cắm trại (giao lưu kết hợp du lịch) cũng đã bắt đầu rồi!

Từ Quốc lộ 50, vượt qua thành phố Mito thuộc tỉnh Ibaraki, chúng tôi tiến vào Quốc lộ 51. Sau đó, rẽ vào đường tỉnh lộ số 2, đi thẳng dọc theo con đường "Welcome" phía trước ga Oarai, chính là bến phà Oarai. Bến cảng này do công ty phà Shosen Mitsui điều hành, là tuyến đường nối liền với cảng Tomakomai ở Hokkaido. Những con tàu nổi tiếng với biểu tượng mặt trời lớn ở giữa thân tàu – thứ mà có lẽ nhiều người đã từng thấy qua – đang cập bến và rời đi tại đây. Ngoài thời gian tàu chạy, bến phà thường khá vắng vẻ, chỉ lác đác vài người qua lại.

Tại bãi đỗ xe của bến phà, các thành viên trong câu lạc bộ mô tô đang tập trung dần dần. Chúng tôi xuất phát từ trường đại học lúc hơn 10 giờ sáng, cứ đinh ninh là đi thong thả, vừa đi vừa dừng lại nghỉ ăn uống, vậy mà hóa ra vẫn đến quá sớm. Hiện tại mới là 3 giờ chiều. Vì là ngày thường nên tôi đã dự trù tình huống giao thông đông đúc, nhưng xem ra sự lo xa đó là thừa thãi rồi. Chuyến tàu từ Tomakomai cập bến buổi chiều đã đậu sẵn đó, nhưng xung quanh bến bãi vẫn vắng lặng, chỉ thấy bóng dáng vài người. Còn cả một tiếng nữa mới đến giờ bắt đầu làm thủ tục, hai tiếng nữa mới được lên tàu, và hơn bốn tiếng nữa tàu mới nhổ neo.
……Phải làm gì đây nhỉ……

Nhóm của tiền bối Akio, nhóm xuất phát cuối cùng, cũng vừa tới nơi. Tổng cộng 18 chiếc xe máy đang tập trung hoành tráng tại bãi đỗ xe gần nhà ga. Trước tiên, tôi gọi các trưởng nhóm lại để họp nhanh. Trên tàu có cửa hàng tiện lợi, máy bán hàng tự động và cả nhà hàng nên không lo về chuyện ăn uống, nhưng nếu cần, tôi vẫn bảo mọi người tranh thủ ghé cửa hàng tiện lợi gần đó mua thêm đồ ăn thức uống. Yamazaki đã tìm hiểu trước, giá cả trên tàu khá hợp lý, không có chuyện chai nước ngọt bị đẩy giá lên tận 200 yên như mấy khu du lịch. Đồ ăn trong nhà hàng cũng không rẻ nhưng cũng chẳng đắt, nên chẳng việc gì phải vác thêm hành lý lỉnh kỉnh đi mua sắm làm chi. Cơ mà, lỡ đâu đi lòng vòng quanh khu này mà trễ giờ thì đúng là ngốc hết chỗ nói.

"Nếu có thời gian thì cứ thu xếp hành lý đi. Lên tàu là phải dỡ đồ xuống ngay, mà lúc tàu chạy thì không được quay lại chỗ để xe nữa đâu. Tốt nhất là tập dượt cách tháo dỡ và cố định hành lý cho nhanh nhẹn đi nhé."
Tiền bối Akio, người có kinh nghiệm đi phà, đưa ra lời khuyên rất hữu ích. Hình như ở đó có loại tủ khóa dùng tiền xu (loại cần 100 yên để khóa nhưng khi mở ra thì sẽ được trả lại), nên cứ mang hết những thứ cần thiết đi cũng chẳng vấn đề gì.
"Đi tầm 18 tiếng cơ mà? Nước uống thì không nói, nhưng mua thêm ít bánh kẹo hay đồ nhắm mang theo không tốt hơn sao?"
"Thế thì cũng phải có gì đó để giết thời gian chứ nhỉ? Mình có mang bài tú lơ khơ với UNO theo rồi đây. Có cả máy tính bảng nữa, mà này, mạng mẽo trên tàu thế nào nhỉ?"
"Nghe nói là tàu mới đóng năm ngoái nên chắc cũng ổn đấy. Cơ mà đừng kỳ vọng nhiều vào tốc độ kết nối."
"Vậy thì tranh thủ tải trước mấy bộ phim hay sách điện tử vào máy đi là vừa."

Cứ thế, hết ý kiến này đến ý kiến khác tuôn ra. Hỏi là phải hỏi thế mới được. Sau khi tổng hợp lại tất cả yêu cầu, chúng tôi chốt danh sách những thứ cần chuẩn bị rồi phân chia cho mỗi người. Phần tập dượt tháo dỡ hành lý giao cho những thành viên chưa quen, còn những người có kinh nghiệm thì đi siêu thị mua sắm. Dù sao thì siêu thị vẫn rẻ hơn cửa hàng tiện lợi. Phải công nhận hành lý của mấy bạn nữ hơi nhiều nên việc dỡ đồ cũng tốn thời gian. Riêng hành lý của Leiria và Tia thì ít đến mức ai cũng ngạc nhiên. Cả hai đều là những tay du hành lão luyện, xét về khoản này thì chẳng ai theo kịp. Kể cả tôi cũng vậy. Dù sao thì hành lý cũng đã được kiểm tra từ trước nên không có gì đáng nghi cả. Những đứa mang nhiều đồ có vẻ sẽ mất thêm thời gian chọn lọc những thứ thực sự cần mang lên tàu.

Trong lúc đó, người dân lên tàu bắt đầu thưa thớt kéo đến. Tôi, Yamazaki và tiền bối Akio tiến tới quầy làm thủ tục. Chúng tôi đã đặt trước phòng tập thể (Tourist Class). Vì là tàu mới nên có thiết kế vách ngăn rèm cho từng chỗ nằm, mỗi chỗ đều có sẵn ổ cắm điện. Có một phòng 25 người và hai phòng 11 người, chúng tôi đã cố gắng đặt sao cho các thành viên không bị tách lẻ. Vì đặt theo đoàn nên ba đứa đại diện là chúng tôi phải đi làm thủ tục. Do đi đoàn nên không dùng được máy làm thủ tục tự động, phải xếp hàng trước quầy. Những thứ cần thiết là danh sách tên hành khách theo mẫu và giấy đăng ký xe máy trên 251cc. Dưới 250cc thì nhân viên sẽ nhìn trực tiếp nên không cần giấy tờ.

Khi rèm quầy mở ra và thủ tục bắt đầu, mọi việc diễn ra cực kỳ nhanh chóng. Công sức xác nhận chi tiết qua điện thoại trước đó quả là không uổng phí. Nhận vé, sơ đồ hướng dẫn tàu cho từng người và giải thích sơ qua, xong xuôi là tới phần dời xe. Xe máy và ô tô phải đỗ vào các vị trí quy định để chờ lên tàu. Theo lời tiền bối Akio, tùy vào công ty phà và cảng mà cách xếp xe khác nhau, nhưng ở Oarai này, khu vực chờ cho xe máy và xe hơi được phân chia bởi vạch trắng, xe máy sẽ lên trước, tiếp đó mới đến xe tải và xe con. Nghe nói lịch tàu tối và đêm khuya cũng khác nhau nữa.

Nhìn lại thì cũng có khá nhiều khách đi xe máy khác, nhưng may mắn là nhóm chúng tôi chiếm được vị trí gần như đầu hàng. Khi khu vực chờ đã chật kín xe, các cột ngăn được dỡ bỏ và nhân viên bắt đầu hướng dẫn di chuyển. Nhân tiện nói luôn, lúc lên tàu này có khá nhiều xe bị đổ. Đoạn đường nối từ bờ vào phà kiêm luôn cửa lên tàu tuy có trải thảm nhưng khá trơn khi bị ướt. Độ dốc cũng kha khá, nếu leo lên theo đường chéo thì chuyện trượt ngã là điều dễ hiểu.

Khi lên tàu, nhân viên sẽ chỉ vị trí đỗ, cứ theo đó mà dừng xe rồi hạ chân chống xuống. Sau đó, nhân viên sẽ dùng dây đai cố định xe vào tàu, chúng tôi không cần đợi xong phần đó mà có thể dỡ đồ ngay để chuẩn bị di chuyển. Trừ khi xe có thiết bị đặc biệt cần cố định ở vị trí riêng, còn lại thì cứ để nhân viên lo. Xách hành lý lên thang bộ vào phòng. Phòng Tourist nằm ở tầng trung gian, tầng 5, ngay trung tâm. Đầu tiên là mang đồ vào đó, gần đấy cũng có tủ khóa tiện lợi. May là đã giữ được phòng tập thể nên cả câu lạc bộ ở cùng một chỗ. Dù vậy, vì phòng có sức chứa 25 người nên có thể sẽ có cả người ngoài, phải cẩn thận đừng gây phiền phức cho họ. Chắc cũng nên quy định giờ tắt đèn nhỉ?

Vào phòng tập thể, tôi khá ngạc nhiên vì nó rất sạch sẽ. Vì nằm giữa thân tàu nên không có cửa sổ, hơi tối một chút nhưng không hề tạo cảm giác gò bó. Về việc chia phòng? Chúng tôi xếp phe nữ ở phía trong cùng. Dù có rèm che, nhưng chỉ che được hai bên, phía lối đi vẫn nhìn thấy tuốt, nên đó là sự tinh tế dành cho những bạn nữ không muốn bị nhìn thấy dáng ngủ. Hơn nữa, trong phòng đâu chỉ có mỗi nhóm mình, đám con trai mà trấn giữ phía ngoài cùng thì chắc cũng chẳng đứa nào dám làm trò bậy bạ. Mà, tôi nghĩ trên tàu đông đúc thế này thì chắc chẳng có ai làm tội ác gì ngoài chuyện trộm cắp đâu.

Vẫn còn thời gian trước khi tàu chạy, từ giờ trở đi là hoạt động tự do. Tôi dặn mọi người luôn mang theo điện thoại (ai cũng dùng smartphone cả) để liên lạc, và hẹn nhau 9 giờ tối tập trung tại sảnh tầng 6. Tôi thì định đi dạo quanh các cửa hàng trên tàu trước khi tàu rời bến, rồi sau đó đi tắm. Thật không ngờ, trên con phà này lại có cả bồn tắm lộ thiên và phòng xông hơi. Đây không còn là phà nữa mà là khách sạn rồi. Lão cáo già (tên một người quen) hồi xưa đi phà tuyến Kagoshima – Okinawa kể rằng phòng hạng 2 chỉ là một gian phòng rộng, bẩn thỉu, cửa hàng và nhà hàng thì vừa đắt vừa dở tệ. Muốn có bồn tắm thì phải ở hạng 1 trở lên, còn không thì chỉ có vòi sen. Phải ở trong cái chỗ đó tận 20 tiếng… Ừ, tôi cũng cảm thấy lòng ganh tị của ông ta lây lan sang cả mình rồi.

"Yuuya!"
Khi đang tống đống hành lý không dùng đến vào tủ khóa, tôi nghe thấy Akane gọi từ phía sau. Quay lại thì thấy Akane, Leiria, Tia, Shinshi và Kubo.
"Yuu-nii, giờ mọi người làm gì?"
"Đợi tàu chạy thì đi dạo quanh tàu, rồi đi tắm. Đồ ăn mua rồi, nếu ổn thì lên boong ngắm cảnh vừa ăn vừa hóng gió. Còn Shinshi với Kubo thì sao?"
"Trên tàu cũng có bồn tắm ạ? Thế thì chúng ta đi cùng nhau đi. Còn bữa tối thì tôi và Shinshi định xuống nhà hàng."
"Hừm, đi tắm cũng hay đấy. Cảm giác tắm trên tàu nghe sang chảnh thật."
"Ơ, mà nước tắm có bị mặn không ạ?"
"Không, làm gì có chuyện đó chứ. Nhưng tớ cũng tán thành đi tắm. Có điều, sau khi tàu chạy rồi thì chắc chẳng nhìn thấy gì bên ngoài đâu."

Đi đường giữa mùa hè chắc chắn ai cũng đẫm mồ hôi, nên ai cũng muốn đi tắm sớm là chuyện dễ hiểu. Hay là tắm luôn trước khi tàu chạy nhỉ? Dù tắm trên tàu lúc đang neo ở bến nghe hơi kỳ, nhưng thôi kệ. Nghĩ vậy nên tôi hỏi ý kiến mọi người, ai cũng đồng lòng đi tắm trước. Kiểm tra lại với quầy thông tin thì phòng tắm đã mở cửa, nên chúng tôi cầm đồ thay rồi kéo nhau đi. Đương nhiên là chia nam nữ riêng rồi. Nên Tia đừng có bám theo, bên kia mới là bên nữ. Không, không cần phải cọ lưng đâu. Tôi cười khổ đẩy Tia sang phía bên kia, rồi cùng Shinshi bước qua tấm rèm có chữ "Quý ông".

Phòng thay đồ cũng khá rộng. Cất quần áo và khăn tắm vào tủ, tôi cởi đồ ra. Hử? Không cần mô tả chi tiết à? Đương nhiên rồi. Lược bỏ thôi.
"Ồ! Rộng phết nhỉ."
"Chẳng có cảm giác là đang ở trên tàu chút nào."
Vào phòng tắm, ngay phía trước là khung cửa sổ lớn, ngay dưới đó là hai bồn tắm mỗi cái chứa được 7-8 người. Dù chưa đến mức như nhà tắm công cộng của khách sạn nhưng cũng đủ rộng rãi. Chúng tôi, những kẻ đẫm mồ hôi vì chạy xe giữa mùa hè, đầu tiên là phải tắm rửa sạch sẽ đã. Không được nhảy tọt vào bồn khi chưa dội nước, đó là phép lịch sự tối thiểu. Sau khi kỳ cọ từ đầu đến chân, tôi mới bước vào bồn tắm. Dù là mùa hè nhưng điều hòa trên tàu chạy rất mạnh nên cảm giác ngâm mình trong nước nóng cực kỳ khoan khoái.

"Ồ! Rộng phết nhỉ… Ơ, Kashiwagi với Kudo Shin? Hai người cũng ở đây à?"
"A, tiền bối Kashiwagi, chào anh."
"Kashiwagi-kun, nhanh thế."
Yamazaki, Aikawa và tiền bối Akio ào ào bước vào, theo sau là những thành viên nam khác. Đang định ngâm mình thư giãn mà bỗng nhiên trở nên ồn ào hẳn. Thấy Aikawa định nhảy vào bồn khi chưa dội nước, tôi vung nước vào mặt cậu ta để chặn lại. Vì có dùng chút "phép thuật" để làm nước hơi cứng nên chắc là đau lắm. Thấy cậu ta đau đớn giãy giụa, tôi nghĩ những kẻ không biết phép lịch sự thì chịu thế này là đáng lắm. Còn Totsuka và Nomura định làm theo cũng hoảng hốt chạy vội ra khu tắm rửa.

"Anh trai, đi tắm thì cũng phải gọi em một tiếng chứ. Tìm anh mãi."
"Tại sao ta phải để ý đến chú từng li từng tí một chứ? Totsuka, dù sao cũng là đi cắm trại, hãy giao lưu với các tiền bối và bạn bè mà thường ngày chú ít nói chuyện đi."
Cậu ta thường xuyên quấn lấy tôi từ trong câu lạc bộ đến chỗ làm thêm, tôi bắt đầu lo không biết khả năng giao tiếp của cậu ta có vấn đề không. Vì tính cách này và cái lịch sử toàn chạy xe độc hành trên đèo núi nên tôi mới xếp cậu ta vào nhóm của tôi và Kubo, nhưng ngoài thời gian di chuyển ra thì các nhóm đều sinh hoạt chung, nên tôi muốn cậu ta mở rộng mối quan hệ với các thành viên khác. Nhất là mấy đứa năm nhất, có vẻ vẫn chưa bắt nhịp được với các tiền bối. Câu lạc bộ của chúng tôi không quá coi trọng tôn ti trật tự như mấy hội thể thao, cũng chẳng có ai thích làm màu, nên tôi muốn mọi người giữ không khí thân thiện. Nếu có đứa nào lên mặt tiền bối thì tôi sẽ "xử" đứa đó.

"X-xin lỗi anh."
"Ừ. Mà này, không cần cứng nhắc quá đâu, câu lạc bộ mình thoải mái lắm. Aikawa đây từ đầu đã dám bật lại anh rồi kìa. Còn tiền bối Akio đây thì đến cả việc chạy vặt mà tiền bối còn làm nhiệt tình ấy chứ."
Tashiro-kun vào bồn tắm với vẻ căng thẳng lộ rõ, tôi nói thế để cậu ta thư giãn.
"Anh không có làm thế nhé?! Kashiwagi, dừng việc tiêm nhiễm mấy cái linh tinh vào đầu hậu bối đi."
Đâu chỉ tiêm nhiễm, đó là sự thật (xấu hổ) mà ai cũng biết rồi còn gì.
"Thế ạ? Bạn em ở câu lạc bộ khác bảo bên đó nghiêm khắc lắm, bị ghét là xong đời luôn."
"À, mấy cái đó cũng nhiều thật đấy. Nhưng câu lạc bộ mình vốn chỉ là nhóm những người thích xe tập hợp lại, hội trưởng cũ cũng ghét mấy kiểu đó. Kashiwagi đây cũng thoải mái lắm."
"Đúng đúng, Kanzaki không cần làm mấy trò đó vẫn có sức hút. Chỉ cần giữ lễ nghi tối thiểu và tuân thủ các quy tắc an toàn là được. Thái độ của Kashiwagi với anh còn tệ hơn nhiều."
Này, đâu phải chỉ mình tôi trêu tiền bối Akio đâu. Anh chính là nhân vật "hèn nhát" đáng yêu của câu lạc bộ mà.

"Thế thì tốt quá. Em thấy tiền bối cao lớn, cơ bắp cuồn cuộn nên cứ sợ là người đáng sợ. Với lại thỉnh thoảng thấy anh đá bay Totsuka nữa."
Chỉ nhìn mặt chữ thôi thì trông như tôi là kẻ tàn bạo, nhưng thằng nhóc Totsuka đó tự gây sự trước mà?!
"Mà, đúng là Kashiwagi có uy áp thật. Mà này, làm thế nào để có được đống cơ bắp và thân hình đầy sẹo đó thế?"
"Đúng đấy. Bạn em còn bảo trông anh giống kẻ sát nhân nữa cơ."
"Đúng đúng, tiền bối Iijima của đội bóng bầu dục nổi tiếng là côn đồ, từ sau khi bị Kashiwagi 'xử' là sợ xanh mặt, còn dặn là tuyệt đối không được đụng vào câu lạc bộ mình đấy."
"Nhưng mà, được anh trai đá cho mấy cái cũng… Ực."
Tashiro-kun vừa nói xong với vẻ an tâm thì Otake, Nomura và Michinaga lại nhảy vào trêu chọc. Đám này mất lịch sự kinh khủng. Cơ mà, nội dung đó khó mà phủ nhận được mới đau chứ. Không, tôi sẽ phủ nhận. Tiện thể, tôi nhấn chìm Totsuka xuống bồn tắm.

Sau khi kết thúc buổi tắm rửa ồn ào, mỗi người tản ra đi dạo quanh tàu. Các bạn nữ vẫn chưa ra, mà quy luật là nữ tắm thì bao giờ cũng lâu, nên tôi đi cùng Shinshi và Totsuka (không hiểu sao lại bám theo) đi xem cửa hàng và khu trò chơi. Leiria và Tia bình thường tắm rất nhanh, nhưng hôm nay có Akane và Kubo nên chắc họ sẽ thong thả hơn. Xong xuôi thì họ sẽ gọi điện, dù tàu rộng nhưng suy cho cùng cũng chỉ là trong tàu, chẳng lo lạc được.

Cửa hàng trên tàu giống như ở mấy trạm dừng chân, không chỉ có đồ ăn thức uống mà còn bán cả đồ lưu niệm, bánh kẹo, phụ kiện, tạp chí. Nhìn túi "Shiroi Koibito" và bánh quy "Skytree" nằm cạnh nhau trên kệ cũng thấy lạ lạ. Nhân tiện, tôi mua "Ankou nướng" và "Bánh xèo cá trích Oarai" để làm đồ nhắm tối nay. Khu trò chơi chỉ có vài máy gắp thú và máy slot nhỏ nên nhìn qua là xong. Yamazaki đang đứng trước máy slot, không hiểu sao mấy cái trò game không ra tiền này mà cậu ta lại khoái thế. Chắc cũng nhiều người mang theo thú cưng đi du lịch nên trên tàu có cả khu vực cho chó chạy bộ. Tôi định ném thằng Totsuka vào đó nhưng nó cứ "Ơ, anh coi em là chó à?" rồi thở hồng hộc làm tôi thấy kinh tởm nên sớm rút lui.

Cuối cùng, khi lên boong ngắm cảnh, tôi nhận được điện thoại của Akane và Kubo nên tách ra đi gặp họ. Đuổi khéo Totsuka đi, tôi ăn tối với đồ mua sẵn tại sảnh thay vì boong tàu nóng nực. Akane có vẻ lạ lạ, nhưng hỏi có chuyện gì thì cô bé chỉ bảo "Không có gì". Chắc không có gì nghiêm trọng vì Leiria và Tia vẫn bình thường, để xong chuyến cắm trại rồi hỏi lại sau vậy. Ăn xong, mọi người tụ họp lại, xác nhận lịch trình ngày mai rồi giải tán. Đêm hôm đó, mỗi người tự tận hưởng khoảng thời gian trên tàu. Tôi á? Tôi chơi UNO với tiền bối Akio xong rồi đi ngủ sớm. Rượu cũng chỉ uống một chút thôi.

Ngày hôm sau.
Mặc kệ đám người còn đang ngủ nướng sau đêm tiệc tùng, tôi dậy từ 6 rưỡi rồi đi tắm một mình thong thả. Tuy cũng có vài vị khách khác nhưng không có ai trong câu lạc bộ cả, tôi tận hưởng phòng tắm vắng vẻ rồi đi ra sảnh. Hơn 8 giờ, Akane và mọi người ra sảnh, chúng tôi cùng nhau thưởng thức bữa sáng buffet tại nhà hàng. Buffet đúng là tuyệt nhất. Tôi, Leiria và Tia khiến những người xung quanh phải kinh ngạc vì sức ăn đáng gờm ngay từ sáng sớm. Sau bữa sáng lại là hoạt động tự do. Mà thực ra cũng chẳng có gì làm. Tàu thì hôm qua đi dạo chán chê rồi, dù có Wi-Fi trên tàu để xem phim nhưng tôi cũng không hứng thú lắm. Cuối cùng, vừa trò chuyện với mọi người thì đã đến trưa, chúng tôi ăn món "Keema Curry" nổi tiếng rồi dọn hành lý và lên boong tàu.

Bên ngoài boong tàu, thời tiết thật đáng tiếc. Tuy không mưa nhưng mây dày đặc che kín bầu trời. Xét theo mùa thì mát mẻ cũng tốt, nhưng ngày đầu tiên đến Hokkaido mà gặp thời tiết thế này thì chẳng vui chút nào. Tuy nhiên, đi touring mà thì chuyện này cũng thường thôi. Với lại lịch trình 8 ngày (không tính thời gian trên phà) mà mong trời nắng suốt thì hơi xa vời. Dự báo thời tiết bảo tối sẽ hửng nắng nên cứ hy vọng cho ngày mai vậy. Với lại nhìn thì có vẻ mưa cũng không lớn lắm. Nói đi cũng phải nói lại, trước mắt chúng tôi là vùng đất Hokkaido bao la. Vì không nhìn được xa lắm nên cảm giác chưa rõ rệt lắm, nhưng chẳng bao lâu sau, cảng đến đã hiện ra.
Cảng Tomakomai, Hokkaido.
Từ đây, chuyến hành trình touring thực sự mới bắt đầu.

…À mà này.
Từ sáng tới giờ, tôi cứ thấy ánh mắt của mấy bạn nữ trong nhóm nhìn mình có gì đó rất lạ, không biết tôi có làm gì sai không nhỉ?

Cảm giác cứ như bài giới thiệu du lịch bằng phà vậy…
Khác với hồi xưa, tàu mới bây giờ xịn thật đấy.