Reilia lôi theo hai cậu nhóc trở về, chúng trông tầm học sinh tiểu học lớn.
    Dáng vẻ của chúng khi bị Reilia túm cổ áo và vùng vẫy trông có vẻ khá bướng bỉnh, nhưng thực chất cũng chỉ là những đứa trẻ bình thường như bao đứa khác.
    Lý do chúng bỏ chạy, ừm, nghĩ đơn giản thì khi lén lút vào tòa nhà mà gặp phải những người lạ mặt thì việc sợ hãi cũng là phản ứng hoàn toàn tự nhiên.
    Đã là học sinh tiểu học lớn thì dù là khách sạn bỏ hoang, chúng cũng thừa hiểu là không được tự ý đột nhập vào.

    Dù sao thì, nếu chúng thường xuyên lui tới đây, có lẽ chúng biết điều gì đó về những sự kiện khó hiểu mà đội khảo sát đã gặp phải.
    Đằng nào thì tòa nhà này cũng định phá bỏ, nên tôi cũng chẳng buồn làm quá chuyện chúng lẻn vào làm gì, cứ bỏ qua đi.
    Trời cũng đã bắt đầu nhá nhem tối, nói chuyện trong tòa nhà u ám này không hay chút nào, nên tôi dẫn bọn trẻ qua cửa sau đi ra ngoài.

    "Nói tóm lại, anh không có ý định liên lạc với bố mẹ hay gọi cảnh sát đâu, nên cứ yên tâm đi. Nhưng bù lại, anh muốn các em hợp tác điều tra một chút."
    Có lẽ vì bị Reilia lôi đi hơi thô bạo – à không, phải là rất thô bạo, nên dù ban đầu bọn trẻ còn vùng vẫy, nhưng khi thấy mình bị bao vây bởi tổng cộng 6 người gồm tôi, Akane, Mel, Tia, và cả Ayumi đi theo cho vui, chúng có lẽ đã bỏ cuộc mà ngoan ngoãn hẳn.

    "Điều tra?"
    "B-bọn em phải làm gì cơ?"
    Chúng có vẻ co rúm lại khi bị những người lớn hơn bao quanh, nhưng khi nghe nói không gọi cho phụ huynh hay cảnh sát, chúng có vẻ bình tĩnh hơn một chút.
    ...Ayumi, con bé cũng chẳng cao hơn đám nhóc này là bao.
    Ha ha ha, Ayumi à, cái tật hay dùng chân đá người đấy nhé. Mà khoan, sao nó đọc được suy nghĩ của mình?

    Đám thiếu niên nhìn tôi đầy cảnh giác, nhưng thay vì cứ thế thả chúng đi vô điều kiện, thà rằng nhân tiện thu thập thông tin và cảnh báo chúng một chút thì tốt hơn.
    Một nơi bỏ hoang nguy hiểm hơn nhiều so với suy nghĩ thông thường. Khách sạn này tuy chưa bỏ hoang quá lâu nên chưa đến nỗi quá tồi tàn, nhưng một tòa nhà khi không còn bàn tay con người chăm sóc sẽ bắt đầu xuống cấp với tốc độ chóng mặt.
    Và những người không chuyên như bọn trẻ rất khó đánh giá được tình trạng đó; những chỗ không nhìn thấy được có thể đã mục nát và sụp đổ bất cứ lúc nào.
    Nếu cứ ra vào những nơi như thế rồi gặp nạn, thì với tính chất của một nơi bỏ hoang, việc có ai đó phát hiện ra chúng là một điều may mắn không hề dễ xảy ra.
    Tôi muốn chúng biết rõ sự nguy hiểm trước khi chuyện không thể vãn hồi xảy ra.

    "Anh không bảo các em phải làm gì khó khăn cả. Ừm, chỉ là hỏi thăm một chút thôi? Như là các em bắt đầu lui tới đây từ khi nào, có từng thấy ai khác ra vào không, hay là có phải các em đã giấu dụng cụ của đội khảo sát không, đại loại vậy. À, không cần lo đâu, nếu các em có lỡ làm gì sai thì miễn không phải chuyện tày đình, anh sẽ không gọi cho bố mẹ các em đâu, cứ tin anh."

    Nghe lời tôi, bọn trẻ nhìn nhau rồi có vẻ lưỡng lự.
    Chẳng lẽ chúng đã làm chuyện gì xấu sao? Nhìn qua thì tôi không nghĩ chúng là đứa trẻ hư hỏng gì.

    "B-bọn em, chỉ là coi nơi này như căn cứ bí mật, rồi thì..."
    "Chỉ là vào thám hiểm bên trong rồi ăn bánh kẹo thôi..."
    Chúng trả lời lí nhí, ánh mắt không dám nhìn thẳng vào tôi, vẻ mặt đầy bối rối.
    Rõ ràng là chúng đang giấu giếm điều gì đó.

    *Gwoooon! Kyuu! Womaa!*
    Trong khi tôi đang suy nghĩ xem làm thế nào để chúng chịu mở miệng, thì từ phía bên kia hồ bơi, hướng bụi rậm dẫn lên núi, có tiếng gầm gừ trầm thấp vang lên, theo sau đó là một tiếng kêu hơi cao, như đang gọi ai đó.

    "A, Gonta..."
    "Đ-đồ ngốc!"
    Một cậu bé vô thức thốt lên cái tên – có vẻ là tên của sinh vật đó – và cậu kia vội vã quát khẽ.
    ...Hóa ra đây là thứ mà đám nhóc này đang giấu.
    Từ tình hình hiện tại, có thể đoán là chúng đã lén nuôi hoặc cho một con vật ăn tại khách sạn bỏ hoang này.
    Nhưng mà, đây là tiếng kêu không mấy quen thuộc ở Nhật Bản thì phải.

    "Thử lại gần mà không làm nó sợ đi. Tia, Reilia, vòng ra sau để nó không chạy thoát lên núi nhé."
    "Rõ!"
    "Tuân lệnh."
    Tia, vốn còn thấy xấu hổ vì sợ hãi lúc trước, nay hăng hái như muốn lấy lại danh dự, còn Reilia, vốn dạo này chẳng có việc gì làm, cũng vui vẻ đi vòng qua hồ bơi mà không gây ra tiếng động nào.

    "Đ-đợi đã! Ở phía đó không có gì đâu!"
    "Đ-đúng đó! Không phải hướng đó đâu, chắc là ở phía đằng kia kìa!"
    Tôi mỉm cười trước sự cố gắng che đậy của bọn trẻ, rồi chúng tôi cứ thế thong thả tiến lại gần phía phát ra tiếng kêu.
    Cảm nhận khí tức, sinh vật phát ra tiếng kêu đó không có dấu hiệu chạy trốn mà vẫn đứng yên tại chỗ.

    "...Gấu?"
    "Gấu nhỉ."
    "Là gấu đấy ạ."
    "Gấu Teddy phiên bản đời thực à?"
    Vượt qua hồ bơi, ở một khoảng không gian đầy cỏ dại, một con gấu đang ngồi thu mình ở đó.
    Con gấu nhìn thấy người lạ thì có chút bồn chồn, nhưng khi thấy đám nhóc đi theo chúng tôi, nó liền vui vẻ phát ra tiếng kêu.
    *Kyuu! Womaa, Womaa!*
    ...Lần đầu tiên tôi nghe tiếng gấu ở thế giới này kêu, giọng cao bất ngờ. Hơn nữa, nghe cứ như nó đang kêu "Kuma, Kuma" (gấu) vậy.

    Mà nhìn nó cũng khá quen hơi người đấy chứ.
    "G-Gonta không làm gì xấu cả!"
    "Đúng đó! Nên làm ơn đừng giết nó!"
    Bọn trẻ đứng chắn trước mặt chúng tôi như muốn bảo vệ con gấu, hai tay dang rộng ra.
    "Ai bảo anh làm gì nó đâu. Mà này, ở bán đảo Izu có gấu sao?"
    Nhìn vệt lông trắng trên cổ thì có thể đoán đó là gấu chó (Tsukinowaguma), nhưng chẳng phải tháng 3 vẫn đang là mùa ngủ đông sao? Hay là vì vùng này khá ấm nên nó đã tỉnh giấc rồi?
    Chúng tôi không phải chuyên gia nên không rõ, nhưng miễn nó không phải gấu ăn thịt người thì chúng tôi cũng chẳng có ý định tiêu diệt nó.
    Tôi không rõ bán đảo Izu có gấu sinh sống không, nhưng từng nghe nói ở chân núi Phú Sĩ gần đây có, nên cũng không có gì lạ lắm.

    "Nhỏ nhắn dễ thương quá. Chắc là nó vẫn còn bé nhỉ?"
    "Không, anh nghĩ nó là con trưởng thành rồi đấy. Vốn dĩ gấu chó ở Honshu hầu hết cũng chỉ to bằng con chó lớn thôi."
    Hiện tại nó đang đứng bằng bốn chân, chiều cao ước chừng 70-80cm, đủ để là một con trưởng thành. Đừng lấy tiêu chuẩn gấu ở dị giới – những con đứng thẳng cao hơn 3 mét – ra để áp đặt lên con này.
    "Này, các em là chủ của con gấu này..."
    "Gonta!"
    "...À, ra vậy, các em nuôi Gonta ở đây sao?"
    Đặt tên con gấu là Gonta, nghe cũng... quen thuộc thật đấy.

    "Nói là nuôi thì... hồi tụi em còn học tiểu học, khi đang chơi ở khách sạn này thì Gonta lúc đó còn bé đã đi lạc từ trên núi xuống."
    "Vì lúc đó nó còn bé xíu nên tụi em cho nó bánh kẹo, rồi nó quấn quýt lấy tụi em luôn..."
    Hóa ra là vậy.
    Không biết lúc đó gấu mẹ có ở gần đó không, nhưng có lẽ nó được cho ăn từ nhỏ nên đã quen hơi người. Gấu con nhìn giống thú bông, đúng là dễ thương thật.

    "Nó quen người ghê nhỉ. Vậy giờ tính sao đây?"
    "Dễ thương quá. Nhà mình có nuôi được không ạ?"
    Reilia và Tia đã quay lại vì thấy con gấu không có ý định chạy trốn.
    Nhưng nhà chúng tôi thì không nuôi được đâu.

    Con gấu đang thu hút mọi ánh nhìn của chúng tôi, có lẽ vì thấy đám nhóc đến mà chẳng có gì cho ăn nên nó kêu lên nũng nịu, hai chân trước chắp lại như đang cầu xin.
    "Ừm, hôm nay các em cũng định cho nó ăn à?"
    "À, vâng. Nhưng lúc bỏ chạy tụi em để quên mất tiêu rồi."
    Cứ thế này thì con gấu cũng tội nghiệp, mà nó đói quá trở nên hung dữ thì phiền phức. Cứ để chúng đi lấy thức ăn đó ra xem sao.
    Khi tôi bảo thế, một cậu chạy đi lấy.
    Cậu nhóc quay lưng đi khiến Gonta suýt nữa phản ứng, nhưng thấy cậu kia vẫn còn đó nên nó hiểu ý, ngoan ngoãn ngồi xuống chờ đợi với ánh mắt đầy hy vọng.
    Ừ, nhìn cũng dễ thương thật.

    Chưa đầy 5 phút sau, cậu bé quay lại với hai tay ôm túi ni-lông đầy rau củ quả.
    "...Tiền ăn xem chừng tốn kém đấy. Cái này lấy ở đâu ra thế?"
    "Dạ, nhà em mở tiệm tạp hóa nhỏ, rau củ quả thải loại nhiều lắm. Em toàn lấy từ thùng rác thải của tiệm..."
    Vừa giải thích, bọn trẻ vừa lấy trái cây từ túi rồi ném cho Gonta, nó bắt lấy bằng chân trước một cách khéo léo rồi bắt đầu ăn.
    Mà giờ phải tính sao với con gấu này đây?
    Nếu nó đã quen với con người và thức ăn của con người như thế này, thì dù có thả về núi, nó cũng sẽ sớm mò lại xuống làng.
    Đến lúc đó, khả năng xảy ra tai nạn đáng tiếc là rất cao, và nếu vậy chắc chắn nó sẽ bị tiêu diệt. Dù sao thì đó cũng là gấu hoang. Chỉ cần nó đùa nghịch quá trớn thôi, con người cũng đã bị thương nặng rồi.
    Nhưng bỏ mặc nó cũng vậy thôi.
    Kể cả khi khách sạn này có được quy hoạch thành khu nghỉ dưỡng mới, nếu có gấu lảng vảng quanh đó thì chẳng còn là đi nghỉ dưỡng nữa.

    "Chuyện này không phải nên thảo luận với ông Kubo à?"
    Đúng như Akane nói, nên cứ gọi điện thử xem sao.

    "À, các em tên gì nhỉ..."
    "Dạ, em là Tachikawa Akihiko."
    "Còn em là Kenji, Wakabayashi Kenji."
    Sau khi báo tin cho ông Kubo về Gonta và nhờ ông cân nhắc giải quyết, tôi quay lại nói chuyện với hai cậu bé. Giờ mới bắt đầu giới thiệu bản thân một cách đàng hoàng.
    Chỉ là trao đổi tên tuổi và tiểu sử đơn giản. Cứ ngỡ là học sinh tiểu học, hóa ra cả hai đều là học sinh năm nhất cấp hai. Tôi giải thích cho Akihiko và Kenji về những chuyện sắp tới.
    Đặc biệt là phải làm cho chúng hiểu rõ điều gì sẽ xảy ra với một con gấu hoang đã quen hơi người.
    Nói là vậy, nhưng lựa chọn cũng chẳng có nhiều.
    Hoặc là tìm cơ sở nào đó nhận nuôi nó, hoặc là... phải xử lý.
    Ở cái đất nước nhỏ bé này, chẳng có nơi nào gọi là rừng sâu núi thẳm cách biệt hoàn toàn với con người cả. Nhưng bảo tiêu diệt nó khi nó chưa làm gì sai thì tôi cũng thấy tội, nên phương án cuối cùng là gửi nó về dinh thự của tôi ở dị giới cũng không phải không thể. Nhưng mà, nghĩ đến mầm bệnh hay ảnh hưởng hệ sinh thái, tốt nhất là nên tránh. Chưa kể việc tìm vợ hay tìm chồng cho nó cũng mệt phết.

    "...Nếu Gonta không bị tiêu diệt thì như vậy cũng được ạ."
    "Vâng. Dù hơi buồn nhưng em không muốn nó phải chết."
    Chúng đã hiểu ra vấn đề.
    Chắc hai đứa cũng hiểu rằng việc cứ lén lút nuôi và cho ăn mãi như thế này là không khả thi.

    "À, nếu thế thì chuyện 'nghe thấy tiếng thú gầm' mà chú của ông Kubo nói, coi như là giải quyết xong rồi nhỉ?"
    Chắc là vậy. Còn vài chuyện nữa, hỏi luôn xem sao.

    "À, về chuyện... khảo sát? Tụi em là người đã giấu dụng cụ của đội đó ạ."
    "Vì gần đến giờ Gonta đến lấy thức ăn, tụi em muốn đuổi người ta đi xa khỏi chỗ này."
    Dường như chiều nào Gonta cũng tới sau hồ bơi để ăn. Hai cậu bé Akihiko và Kenji đã nấp trong bụi cỏ, đợi đúng thời điểm đội khảo sát bắt đầu làm việc rồi lẻn ra lấy trộm thiết bị đo đạc, đem giấu ở mấy nơi khác nhau.
    Nhân lúc đội khảo sát chạy đi tìm, chúng cho Gonta ăn rồi lùa nó về núi. Thế mà cũng làm trót lọt, không bị bắt quả tang đấy.
    Dù sao thì việc thứ hai cũng đã sáng tỏ.
    Giờ chỉ còn vụ tin đồn có ma nữa thôi.

    "Còn nữa, anh nghe nói có người thấy bóng người hay đốm lửa ma trơi ở khách sạn này."
    "Tụi em không biết chuyện đó. Bọn em cũng từng thử thách lòng can đảm ở đây vài lần, nhưng từ trước đến giờ chỗ này đâu có tin đồn ma quỷ gì đâu."
    "Nhưng mà... ngoài bọn em ra thì còn có người khác ra vào đây ạ."
    Hửm?
    "Chuyện này mấy tuần gần đây à? Hay là từ trước rồi?"
    "Vâng. Có những người nhìn như xã hội đen, có vẻ hay đến vào ban đêm, nhưng thỉnh thoảng ban ngày cũng thấy."
    "Ngoài ra còn có cả người nước ngoài nữa ạ! Nhìn bề ngoài thì bình thường nhưng họ nói tiếng của nước khác."
    Hửm hửm?
    Chuyện này tôi chưa nghe ai nói.

    "Có biết họ đến làm gì không?"
    Trong khi tôi đang suy nghĩ xem điều gì đáng ngờ, Akane hỏi giúp tôi.
    "Tụi em chịu. Nhưng họ không hay lên trên lầu mà thường đi vào khu vực bếp hoặc nhà tắm."
    "À, có lần em thấy họ mang theo cặp táp hoặc hộp gì đó."
    Có lẽ vì đã trút bỏ được sự giấu giếm, hai cậu bé bắt đầu kể cho chúng tôi nghe khá nhiều điều.
    À, Gonta sau khi ăn sạch thức ăn thì đã quay về núi, nhưng chắc chiều tối lại đến thôi. Tạm thời chúng tôi cứ giám sát một thời gian là ổn.

    "Hừm. Chủ nhân, giờ tính sao?"
    Trời đã khá tối, nhưng chuyện này làm tôi thấy hơi băn khoăn.
    Dù vậy, bắt bọn trẻ dính líu thêm nữa cũng không hay.

    "Akane, Tia, Mel, ba người đưa hai em về đi. Anh với Reilia... và cả Ayumi không còn cách nào khác cũng đi cùng, để vào kiểm tra xem sao."
    "Bọn em không sao đâu, nhà gần mà."
    "Không, trời tối thế này rồi, nhỡ gặp phải mấy tay xã hội đen đó thì không ổn. Anh không bảo sẽ gặp bố mẹ các em, chỉ đưa về gần nhà thôi."
    Tôi không nói dối, và cũng không nỡ để Akane với Tia đi trong bóng tối thế này.
    Sau khi tiễn Akihiko và Kenji ra ngoài khuôn viên, chúng tôi quay lại khách sạn.
    Dù sao cũng có đèn pin mang theo nên không vấn đề gì.

    Đi vào từ cửa sau, tôi cẩn thận quan sát từng dấu vết của con người.
    Đúng như lời bọn trẻ, hành lang dẫn vào nhà hàng có những vết chân khác hẳn với những chỗ khác.
    Vết chân dẫn từ cửa nhà hàng vào sâu trong bếp.
    Trong bếp, dụng cụ nấu ăn, thùng giấy chứa thực phẩm, gia vị không biết đã bị bỏ lại từ bao giờ đang nằm vương vãi. Cũng may là không có mùi hôi thối.

    "Anh hai, có vẻ họ đi vào kho phía trong đó. ...Kịch tính và hồi hộp ghê. Nếu ở đó mà có xác chết nữa thì đúng là hoàn hảo."
    Đừng có nói mấy câu gở miệng đó.
    Bên trong kho cũng bừa bãi. Rất nhiều thùng carton rỗng và thùng gỗ được vứt lung tung.

    "Chủ nhân, xem ra cái hộp ở phía trong kia là thứ mới được mang đến thì phải."
    "Hửm? Cái này á? Không, cái hộp dưới nó trông còn mới lạ thường."
    Tại nơi Reilia chỉ, đúng là có những thùng carton có dấu vết mới được di chuyển, và bên dưới đó có một chiếc hộp nhỏ trông khá sạch sẽ.
    Dọn dẹp những thứ cản trở xung quanh, tôi lôi chiếc hộp đó ra.
    ...Có thứ gì đó bên trong.
    Miệng hộp được dán băng keo, tôi xé ra mở hộp.
    Và thứ ở bên trong là...