Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

***

"Ti, Tia...?!"
Tôi ngạc nhiên nhìn Tia đang ôm chặt lấy ngực mình.
Chiều cao nhỏ nhắn khoảng 150cm, mái tóc ngắn màu nâu vàng cùng màu với đôi tai mèo, và từ chiếc mông đáng yêu ấy là cái đuôi vằn hổ cùng tông màu đang đung đưa.
Đó chính xác là một mỹ thiếu nữ thú nhân mà toàn bộ những người yêu thích thú nhân (kemono) trên thế giới này đều phải rơi lệ mà sùng bái.

Tên cô bé là Tia. Là một chiến hữu đã cùng tôi và những người đồng đội khác trải qua hành trình và sát cánh chiến đấu.
Mỹ thiếu nữ ấy đang vùi mặt vào ngực tôi, áp sát cơ thể vào người tôi.
Vì sự chênh lệch chiều cao, đôi "gò bồng đảo" khiêm tốn của cô bé đang áp vào bụng tôi, khiến tôi phải rất cố gắng để không để ý tới, nếu không thì tình hình sẽ trở nên cực kỳ nguy hiểm. Chuyện gì sao? Đừng có hỏi.

Chuyện đó tạm gác lại đã, tại sao Tia lại ở đây? Làm cách nào cô bé đến được thế giới này? Mà nói mới nhớ, cô bé xuất hiện ngay sau khi tôi triệu hồi Leiria, chẳng lẽ cô bé đi cùng? Chuyện đó có khả thi sao?
Trong khi bản thân còn đang rối bời, tôi nhìn sang Leiria thì thấy dường như cô ấy đang nở nụ cười khổ. Không, vì đang ở dạng rồng nên tôi cũng không rõ lắm, nhưng đại loại là cảm giác như vậy.

Dù sao thì, muốn hỏi Leiria sự tình thì cái tư thế này đang có khá nhiều vấn đề, nên tôi đặt tay lên vai Tia định đẩy cô bé ra. Ngay lúc đó, một sát khí kinh khủng từ phía sau ập tới.
Tôi hốt hoảng ôm chặt lấy Tia rồi quay người lại, thì thấy một "tu la" – à không, là Akane với nụ cười tươi rói đang đứng đó. Một nụ cười tuyệt đẹp. Vâng, là nụ cười, nhưng mà, đáng sợ kinh khủng. Thật sự đấy.
Cụ thể thì là khoảng 5 đơn vị Ma Vương. Nhân tiện thì 1 đơn vị Ma Vương tương đương với sức mạnh của một Ma Vương.

"A, Akane?"
"Ưm, Yuya, dù là một cô bé rất đáng yêu, nhưng anh có thể giới thiệu cho em được không?"
À~, cảm giác này giống hệt Dejà vu. Lần trước khi Leiria đến cũng có màn đối thoại thế này đúng không? Chỉ là lần này đáng sợ hơn 50%.
Mà khoan đã, Akane làm sao nhìn thấy được mặt của Tia chứ? Vậy mà sao cô ấy biết là đáng yêu???
"Em cũng muốn được giới thiệu nữa. Anh hai, cô bé mèo đó rốt cuộc là ai vậy?"
Không, Ayumi, ai dạy em cách nói móc đó vậy...

Dù sao thì cứ tiếp tục thế này cũng chẳng giải quyết được gì, tôi bèn tách Tia – kẻ mà từ lúc nào đã bắt đầu kêu gừ gừ trong cổ họng – ra khỏi người mình.
"Nnyaa~"
"T-tạm thời thì, để anh giới thiệu. Tia. Đây là bạn anh, Akane và em gái anh, Ayumi."
Tôi giới thiệu Akane và Ayumi với Tia, cô bé đang có vẻ hơi bất mãn vì bị tách ra.

Có vẻ như Tia cuối cùng cũng nhận ra xung quanh có người, cô bé hơi đỏ mặt rồi cúi đầu trước hai người họ.
"X-xin lỗi ạ. Tôi tên là Tia, nô lệ của Yuya-sama. Chào Akane-sama và Ayumi-sama. Rất vui được gặp hai người."
"N-nô lệ?!"
"Văn mẫu à? Anh hai lại còn chơi trò mỹ thiếu nữ nô lệ đầy 'ê-rô' nữa à?"
"Đợi đã!! Tia! Không phải nô lệ đâu mà!!"
Tôi vội vàng đính chính. Đừng có lan truyền cái hiểu lầm tai hại đó chứ!
"A! X-xin lỗi ạ, là tùy tùng ạ."
"Cũng chẳng phải tùy tùng! Là đồng đội! Đồng đội đấy!!"
"「...Đồng đội?...」"
Chết tiệt. Ánh mắt lạnh như băng của Akane và Ayumi làm tôi đau nhói. Rõ ràng là họ chẳng tin chút nào.

Tôi nhìn sang Leiria cầu cứu. Đừng nói tôi là kẻ hèn nhát, chuyện này thì ai mà đỡ nổi chứ.
Nhận được ánh mắt của tôi, Leiria làm vẻ mặt như kiểu bó tay (vẫn là vì là rồng nên tôi không rõ lắm, nhưng tôi cảm giác thế), sau đó cơ thể cô ấy được bao phủ bởi ánh sáng.
Ánh sáng tràn ngập căn phòng khiến Akane và Ayumi ngạc nhiên nhìn tới, và trước mắt họ là Leiria đã chuyển sang dạng người.
"C-chuyển thành người rồi?! Ơ? Cái kích thước đó sao?"
Dù đã nghe kể, nhưng việc chuyển đổi từ con rồng khổng lồ kia sang dạng này dường như vẫn vượt quá tầm hiểu biết của họ.
"............ Định luật bảo toàn khối lượng biến đâu mất rồi?"
Không, cái đó thì tôi chịu.

"Đã hai tháng rồi nhỉ, cả hai người. Thấy các ngươi vẫn bình an là ta mừng rồi."
Với giọng điệu điềm tĩnh, Leiria lên tiếng khiến hai người đang sững sờ nhận ra thực tại và đáp lại.
"Ưm, lâu rồi không gặp ạ? Leiria-san."
"...... Chào chị."
"Ừm. Chắc các ngươi có nhiều điều muốn hỏi, nhưng đứng nói chuyện ở đây cũng không tiện. Chúng ta tìm nơi nào yên tĩnh hơn để trò chuyện không?"
"Đ-đúng vậy nhỉ. Vậy thì, cứ vào phòng anh đã."
Tôi vội vàng đồng ý với lời cứu viện của Leiria.
Hãy làm lại từ đầu đi. Đúng thế, làm lại thôi.

Akane và Ayumi nhìn nhau rồi cũng đồng ý, thế là tất cả cùng dùng [Chuyển dịch] để di chuyển đến phòng tôi.
Không chỉ Leiria và Tia, mà cả Akane và Ayumi cũng đã là lần thứ hai nên có vẻ không còn quá ngạc nhiên nữa.
Tất nhiên vì tất cả vẫn đang đi giày nên tôi vội vàng bảo họ tháo ra, và vì phòng hơi chật để cả nhóm trò chuyện nên tôi quyết định chuyển sang phòng khách.
Mẹ tôi à? Bà đã đi làm từ sáng nên không sao cả.
Tôi bảo mọi người ngồi vào ghế sofa còn mình thì đi chuẩn bị trà.

*Cạch.*
Tôi pha loại trà Darjeeling thượng hạng của FORTNUM & MASON, rót ra tách rồi mang đến cho mọi người, sau đó cũng cầm tách trà của mình ngồi vào chỗ trống.
Trong bầu không khí căng thẳng lạ thường, tôi nhấp một ngụm trà. Haizz~ thật nhẹ nhõm.
"Hừm. Thật sự rất ngon. Chủ nhân sở hữu loại kỹ năng này sao?"
Leiria cũng nhấp ngụm trà rồi mỉm cười dịu dàng.
Nhận thấy sự căng thẳng đã dịu đi đôi chút, tôi bắt đầu vào chuyện. Dù sao cũng muốn giải quyết vụ này càng nhanh càng tốt.
"Anh giới thiệu lại nhé. Akane, Ayumi. Đây là Leiria, người từng gặp mặt trước đây. Như các em thấy, cô ấy có thể biến thành người nhưng là Hắc Long, tuy có khế ước tòng ma với anh nhưng vị thế của chúng ta là bình đẳng. Còn người kia là Tia, một thú nhân mèo, là đồng đội đã cùng anh phiêu lưu bên kia."
Nghe lời tôi, mỗi người lại bắt đầu tự giới thiệu.
"Lần trước đã làm phiền các ngươi rồi. Lúc đó không thể nói ra, nhưng ta và Tia nếu nhìn từ phía các ngươi thì đều là người của 'dị giới'. Chắc các ngươi sẽ có nhiều suy nghĩ, nhưng mong được giúp đỡ."
Nghe Leiria nói, hai người gật đầu.
Và thế là màn tra hỏi bắt đầu.
Đại loại như:
Thế giới kiếm và ma thuật là nơi như thế nào?
Thức ăn ở đó ra sao?
Có những loại ma thú nào?
Chuyện Tia là nô lệ rốt cuộc là sao?
Mối quan hệ của anh với phụ nữ bên đó, v.v...

Cái cuối cùng là sao hả trời.

Sau khi những câu hỏi kết thúc, Akane và Ayumi cũng đã bình tĩnh lại.
Tia thì vì bị hỏi quá nhiều nên mắt cứ trợn ngược, còn bị sờ vào tai mèo và đuôi khiến cô bé đỏ mặt, trông khá khổ sở nhưng tôi không can thiệp. Lỡ đụng vào lại bị "vạ lây" thì phiền.
"Haa~~... Không phải em nghi ngờ lời anh nói đâu, nhưng nghe lại lần nữa thì thấy quá mức tưởng tượng thật."
"Ừm. Anh hai là dũng sĩ... pfft..."
Ayumi cố nhịn cười, mà không nhịn được kìa. Khốn kiếp.
"Dù sao thì! Các em đã hiểu câu chuyện của anh rồi chứ? Thôi được rồi chứ nhỉ?"
"À, vâng. Hiểu rồi. Leiria-san, Tia-san, cảm ơn hai chị đã kể cho em nghe."
"Cảm ơn vì đã cho em biết những điều thú vị."
"Ừm. Chắc các ngươi còn nhiều điều trăn trở, nhưng dù sao thì cuối cùng chàng cũng đã sống sót trở về, hãy vui mừng vì điều đó đi."
Leiria nói vậy, Akane và Ayumi cũng gật đầu đồng tình.
Phù. Cuối cùng cũng tạm ổn.

"Thế? Sao Tia lại ở cùng Leiria? Lẽ nào Leiria ở trong hoàng cung sao?"
Sau khi bầu không khí đã lắng xuống và bắt đầu trò chuyện vui vẻ, tôi hỏi với giọng tự nhiên nhất có thể.
Sau khi tôi trở về thế giới này, Tia lẽ ra phải đang làm thị nữ cho công chúa Mersulia ở hoàng cung.
Tia đã mất cả cha lẫn mẹ, cho dù cô bé có đồng hành cùng chúng tôi và trở nên mạnh mẽ, nhưng việc để một cô gái trẻ làm nhà mạo hiểm đơn độc thì vẫn rất đáng lo. Hơn nữa, thế giới đó vẫn còn tồn tại sự phân biệt đối xử với thú nhân, tôi không thể bỏ mặc cô bé mà không có chỗ dựa. Vì thế Mel đã khuyên cô bé vào làm việc trong hoàng cung và tôi cũng đồng ý. Bản thân Tia cũng đã chấp nhận và trở thành thị nữ.

"Không, ta ở trong hang ổ của mình. Khi ta đi trả thanh thánh kiếm kia, ta đã kể cho Mel và Tia về việc đã gặp chủ nhân, rồi Tia đã tìm đến tận nơi ta ở, khăng khăng đòi phải đến gặp bằng được chủ nhân."
Nghe vậy, ánh mắt của Akane và Ayumi lạnh đi. Thật sự là đóng băng ngay lập tức.
"Kh-không, anh rất vui vì em muốn gặp anh, nhưng việc Tia sống ở đây là bất khả thi."
"...... Không được sao ạ?"
Tia nhìn tôi với ánh mắt như sắp khóc.
Xin em. Đừng nhìn anh bằng ánh mắt đó.

"Kh-không hẳn là không được, nhưng mà, tai và đuôi rồi thì ở đây không có thú nhân nào cả, sẽ gây náo loạn ngay lập tức. Hơn nữa, muốn sống ở đây còn cần hộ tịch nữa. Chẳng lẽ bắt em nhốt mình trong nhà anh mãi sao?"
"Hừm. Về ngoại hình thì ta có thể dùng ma thuật để xoay xở. Cũng không phải là bắt ở đây cả đời. Không cách nào được sao?"
"Dù sao cũng đã đến đây rồi, ở lại một thời gian cũng có sao đâu. Nếu chỗ ở thì em ấy có thể đến nhà tớ mà."
"Anh hai, vứt bỏ con gái người ta rồi chuồn thẳng, đồ khốn."
Các cô gái thay nhau tiếp viện. Mà này, Ayumi, đừng nói những điều gây hiểu lầm nữa!
"Không sao đâu ạ. Em không thể gây thêm phiền phức cho Yuya-sama được. Chỉ cần được gặp lại lần nữa là em đã không còn hối tiếc gì rồi."
Tia vừa nén nước mắt vừa nói thế làm mọi người càng kích động hơn.
"Tia-san! Không sao đâu! Hãy đến chỗ tớ, cậu ở bao lâu cũng được hết!!"
"Anh hai là đồ mất nhân tính. Đồ ngoại đạo. Đồ súc sinh. Kẻ thù của phụ nữ. Đồ 'bíp' chết tiệt. Đồ trai tân."
Em gái tôi tệ quá rồi.

"R-rồi! Anh biết rồi mà!! Ở lại nhà anh là được chứ gì!"
"Nh-nhưng mà"
"Xin đấy. Hãy ở lại đi!"
Chịu hết nổi rồi, tâm trí tôi không chịu được nữa đâu.
"Nh-nhưng nhà của Yuya ổn chứ? Hay là đến nhà tớ tốt hơn nhỉ?"
"Không sao. Anh hai thì để em giám sát."
Rốt cuộc trong mắt mấy người này tôi bị đánh giá thế nào hả? Khóc đấy, đồ khốn.

Dù sao thì, việc Tia lưu lại đã được quyết định.
Và, không hiểu sao Leiria cũng vậy.
Tại sao lại thành ra thế này?
Không, không phải là tôi không vui. Tôi cũng lo lắng cho Tia – người luôn ngưỡng mộ tôi, và thú thật, có một cô bé đáng yêu và một mỹ nhân ở nhà thì tôi rất vui! Vì tôi là con trai mà!!
Nhưng mà, lúc chia tay bên kia, tôi đã nghĩ rằng cả đời này không bao giờ gặp lại nhau nữa nên cũng hơi buồn bã. Vậy mà từ Leiria đến Tia, chỉ vài tháng sau đã gặp lại, cảm thấy có chút kỳ lạ, hay là nỗi đau trong lòng tôi lúc đó là gì, hay sự quyết tâm bi tráng đó đã đi đâu mất rồi... Tôi suy nghĩ đủ điều. Hơn nữa, còn có chuyện mà tôi nhất định phải bận tâm.
Chà, chuyện đó để sau, giờ cứ vui vì cuộc tái ngộ này đã.
Việc có thể gặp lại cả hai người là sự thật khiến tôi thực sự rất vui.

Thế là chiều hôm đó, cả nhóm cùng nhau đi mua sắm những đồ dùng cần thiết cho việc ở lại của Leiria và Tia, ăn trưa ở quán gia đình (đương nhiên là Leiria gọi thêm 3 lần món parfait), mua quần áo, đồ lót, vật dụng sinh hoạt rồi kết thúc buổi mua sắm.
Sau đó lại dỗ dành Leiria đòi ăn thêm parfait rồi về nhà, ăn tối và lần lượt đi tắm.
Hiện tại Ayumi đang tắm. Con bé mùa hè cũng tắm lâu nên lúc nào cũng là người cuối cùng. Tôi tắm vòi sen nên tắm đầu tiên. Mẹ vẫn chưa về. Có vẻ vì thiếu người nên làm muộn. Tôi luôn thấy khâm phục bà.

Tôi mang trà lúa mạch lạnh ra phòng khách cho Leiria và Tia mới tắm xong.
"Làm phiền chàng rồi."
"Cảm ơn anh."
Tôi mỉm cười nhẹ với hai người đang nói lời cảm ơn rồi ngồi xuống ghế sofa đối diện.
"Được rồi, giờ kể cho tôi nghe được chưa?"
"Hửm? Chuyện gì cơ?"
"Lý do Tia ở cùng Leiria ấy."
"Ta nói rồi mà? Để đến gặp chủ nhân đó."
"Không, không phải tôi nói đó là lời nói dối. Nhưng, không chỉ có vậy thôi đúng không?"
Tôi vừa nói vừa nhìn mặt Tia chứ không nhìn Leiria.
"Ư... cái đó..."
Tia ngập ngừng.
Hừm. Thay đổi câu hỏi vậy.
"Mel thế nào rồi? Chẳng lẽ cô ấy để yên cho hai người tự ý tìm đến chỗ Leiria sao?"
Ngay khi cái tên Mel được nhắc đến, vai Tia khẽ run lên.
"Nói đi. Hay là chuyện đó không thể nói cho tôi biết?"
Lần này tôi hướng mắt về phía Leiria.
Ánh mắt Leiria thoáng hiện sự do dự.
Khi tôi tập trung thêm áp lực vào ánh nhìn, một lúc sau Leiria thở dài thật mạnh.

"Tia đến chỗ ta là theo lệnh của Mersulia."
"...... Rồi sao nữa?"
"Chỉ vậy thôi. Không có chuyện gì khúc mắc với chủ nhân đâu."
"Mel ra lệnh như vậy để làm gì?"
"...... Để không cho Tia phải chết."
"Ý cô là sao?"
Leiria không định nói thêm nữa, nhưng Tia đã thay cô trả lời.
"Đế quốc, đế quốc Belze đã bắt đầu gây chiến rồi ạ."
"Hả?!"

Đế quốc Belze là quốc gia nằm ở phía Tây vương quốc Arianas, nơi tôi được triệu hồi. Dù lịch sử không lâu đời nhưng đây là một cường quốc có thiên hướng quân phiệt.
Lục địa Wilterias, nơi có các đế quốc và vương quốc, tương truyền rằng hơn 1000 năm trước từng bị một đế quốc lớn thống trị, và khắp nơi vẫn còn rất nhiều di tích của thời đại đó.
Belze vốn là một tiểu quốc ở trung tây lục địa, tự xưng là hậu duệ của đế quốc lớn đó, nuốt chửng các tiểu quốc xung quanh một cách nhanh chóng rồi khoảng 200 năm trước bắt đầu lấy tên là Đế quốc.
Ngay cả sau khi ma tộc bắt đầu mở rộng thế lực dưới trướng Ma Vương, nước này vẫn có tham vọng lãnh thổ rất lớn, thường xuyên xung đột vũ trang với các quốc gia lân cận.
Dù vậy, đáng lẽ khi chiến đấu với quân đoàn Tà Thần, họ đã thể hiện thái độ hợp tác rồi chứ. Hơn nữa, cuộc chiến với Tà Thần chỉ mới kết thúc không lâu.

"Khoảng 20 ngày trước, Đế quốc Belze đột nhiên tấn công Fristel – thành phố gần biên giới phía tây vương quốc Arianas – với đội quân hùng hậu 6 vạn tên. Chỉ trong nháy mắt, thành phố và các ngôi làng xung quanh đã bị chiếm đóng, và tối hậu thư đầu hàng từ đế quốc đã được gửi đến kinh đô. Phía vương quốc từ chối lời kêu gọi và yêu cầu các quốc gia lân cận hỗ trợ. Tuy nhiên, do ảnh hưởng từ cuộc chiến với Tà Thần, quân lực hiện tại chỉ bằng một nửa so với đế quốc. Vì vậy, họ đang khuyến khích người dân tị nạn đến Hoàng quốc Ilvenia hoặc Liên minh các thành bang phía Đông. Em cũng... được Mel-san bảo là hãy đến chỗ Leiria-san..."
"Tia vốn không phải dân của vương quốc. Có lẽ cô ấy cũng không muốn để con bé bị cuốn vào."
Leiria nói tiếp như đã bỏ cuộc.
"Vậy sao..."
Tôi nói xong, nhưng không thể thốt thêm lời nào nữa.
Đầu óc tôi như đang xoay mòng mòng, không thể tập trung suy nghĩ.
Nhiều cảm xúc đan xen, nhưng lớn nhất vẫn là cơn giận.
Nhân loại vừa mới đoàn kết chiến đấu với quân đoàn Tà Thần chưa được bao lâu. Vết sẹo của cuộc chiến đó không hề nhỏ. Quân đội của các nước chắc cũng chưa kịp tái cơ cấu.
Nếu 20 ngày trước đã bắt đầu gây chiến, thì chắc hẳn họ đã bắt đầu chuẩn bị ngay sau khi cuộc chiến trước đó kết thúc. Thậm chí nếu họ nhắm vào thời điểm này, thì khả năng cao là họ đã bảo toàn binh lực trong cuộc chiến vừa qua. Trong cuộc chiến tranh giành sự tồn vong của nhân loại đó.

*Két!*
Răng hàm tôi nghiến lại.
Sát khí tuôn trào từ cơ thể.
"Chủ nhân! Hãy bình tĩnh lại!"
Giọng Leiria kéo tôi về thực tại.
Nhìn lại, tôi thấy Leiria với khuôn mặt nghiêm túc và Tia với khuôn mặt hơi sợ hãi.
Tôi hít thở sâu vài lần để trấn tĩnh lại.
"Xin lỗi."
"Không ạ, ngay từ đầu em và Leiria-san đã quyết định giấu chuyện này để Yuya-sama không phải bận tâm."
Có vẻ như họ đã rất quan tâm đến tôi.
Dẫu vậy, nếu không biết thì chắc tôi sẽ hối hận lắm.
Tuy nhiên, cái đầu tôi đã dần tỉnh táo lại.
Tôi quyết định tung một câu hỏi cho Leiria.
"Này, Leiria."
"Hửm? Gì vậy?"
"Đưa tôi đi, trở về Wilterias được không?"

***
*Tổng đánh giá sắp chạm mốc 1000pt rồi. Mọi người hãy giúp mình đánh giá & bookmark nhé. Tất nhiên là rất mong chờ những bình luận của các bạn.*