Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện của bạn:

***

Có vẻ như đội quân con rệp biển (funamushi) lần trước gây ấn tượng quá mạnh, nên có vài bình luận xoay quanh chuyện đó. Nhờ vậy mà con thú triệu hồi tốn công viết ra lại chẳng đọng lại tí ấn tượng nào cả, haha.
Thực ra trong bản thảo ban đầu, nội dung còn cụ thể và dài hơn nữa, nhưng vì nó trở nên ghê tởm quá mức nên tôi đã xóa đi rồi. Chắc làm vậy là đúng đắn đấy...

Ngày hôm sau, các thành viên tập trung trước nhà nghỉ.
Từ hôm nay cho đến hồ Inawashiro vào ngày thứ 7, các thành viên sẽ thay đổi người so với mấy ngày trước.
Đầu tiên, trưởng nhóm là tiền bối Okazaki Mayumi. Chiếc mô tô của chị ấy là YAMAHA TDR250. Đó là một dòng xe dual-purpose (xe kết hợp giữa on-road và off-road), mặc dù tỉ số truyền bánh răng thiên về tốc độ thấp, nhưng nó lại được trang bị động cơ 2 thì cùng loại với TZR250 đời đầu – mẫu xe được đồn đại là mang nguyên xi động cơ của dòng xe đua vào. Đó là một con quái vật được mệnh danh là "Ngựa chứng". Cái kiểu tư thế ngồi của xe off-road mà lại sở hữu sức mạnh của xe đua replica, thật khiến người ta muốn truy hỏi xem rốt cuộc ai đã nghĩ ra cái thứ này vậy.
Mà, nói đi cũng phải nói lại, nó cũng hợp với tiền bối Okazaki đấy. Xét về tính cách của chị ấy.
Còn tôi và Akane vẫn như cũ, người thứ tư là Aikawa, người cũng từng đi tắm biển cùng bọn tôi. Xe của cậu ta là YAMAHA Serow 225.

Kết quả bàn bạc trong bữa sáng là tiền bối Okazaki đi đầu, tôi thứ 2, Akane theo sau và Aikawa chốt đoàn. Thực ra cũng chẳng còn lựa chọn nào khác.
Nếu có thể, tôi muốn nhờ tiền bối Okazaki chốt đoàn lắm, nhưng chính chủ lại bảo: "Phiền lắm, bỏ qua đi". Đúng như dự đoán.
Tuy nhiên, chạy sau xe 2 thì rất phiền phức nên tôi quyết định để chị ấy đi đầu và chạy xa một chút.
Hả? Không hiểu ý tôi à?
Này nhé, xe 2 thì nó phun ra đủ loại khí chưa cháy hết với dầu máy từ ống xả đấy. Đi đằng sau là lãnh đủ hết mấy thứ đó. Hơn nữa mùi khí xả còn rất hôi.
Vì lý do quy định khí thải nên hiện nay ngoài xe gắn máy cỡ nhỏ ra, người ta không còn sản xuất xe 2 thì nữa.
Chiếc TDR250 của tiền bối Okazaki là loại xe từ thời hoàng kim của xe 2 thì trước khi có quy định này. Mấy chiếc xe đó cực kỳ được lòng dân chơi xe, trên thị trường xe cũ có khi còn bán đắt hơn cả xe mới, nhưng trong các chuyến đi phượt theo nhóm thì chúng lại bị ghét.
Vì vậy, tiền bối Okazaki thực tế sẽ chạy gần như đơn độc.
Mà, cũng còn vài lý do khác nữa.

"Rồi, xuất phát thôi nào."
"Ya~, có Kashiwagi ở đây đúng là nhàn hạ ghê♪"
"Em biết là nói cũng vô ích thôi, nhưng trưởng nhóm là tiền bối Okazaki mà?"
"Cậu không biết à? Từ xưa đến nay, chân lý của trưởng nhóm là vừa được nhàn hạ, vừa ẵm trọn thành quả, rồi đùn đẩy trách nhiệm cho cấp dưới đấy nhé?"
"Ai mà chấp nhận cái chân lý đó cơ chứ!"
Đúng là có những kẻ như thế thật, nhưng nếu toàn người như vậy thì lấy đâu ra khí lực để bước chân vào xã hội! Chẳng còn lấy một chút mơ mộng hay hy vọng nào cả.
"Thôi, cứ mặc kệ tiền bối Okazaki đi, Akane này, đừng bắt chước cách chạy của tiền bối ấy nhé."
"Vậy sao?"
"Không tham khảo được đâu. Nói đúng hơn là bắt chước bừa bãi là tai nạn như chơi. Loại xe cũng khác nhau, nên hiện tại cứ nhìn cách anh chạy mà tham khảo là được."
Cách chạy của tiền bối Okazaki chẳng khác gì một tay đua xe chuyên nghiệp cả.
"Hiu hiu! Cậu nói là chỉ được nhìn mỗi mình anh thôi à! Ở nơi thế này mà cũng thả thính vừa vừa thôi chứ? Hay là dọc đường chúng ta dừng nghỉ ngơi khoảng 2 tiếng đi?"
"Ai nói câu đó khi nào hả?!"
Bà cô già này đột nhiên nói ra mấy thứ bậy bạ gì vậy.
Akane đỏ mặt tía tai cúi gằm mặt xuống.
"À~, các tiền bối ơi? Còn sót lại mỗi nhóm mình thôi đấy ạ?"
"Thật tình, cứ lề mề quá đi mất. Đàn ông còn 'zin' đúng là thế đấy. Chậm chạp chỉ tốt khi đang 'làm chuyện ấy' thôi, biết chưa?"
"Do tại ai! Do tại ai hả!! Với lại, thôi ngay cái trò quấy rối tình dục đó đi!!"
Thật sự không chịu nổi nữa rồi.
Tôi đội mũ bảo hiểm rồi leo lên xe.
Tiền bối Okazaki vẫn vừa cười nham nhở vừa leo lên xe rồi khởi động máy.
Sau khi mọi người đã chuẩn bị xong, tiền bối Okazaki xuất phát trước, tôi đợi vài giây rồi cũng cho xe lăn bánh.
Khi tất cả đã ra đến đường lộ, chuyến cắm trại mới chính thức bắt đầu trở lại.
Ngay từ lúc khởi đầu đã thế này rồi.
Liệu sau này có thực sự ổn không đây...

***

Chiều ngày thứ 7 của kỳ cắm trại.
Nhóm chúng tôi đã đến khách sạn ở hồ Inawashiro một cách an toàn.
Trên hành trình tới giờ không xảy ra sự cố lớn nào, những vụ phóng xe bạt mạng mà tôi lo lắng từ tiền bối Okazaki cũng không thành vấn đề.
Mà, dù dọc đường tiền bối Okazaki có đi trước rồi nhầm đường 3 lần làm mất thời gian hợp quân, hay màn so kè (tất nhiên là tiền bối Okazaki làm) với mấy chiếc xe đua đường phố có ý định khiêu khích, thì nhìn chung đây vẫn là một chuyến đi thuận lợi.
Thật sự ngoài dự đoán.
Cái cuộc nói chuyện giữa tôi và Aikawa về "làm sao để chạy trốn nếu tiền bối Okazaki gây ra rắc rối" cuối cùng lại thành công cốc. Không, thành công cốc là chuyện tốt chứ nhỉ.

Dù sao thì, hiện tại chúng tôi đang ở khách sạn suối nước nóng ven hồ Inawashiro.
Khách sạn!
Đúng là một từ nghe thật êm tai.
Vì từ trước đến giờ toàn ở nhà trọ bình dân nên chỉ nghe đến từ khách sạn thôi là tinh thần đã phấn chấn hẳn lên.
Hơn nữa lại còn có cả phòng tắm lớn lộ thiên nữa. Nguồn nước nóng trực tiếp từ mạch suối!
Chỉ mong là không phải nước giả tạo là được.
Phòng ốc gồm 5 phòng đôi và 2 phòng đơn.
Nếu xét đến việc trước đây toàn chen chúc trong 2 căn phòng lớn, thì đây đúng là đãi ngộ tuyệt vời.

Sau khi đến nơi, chúng tôi kiểm tra xe rồi làm thủ tục nhận phòng.
Để đồ đạc trong phòng xong là chúng tôi lập tức tận hưởng suối nước nóng ngay.
Tất nhiên không phải là tắm chung đâu nhé.
Mà này, tại sao mấy cái phòng tắm lớn lại khiến người ta phấn khích đến thế nhỉ.
Mặc dù, ngay khi Hội trưởng Kanzaki bước vào, tinh thần của tất cả mọi người đều hơi tụt xuống một chút...
Cái cơ thể đó quả thực sở hữu những món đồ rất đáng ngưỡng mộ...
Dẫu vậy, sau khi tắm suối nước nóng đến mức muốn say cả người, thì bữa tối mong đợi cũng đến.
Đợi mọi người đông đủ, chúng tôi tiến vào nhà hàng.
Vì là phong cách buffet nên đầu tiên là chiếm chỗ rồi ngồi xuống hết.
Hội trưởng Kanzaki có đứng lên chào hỏi, nhưng vì chị ấy không thích nói chuyện vô bổ nên nội dung cực kỳ ngắn gọn.
Sau khi cảm ơn mọi người về hành trình đã qua và xác nhận các lưu ý đơn giản cho ngày hôm sau, bữa ăn bắt đầu.

Một nhóm sinh viên đại học trong kỳ cắm trại.
Nói trắng ra, đó là những con thú hoang đang đói khát.
Họ bu vào, ăn, uống, rồi lại bu vào như thể muốn chén sạch đống thức ăn đã bày sẵn.
Vốn dĩ buffet không có nghĩa là ăn thỏa thích, nhưng nói điều đó với đám sinh viên đại học thì chẳng có ý nghĩa gì.
Họ không chỉ ăn để lấy lại vốn mà còn ăn như thể tích trữ cho những ngày tới.
Ngay cả các bạn nữ cũng toàn nhắm vào mấy món đắt đỏ mà ăn lấy ăn để.
Nụ cười dịch vụ của nhân viên nhà hàng cũng hơi cứng đờ.
Nói đúng hơn là, có vẻ như những vị khách khác vì bị áp lực từ đám sinh viên này, hay chính xác là vì đồ ăn bị cuỗm sạch bách, nên chẳng ăn được bao nhiêu.
Đám này rốt cuộc đã nhịn đói bao lâu rồi vậy?
Tôi cũng chẳng khá hơn. À không, chính tôi là đứa ăn nhiều nhất đấy.
Đám con trai còn lại cũng tiêu thụ thức ăn tính bằng cân.
Akane ban đầu còn e dè cũng bị cuốn theo đà của mọi người mà đi ăn bánh tráng miệng với các bạn nữ khác.
Chắc chắn lát nữa về sẽ lo cân nặng rồi hối hận cho xem.
Sau khoảng 1 tiếng, mọi người ăn xong và rời khỏi nhà hàng.
Gương mặt của nhân viên khách sạn cứng đờ cả lại, nhưng tôi quyết định sẽ lờ đi.
...Cảm giác như năm sau trở đi, khách sạn này sẽ từ chối không cho nhóm mình đặt phòng mất.

Sau bữa tối, tuy là thời gian tự do nhưng phần lớn mọi người đều tập trung tại một căn phòng.
Lý do là vì món quen thuộc của mùa hè: Kể chuyện ma & Thử gan.
Đúng là đi cắm trại mùa hè của sinh viên thì không thể thiếu cái này rồi.
Dù là phòng đôi rộng nhất trong số các phòng thuê được, nhưng khi có tới 8 người chen vào thì khá chật chội.
Quả thực mật độ dân số cao thế này thì dù có bật điều hòa vẫn hơi nóng, nhưng có lẽ lại rất hợp để kể chuyện ma.
Người điều khiển sự kiện này là Yamazaki, sinh viên năm 2 khoa kinh tế.
Cậu ta là một kẻ cuồng huyền bí, rất nhiệt tình với mấy sự kiện kiểu này, nhưng lại chẳng hứng thú gì với câu lạc bộ nghiên cứu huyền bí ở trường. Khi hỏi lý do thì cậu ta bảo: "Tớ thích huyền bí nhưng không có hứng thú với UFO hay siêu năng lực". Chẳng hiểu lắm, có lẽ trong đó cũng có các phe phái kiểu như vậy chăng.

Dù gọi là sự kiện, nhưng đơn giản chỉ là ai có câu chuyện ma thì kể lần lượt, sau đó sẽ đi đến cái gọi là "điểm tâm linh" (nơi bị ám). Một lối kể chuyện rất truyền thống.
Sau khi vài người kể xong, người tiếp theo lên tiếng là tiền bối Akio.

"Đây là chuyện mà một người quen của anh thực sự đã trải nghiệm ngày xưa.
Đó là lúc cậu ấy đang đi phượt từ Aichi qua Ise-Shima để đến Wakayama. Vào khoảng mùa thu, trời đã tối mịt rồi. Khi đang chạy trên con đường ven biển cùng một người bạn trên 2 chiếc xe, cậu ấy thấy đèn hậu của một chiếc xe máy phía trước. Lúc đó cũng chẳng để tâm lắm cứ thế chạy, khoảng cách tầm 50 mét. Chỉ có điều hơi kỳ lạ là, đó đúng là con đường quê ven biển, đèn đường rất ít nên những chỗ ngoài phạm vi ánh đèn rất khó nhìn, nhưng ngay cả khi chạy qua dưới đèn đường, ngoài đèn hậu của chiếc xe máy đó ra, thì chẳng thấy gì cả. Cả chiếc xe lẫn người lái đều không thấy.
Dẫu vậy, dù có thấy hơi băn khoăn một chút nhưng cả hai vẫn không tăng tốc mà cứ giữ nguyên khoảng cách như thế.
Thế rồi, khi chạy tiếp một lúc trong trạng thái đó, dù đèn hậu rõ ràng là cứ chạy thẳng, nhưng phía trước lại là một khúc cua gần như vuông góc. Hai người hốt hoảng đạp phanh gấp giảm tốc, mới có thể cua qua mà không gây tai nạn. Vừa qua khúc cua là dừng xe lại, cậu ấy và bạn mình bảo nhau: 'Rõ ràng là chiếc xe phía trước chạy thẳng mà nhỉ', nhưng nhìn quanh thì chẳng còn thấy ánh sáng nào tương tự nữa.
Cảm thấy rợn người, cả hai quyết định rời đi ngay và chạy tiếp.
Sau đó, ngày hôm đó họ đến nơi ở đã đặt trước an toàn, và ngày hôm sau, khi đang trên đường chạy ngược lại để về nhà, họ quay lại gần nơi đã xảy ra chuyện ngày hôm trước. Lúc đó chắc tầm gần trưa. Khi đang giảm tốc độ xe chạy song song và đến gần khúc cua đó với người bạn, họ thấy một cô bé đang ngồi xổm bên lề đường khóc. Xung quanh dù lác đác có vài ngôi nhà dân nhưng chẳng thấy bóng người nào khác. Người bạn dừng xe lại, người kia cũng làm theo.
Cả hai xuống xe đến hỏi thăm cô bé. Dù đã là mùa thu trời khá lạnh nhưng cô bé chỉ mặc áo cộc tay mỏng, lúc đó họ cũng chẳng thấy thắc mắc gì. Người bạn hỏi 'Sao thế? Cháu ngã à? Người nhà cháu có gần đây không?', nhưng cô bé chỉ khóc. Khi hai người đang nhìn nhau lúng túng, thì cô bé đột nhiên đứng dậy, lấy tay che mặt.
Khi hai người nhìn kỹ lại cô bé lần nữa, cô bé cứ cúi gằm mặt rồi chỉ tay về phía biển. Sau đó nói một tiếng: 'Đằng kia'. Khi nhìn theo hướng đó, đó chính là nơi có khúc cua ngày hôm trước. Cả hai cảm thấy gai ốc nổi lên, rồi khi hướng ánh nhìn trở lại chỗ cô bé, thì chẳng còn ai ở đó nữa.
Mới 2, 3 giây trước còn ở đó mà giờ bóng dáng cô bé đã biến mất không dấu vết. Dù có cuống cuồng nhìn quanh cũng không thấy đâu. Tất nhiên là không có chỗ nào để trốn cả.
Cả hai rõ ràng đã nhìn thấy bóng dáng cô bé và nghe thấy tiếng nói ngay trước mắt. Vậy mà...
'Chuyện lúc nãy là gì vậy?' dù nghĩ thế nhưng họ chẳng thể thốt thành lời. Cả hai vội vàng quay lại xe rồi rời khỏi đó. Đó là điều duy nhất họ có thể làm.
Sau khi về đến địa phương, cả hai đã nói chuyện rất nhiều, nhưng cuối cùng, ngoài việc biết chắc đó không phải là giấc mơ mà là thực tế ra thì chẳng biết gì thêm. Mà họ cũng chẳng muốn tìm hiểu xem ở chỗ đó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì nữa.
Câu chuyện của anh đến đây là hết.
À, nhân tiện, xe mà hai người đó đi là YAMAHA RZ350RR và SUZUKI RG400ΓWW nhé."

Này, thông tin về loại xe cuối cùng chẳng cần thiết chút nào nhỉ?
Câu chuyện kể thì hay đấy, nhưng mà...

"Tiền bối Akio kể hay thật đấy~. Dù nhìn hơi 'chảnh' (trai hư)."
"Thật thật. Dù vẻ ngoài nhìn rất 'chảnh'."
"Này này, thôi ngay cái việc cứ thêm chữ 'chảnh' vào cuối đi chứ."
Tiền bối Akio vừa đáp lại cảm nhận của mọi người vừa hơi ỉu xìu.
Vì chẳng còn cách nào khác mà, tại tiền bối trông 'chảnh' thật mà.

Dù sao thì có vẻ như chuyện của những người khác cũng đã xong cả, nên tôi quyết định sẽ là người kể tiếp.
"Rồi, thế thì..."
"Thôi, chuẩn bị xuất phát đi thử gan thôi nào."
"Này, chờ chút!"
Ngay khi tôi định kể thì Yamazaki lại chen ngang.
Cứ ngỡ là đến lượt mình rồi mà nó làm cái trò gì thế không biết.
Khi tôi định phàn nàn thì Yamazaki nhìn tôi với ánh mắt lờ đờ, chán chường.
Này, ánh mắt kiểu đó của đàn ông chẳng có ma nào cần đâu nhé.
"Đằng nào thì cậu cũng định nói mấy chuyện nhảm nhí để phá hỏng không khí chứ gì?"
"Đánh giá mất lịch sự quá đấy. Này."
"Năm ngoái là 'Món súp miso kinh hoàng' với 'Thánh giá ác quỷ' phải không? Ai là kẻ đã đem đống chuyện cũ rích đó ra làm trò đùa hả?"
"Không, năm nay anh định kể chuyện khác..."
"Thế định kể chuyện gì?"
"Chuyện về một gã đàn ông sợ bánh bao đến mức không chịu nổi."
"Đó là hài kịch Rakugo mà!!"
Này, vì mọi người cứ nghiêm túc kể chuyện ma nên tôi mới muốn phá đám một chút thôi mà.
"Haiz. Thôi bỏ đi, mọi người di chuyển thôi."
Yamazaki nói thế rồi giục mọi người bắt đầu di chuyển.
Chậc.

Cảm ơn mọi người đã đọc.
Tôi rất mong chờ đánh giá, cảm nhận và lưu vào bộ sưu tập.
Có ai đó viết đánh giá cho tôi không nhỉ...

Câu chuyện ma mà chàng trai 'trai hư' kể lần này là chuyện có thật mà chính tôi đã trải nghiệm. (Kể cả loại xe máy cũng là thật).
Thực ra trong nội dung truyện thì không cần thiết phải viết vào đâu, nhưng tôi lỡ tay viết mất rồi.
Chỉ là đùa vui một chút thôi.