Thật không ngờ là tôi lại đăng bài ba ngày liên tiếp, haha.
Đây là chương cuối của phần Dị giới.

Vì nghe nói mọi người muốn thưởng trà ngoài sân trong vào buổi chiều, nên tôi đã đến trước đình nghỉ mát ở trung tâm sân vườn để chuẩn bị.
Thông thường, công việc của hầu gái trong cung điện hoàng gia là phải luôn tất bật theo những đòi hỏi thất thường của tầng lớp vương tộc và quý tộc cao cấp. Nhưng may mắn thay, ở đất nước này, những kẻ ngu xuẩn như vậy không nhiều, hay đúng hơn là chúng đã tự đào thải trong thời kỳ loạn lạc nên gần như chẳng còn lại bao nhiêu.
Những kẻ có kiểu hành xử đó thường đối xử với thuộc hạ và dân làng của mình cũng tệ bạc như vậy, nên khi đất nước lâm vào tình cảnh ngặt nghèo, thuộc hạ và dân làng sẽ là những người đầu tiên rời bỏ và vứt bỏ chúng.
Nhờ vậy mà các gia tộc quý tộc danh giá đời đời kiếp kiếp cũng vơi đi đáng kể, khiến không khí trở nên thoáng đãng hơn hẳn.
Đó là một trong số ít những thành quả của cuộc chiến tranh.
Mặc dù vậy, tôi cũng hơi tiếc một chút vì thú vui thầm kín của mình là trêu chọc những kẻ quý tộc đó đã không còn nữa.

Khi công việc chuẩn bị gần như hoàn tất, Công chúa và Akane-sama – hai người mà tôi dự định đón tiếp – cùng với Reiria-sama và Tia-san đã tới.
Sự kết hợp này cũng không quá bất ngờ, nhưng đây là lần đầu tiên tôi thấy cả bốn người họ tụ họp đông đủ.
"Eris, xin lỗi nhé, phiền cô chuẩn bị thêm trà."
Tôi lập tức đáp ứng chỉ thị của Công chúa.
Thật ra, vì tôi đã chuẩn bị dư ra nên việc này chẳng có vấn đề gì cả.
"Vì ta ghé thăm Melsuria rồi nghe nói các ngươi định uống trà ngoài sân vườn, nên ta với Tia quyết định xin được ngồi cùng luôn."
"Eris-san, xin lỗi vì đường đột nhé."
Tia-san nở nụ cười áy náy, nhưng tôi vẫn đáp lại bằng vẻ tươi cười để cô ấy đừng bận tâm.
Thế mà chẳng hiểu sao, Tia-san lại càng thêm thu mình lại. Tại sao nhỉ?

"Nhắc mới nhớ, hôm nay chủ nhân đâu rồi?"
Khi mọi người đã ngồi vào chỗ và tôi đang rót trà, Reiria-sama bất ngờ hỏi.
"Yuya-sama đã cùng Ayumi-sama đi dạo quanh vương đô rồi ạ."
"À phải rồi, Ayumi đã tới nhỉ. Vậy thì chắc còn lâu mới về đây."
Reiria-sama có vẻ mặt như vừa nảy ra ý tưởng gì đó.
Dự cảm cho thấy có vẻ sắp có chuyện gì đó rất vui đây.
"Nhưng nếu Yuya-san đi vào phố thì chẳng phải sẽ gây náo loạn sao?"
Việc Công chúa lo lắng như vậy cũng không có gì lạ.
Một tháng đã trôi qua kể từ khi hòa đàm với Đế quốc được ký kết, vương đô đã lấy lại được sự nhộn nhịp như xưa.
Gương mặt của Yuya-sama, người anh hùng cứu thế, đã được dân chúng vương đô biết đến rộng rãi. Thêm vào đó, trong cuộc khủng hoảng quốc gia do Đế quốc xâm lược lần này, ngài đã dũng mãnh lao tới và tiêu diệt quân đội Đế quốc chỉ trong một ngày. Không dừng lại ở đó, ngài còn thừa thắng xông lên, tiến quân ngược lại tới tận Đế đô và buộc địch phải đầu hàng toàn diện.
Nếu một người anh hùng như vậy xuất hiện ngay trước mắt, vương đô chắc chắn sẽ náo loạn lên cho xem.
Nếu sơ hở, biết đâu ngài lại bị mấy ả gái điếm dễ dãi nào đó rủ về nhà thì sao. Dù ngài sở hữu sức mạnh vô song nhưng lại có những lỗ hổng đến lạ kỳ. Mà đó chính là điểm đáng nhắm đến đấy.

"Không cần lo đâu. Ta đã dạy hắn phép biến hình nên chắc hắn đã thay đổi ngoại hình rồi."
"Ơ? Nhưng mà tôi thì nhận ra ngay mà?"
"Chỉ có mỗi Tia mới làm được điều đó thôi. Chà, cũng có thể Akane cũng làm được chăng."
Nói đoạn, Reiria-sama ném một ánh mắt đầy ẩn ý về phía Akane-sama.
"Tại, tại sao cô lại nhắc tên tôi vào chuyện đó chứ!"
"Biết đâu đấy. Mà này, Akane, cô với chủ nhân đã có tiến triển gì chưa?"
"Cái gì?! La, làm, làm gì có chuyện đó chứ!"
Akane-sama hét lên, mặt đỏ bừng. Tia-san thì ngơ ngác, còn Công chúa thì đang nhìn với ánh mắt tò mò đầy dò xét.
Đây là lúc tôi nên tung phao cứu trợ cho người chị em này rồi.
"Vào ngày đầu tiên Yuya-sama trở về từ Đế quốc, Akane-sama và Yuya-sama đã có một cái ôm vô cùng thắm thiết ạ."
" ?!"
"Ồ!"
"Th, thật vậy sao?"
"(*cười tủm tỉm*)"
Ơ kìa? Tôi chỉ báo cáo sự thật để giúp Akane-sama thôi mà.

"Kh, không, đó là do lúc đó, ừm, cảm xúc dâng trào nên chỉ một chút thôi, thật đấy."
"Đó là một cái ôm kéo dài tận 29 phút 41 giây đấy ạ."
"Tại, tại sao Eris-san lại biết rõ đến thế hả!!"
Là một hầu gái, việc nắm bắt chủ nhân mình đang làm gì ngay cả khi không có mặt tại đó là điều đương nhiên mà. Dù cho lúc đó tôi đang đứng nhìn trộm qua khe cửa.
"Khá lắm. Rồi sao nữa?"
Reiria-sama hỏi dồn với vẻ đầy hứng thú. Tia-san cũng dường như rất quan tâm, đôi tai vểnh hẳn về phía Akane-sama. Công chúa thì đang rướn người tới như sắp vồ lấy vậy.
"Sau đó cả hai đều đỏ mặt, vội vã tách ra rồi chỉ nói chuyện một chút thôi ạ. Dù đã làm đến mức đó mà sự nhát gái của Yuya-sama vẫn khiến tôi không khỏi kinh ngạc."
Đứng trước một Akane-sama luôn tỏa ra bầu không khí "chào đón", mà ngài ấy lại hành xử như vậy, không biết ngài ấy có khuynh hướng nam sắc (đồng tính) không nữa.

"Cái gì, hóa ra vẫn chưa tiến triển gì sao. Akane, tại sao cô không đè ngài ấy ra ngay lúc đó?"
"Đ, đè, đè ra á, chuyện đó làm sao mà..."
"Ơ, kia, không lẽ nào, Akane-san, chẳng phải cô và Yuya-san đang trong mối quan hệ sâu sắc sao?"
Công chúa hỏi với vẻ ngạc nhiên.
Xem ra Công chúa vẫn chưa nhận ra nhỉ.
Yuya-sama là một kẻ nhát gái chính hiệu đấy ạ. Dù ngài ấy nhìn chằm chằm vào ngực hay mông người ta với ánh mắt nóng bỏng thèm khát như vậy, thế mà dù tôi có quyến rũ trực diện đến đâu, ngài ấy cũng chẳng thèm đụng vào dù chỉ một ngón tay.
Cái vẻ bứt rứt, chậm chạp đến mức phát bực khi ở cạnh Akane-sama, nó còn hơn cả sự non nớt, bao nhiêu lần tôi đã muốn tát cho ngài ấy một cái. Thời buổi này đến trẻ con còn chủ động hơn thế nhiều.

"M, mối quan hệ sâu sắc á, tôi với Yuya thì..."
" ? Akane-sama không muốn sinh con với Yuya-sama sao? Người không thích Yuya-sama à?"
Quả đúng là Tia-san, là thú nhân nên cách nói chuyện thật trực diện. Nếu Yuya-sama cũng có dù chỉ một chút dòng máu thú nhân, liệu ngài ấy có nhiệt tình đáp lại những màn tấn công của tôi hơn không nhỉ?
...Một Yuya-sama lao vào tôi như một con thú. Nghĩ đến thôi đã thấy phấn khích rồi.
"Hừm. Nghe nói chuyện nam nữ của nhân tộc vốn đã phiền phức rồi, không ngờ người ở thế giới khác còn tệ hơn. Về phương diện đó thì chủ nhân cũng hơi vô dụng thật, nhưng Akane này, nếu cô cứ tỏa ra mùi cái (mùi pheromone) nồng nặc như thế mà không nhanh tay đè ngài ấy ra thì sớm muộn gì cũng mốc meo đấy."
"Mốc meo là ý gì chứ!! Với lại, mùi cái gì chứ..."
Cả Reiria-sama, Công chúa và ngay cả Tia-san đều nhìn Akane-sama với ánh mắt kiểu 'giờ này còn hỏi'.
Về điều này, dù hơi thất lễ nhưng tôi cũng đồng tình.

"Nhắc mới nhớ, nghe nói Yuya-sama đã được Varie-nis-sama ban cho thần khí là Viên ngọc Dịch chuyển. Nghe bảo nó kết nối thế giới này với thế giới kia, và khi Yuya-sama không ở thế giới nào thì thời gian ở đó sẽ ngưng đọng... Quả là một cuộc sống hai mặt hoàn hảo nhỉ."
"Ồ! Nhắc mới nhớ, chủ nhân có từng nói như vậy."
"N, nói cách khác, chẳng phải là ở thế giới này ngài ấy cũng có thể cưới vợ sao?"
Cách Công chúa bắt lấy cơ hội thật tuyệt vời.
Dù chẳng ai nói câu đó cả, cơ mà chính tôi là người đã dẫn dắt câu chuyện đến hướng này.

"Với lượng ma lực của Yuya-sama, nếu chỉ sống ở một thế giới thì tuổi thọ của ngài ấy quá dài, nên từ giờ ngài ấy sẽ phải qua lại giữa hai bên trong một thời gian rất dài đấy ạ. Thực tế là ngài ấy đang bàn bạc với Bệ hạ về việc sẽ làm gì với căn cứ ở thế giới này rồi."
"!? Ch, đúng là tôi có nghe Yuya nói về chuyện đó, nhưng đó chẳng phải vì việc không già đi ở bên kia là không tự nhiên sao?"
"Chắc là vì chủ nhân không suy nghĩ sâu xa đến mức đó đâu. Nhưng nếu vậy thì phần lớn thời gian ngài ấy sẽ ở đây nhỉ."
"Thật vậy sao!?"
"Ừm. Theo lời chủ nhân thì ở dị giới, tuổi thọ bình thường chỉ khoảng 80 năm. Ở đây thì kẻ có ma lực cao sống thọ là chuyện đương nhiên, nếu có ma lực như Melsuria thì sống được khoảng 300 năm. Ngay cả Tia cũng có thể sống được gần 200 năm. Tất nhiên, không phải cứ thọ là sẽ không chết. Dù vậy, nếu là ta, ta sẽ ở bên chủ nhân đến tận cùng nên ta dự định sẽ luôn ở cạnh ngài ấy dù ở thế giới nào."
Akane-sama cứng họng trước lời của Reiria-sama.
Cách ngài ấy thản nhiên bộc lộ ham muốn của mình quả không hổ danh là bậc bề trên.

"Chuyện đó..."
Có vẻ như Akane-sama bị sốc quá nặng rồi.
"Đừng lo, nếu Akane cũng trau dồi ma lực thì tuổi thọ cũng sẽ kéo dài thôi. Hơn nữa, không phải chỉ là lão hóa chậm đi, mà là thời kỳ thanh xuân sẽ được kéo dài. Ngoài ra, ở đây cũng có vô vàn cách để tăng tuổi thọ."
"Th, thật ạ?!"
"Ừm. Ta có thể huấn luyện cho cô. Chà, cũng có chút điều kiện đấy."
Xảo quyệt thật. Nhưng lại vô cùng hiệu quả. Có lẽ vì Akane-sama cũng đoán được nội dung điều kiện là gì nên cô ấy đang vô cùng dằn vặt.

"Dù sao thì, nếu Yuya-san xây dựng căn cứ tại Vương quốc trong tương lai, ngài ấy sẽ cần một vị thế tương ứng nhỉ."
Vấn đề không chỉ là vị thế mà là chỗ đứng. Vì từ giờ bất cứ quốc gia nào cũng sẽ hành động để lôi kéo Yuya-sama thôi.
"Nếu vậy chẳng phải Mel-sama nên trở thành Chính phi ở đây sao?"
"Đ, đúng vậy nhỉ. Dù còn tùy thuộc vào ý nguyện của Yuya-san, nhưng Yuya-san cũng là anh hùng cứu quốc nên xung quanh chắc cũng không ai phản đối đâu."
Công chúa lập tức bắt lấy lời của Tia-san. Xem ra người cũng chẳng buồn giấu giếm nữa rồi.
Thật là một sự "ăn thịt" tuyệt vời, thưa Công chúa.

"Đ, đợi đã nào! Cả Mel-san nữa..."
"Có lẽ Akane khó mà hiểu được, nhưng ở thế giới này, việc một người đàn ông ưu tú có nhiều phụ nữ vây quanh được xem là điều hiển nhiên. Huống chi vì chiến tranh nên số lượng đàn ông cũng đã giảm đi. Nếu cứ để mặc, không biết sẽ có bao nhiêu phụ nữ ập đến vây quanh chủ nhân đâu."
"?? Thế giới của Akane-sama không phải vậy sao?"
"Không phải!! Tuy cũng có người ngoại tình hay lăng nhăng, nhưng mà, kết hôn thì chỉ được một người thôi!"
Vậy thì chẳng phải sẽ có những người phụ nữ không thể kết hôn sao?
Còn đàn ông, chà, nếu không có năng lực để tìm bạn đời trong môi trường đó thì ở thế giới nào cũng vậy thôi.

"Nếu ở đây mà chỉ lấy một người, thì sẽ bị xem là kẻ không có năng lực, có khiếm khuyết gì đó, hoặc là có khuynh hướng nam sắc. Akane, cô có muốn chủ nhân bị nhìn bằng ánh mắt đó không?"
"Đ, điều đó..."
Reiria-sama không hề nương tay mà dồn ép Akane-sama.
Thực tế thì dù là dân thường hay quý tộc, cũng có khá nhiều người chỉ lấy một vợ, nhưng ngài ấy cố tình không nói điều đó mà muốn đè bẹp hệ giá trị của Akane-sama.

"Mọi người cứ nói như thể chuyện người khác ấy nhỉ, thế còn Eris thì sao? Có vẻ từ trước tới nay cô cũng nhiều lần quyến rũ Yuya-san nhỉ?"
Công chúa hướng mũi nhọn về phía tôi. Chắc là muốn tìm thêm đồng minh đây mà.
"Tôi không hề có ý định trở thành phi tần của Yuya-sama để tranh giành với Công chúa đâu ạ."
"Th, thế à."
"Vâng. Chỉ cần thỉnh thoảng được 'ăn vụng' là tôi mãn nguyện rồi ạ."
"............ Cô đấy nhé."
Ơ, tôi có nói gì sai sao?
Công chúa nhìn tôi với gương mặt mệt mỏi.

"Nhưng không sao đâu ạ? Nếu là Yuya-sama thì chắc chắn ngài ấy sẽ đối xử trân trọng với tất cả mọi người thôi."
Tia-san an ủi Akane-san.
Trong lòng Tia-san thì việc Yuya-sama cưới tất cả các cô đã là chuyện đã rồi.
Đến nước này thì Akane-sama cũng khó mà từ chối được nữa nhỉ.
"Chà, ta cũng không có ý định vượt mặt Akane mà làm trước đâu. Xét về thời gian gắn bó, thì việc Akane giành lấy chủ nhân trước là điều ưu tiên."
Gò má của Công chúa khẽ giật giật trước lời của Reiria-sama. Xem ra người cũng đã có ý định vượt mặt từ lâu rồi.

"Ư... ư... ư..."
Akane-sama ôm đầu gục xuống bàn.
Chuyện này có vẻ còn tốn thêm khối thời gian đây.
Chỉ hy vọng là sự kiên nhẫn của Công chúa có thể kéo dài tới lúc đó.
Còn tôi thì, vì chỉ là 'ăn vụng' thôi nên chắc không tính vào đâu nhỉ.

Đúng như thông báo, chương sau bối cảnh sẽ quay trở lại Nhật Bản.

Cảm nhận, đánh giá, review, book mark...
"Lão hồ ly" này xin chân thành chờ đợi m/ (._.) m