Sâu bên trong vùng núi non trùng điệp phía bắc đại lục Wiltarias của thế giới khác, có một hang động khổng lồ nằm ở lưng chừng ngọn núi cao nhất – nơi được cư dân các ngôi làng xung quanh tôn sùng như một thực thể linh thiêng, bao bọc bởi khu rừng rậm rạp đầy rẫy những ma thú cường đại.

Cửa hang chỉ rộng khoảng 10 mét, nhưng không gian bên trong đủ lớn để chứa vài cái Tokyo Dome. Thông thường, những nơi thế này sẽ là tổ của lũ dơi, nhưng ngoại trừ vài đám rêu mọc ở một vài góc, chẳng có dấu vết của bất kỳ sinh vật sống nào.

"Ồ~! Cảm giác thật là hoài niệm quá đi mất."
"Hừm. Nếu tính theo thời gian của chủ nhân, chắc cũng đã 4 năm rồi nhỉ. Với ta thì không lâu đến thế, nhưng với con người thì đó hẳn là một khoảng thời gian đáng kể. Dù sao thì, chào mừng ngươi trở lại hang ổ cũ của ta."

Leiria đáp lời câu lẩm bẩm của tôi. Đúng như lời cô ấy nói, đây chính là nơi Leiria từng cư ngụ. Đó là khoảng thời gian tôi rời vương quốc Arianas với tư cách là một Dũng giả, đi khắp các quốc gia cùng Mel và Bruno để chuẩn bị cho trận chiến với Ma Vương, rồi tình cờ cứu Tia khỏi tay bọn buôn nô lệ. Sau đó, nghe được lời đồn về Hắc Long, chúng tôi đã vất vả lắm mới tìm đến đây để cầu xin sự giúp đỡ.

Nơi Leiria từng ở là một không gian khổng lồ với chiều rộng, chiều cao và chiều sâu lên đến hàng trăm mét, rộng đến mức ngay cả khi Leiria hiện nguyên hình Hắc Long cũng không cảm thấy chật chội. Thông thường, không ai có thể duy trì một không gian lớn như vậy dưới lòng đất mà không cần cột chống, nhưng đây là thế giới giả tưởng có phép thuật. Đương nhiên, nơi này cũng được gia cố bằng ma pháp của Leiria, nghe nói nó có thể chịu được mọi biến động địa chất trong ít nhất vài trăm năm, chừng nào ma lực vẫn còn hiệu nghiệm. Khi tôi trở về thế giới cũ, Leiria cũng từng quay lại đây một lần, và Tia cũng đã tự mình tới đây khi tái ngộ với cô ấy.

"Mà này, tại sao chủ nhân lại đột ngột muốn tới đây thế? Ta nghe nói ngươi đã cầu hôn Akane và Tia rồi, nên cứ lo không biết tiếp theo là ta hay Melusria đây."
"À... ừm, chuyện đó, thực ra cũng không hẳn là không liên quan..."

Tôi né tránh ánh mắt có chút bất mãn của Leiria và lầm bầm bào chữa. Nhưng rồi, tôi nhanh chóng lấy lại quyết định.

"Nào! Leiria, chúng ta... làm một ván cá cược không?"
"!!"
Leiria lộ vẻ ngạc nhiên.

"...Câu nói đó."
Đó là câu tôi đã nói khi lần đầu gặp Leiria để kích động cô ấy nhằm nhận được sự giúp đỡ. Không hiểu tâm trạng thay đổi thế nào mà Leiria – người vốn từ chối mọi mối liên hệ với con người – lại chấp nhận lời đề nghị của một kẻ lạ mặt như tôi. Sau đó thì như mọi người đã biết. Thời điểm đó, thực lực của tôi chỉ ngang bằng hoặc nhỉnh hơn một chút so với Bruno, người được mệnh danh là mạnh nhất vương quốc Arianas. Dù đã đạt được thực lực kha khá nhờ nỗ lực kiên trì, nhưng xét cho cùng, sức mạnh đó vẫn chỉ nằm trong phạm vi của con người. Hiển nhiên, so với Hắc Long – kẻ được coi là mạnh nhất trong loài rồng, vốn được xem là hóa thân của thần linh hay biểu tượng của tai ương – thì tôi chỉ là kẻ tí hon so với bầu trời.

Vì vậy, tôi đã vắt óc suy nghĩ và đưa ra điều kiện "Nếu hoàn thành thử thách thì ta thắng". Dù vậy, tôi cũng lạc quan nghĩ rằng với thái độ của Leiria lúc đó, chắc cô ấy sẽ không dễ dàng giết chết chúng tôi, nên chỉ cần không bỏ cuộc thì có thể sẽ ổn. Chỉ là, nội dung trận đấu lại trở thành một cuộc đối đầu trực diện đòi hỏi phải chứng minh sức mạnh, một trong những tình huống khắc nghiệt nhất mà tôi từng dự đoán. Không, thật lòng là đã có vài lần tôi suýt chết. Dù vậy, tôi có thể cố gắng vì biết rằng cô ấy đã nương tay rất nhiều và cẩn thận để không giết tôi. Kết quả là tôi đã may mắn để lại một vết xước nhỏ trên cổ Leiria, và sự thật là cô ấy đã chấp nhận tôi nhờ lòng thương hại.

Quay lại chuyện cầu hôn. Sau khi cầu hôn Akane trong lúc cao hứng và bị từ chối, tôi đã suy nghĩ. Đối với tôi, Akane, Tia, Leiria và Mel đều là những người tình quan trọng, và tôi đã xây dựng mối quan hệ với mỗi người theo những cách riêng biệt. Quá trình chúng tôi bước đi khác nhau, sở thích và suy nghĩ cũng khác nhau. Vậy thì chẳng phải nên dành cho mỗi người một lời cầu hôn xứng đáng nhất sao? Đó là lý do tôi đã chọn cách truyền đạt quyết tâm cùng lời cầu hôn tới Tia trước mộ phần của cha mẹ cô ấy.

Và giờ đến lượt Leiria. Như đã biết, tôi và Leiria đã ký kết khế ước chủ tớ (Servant Contract). Đó là khế ước được kết lập dựa trên sự ưu tiên tiện lợi để đối kháng với Ma Vương và Tà Thần, và khởi nguồn của nó mang đầy tính toán. Thậm chí kết quả đó đạt được cũng là vì Leiria đã nhượng bộ tôi rất nhiều. Tuy nhiên, mối quan hệ giữa tôi và cô ấy từ nay về sau sẽ thay đổi theo hướng không thể ngờ tới. Chính vì thế, tôi nghĩ mình nên quay lại vạch xuất phát để bắt đầu một lần nữa. Từ nay, không còn là mối quan hệ một chiều dựa dẫm vào sức mạnh nữa, mà là mối quan hệ tương trợ lẫn nhau. Từ chủ tớ tạm thời trở thành những đối tác bình đẳng.

"Nếu ta thắng, ta sẽ nhận lấy tất cả của Leiria cho đến khi ta chết. Nếu Leiria thắng, ta sẽ làm bất cứ điều gì trong khả năng của mình mà nàng muốn."

Tôi nhìn thẳng vào mắt Leiria và dứt khoát nói.

"...Phù, phu phu phu, ha ha ha ha! Ra là vậy, quả đúng là chủ nhân! Nhưng ngươi có chắc không? Nếu ta thắng, và ta yêu cầu ngươi chia tay với Akane, Tia, Melusria để đến sống ở đây cùng ta thì sao?"

Leiria thoáng ngẩn người, rồi nhận ra ý đồ của tôi, cô bật cười lớn và hỏi lại đầy vẻ tinh quái.

"Trong trường hợp đó, ừm, dù phải nói lời chia tay một cách nghiêm túc, nhưng ta sẽ làm theo ý nguyện của nàng. Vì đã muốn chiếm lấy tất cả của Hắc Long Leiria, thì việc đó là cái giá cần thiết mà, đúng không? Nhưng ta không nghĩ chuyện đó sẽ xảy ra đâu."

Leiria vốn xa lánh con người với tư cách Hắc Long, nhưng qua thời gian chung sống, tôi biết cô ấy thực chất là người rất giàu tình cảm. Cô ấy sẽ không làm tổn thương Akane và những người khác, nhưng nếu giả sử cô ấy yêu cầu thật, tôi sẽ tuân theo. Nếu không, làm sao có thể đứng trên lập trường bình đẳng với Leiria được. Vì thế, kể cả có bị căm ghét, bị chửi bới hay làm tổn thương, tôi cũng sẽ giữ lời hứa. Dù với Akane và những người khác, đó sẽ là một sự phản bội khủng khiếp. Vì tôi sẽ phá vỡ lời hứa với Akane và Tia. Cho nên, tôi tuyệt đối không được phép thua. May mắn thay, đây không phải là trận đấu một mất một còn, chỉ cần không chết hay bỏ cuộc thì coi như tôi thắng. Xét về nội dung thì chúng tôi không thể giết nhau, nghĩ thế thì vẫn dễ chịu hơn trận chiến với Tà Thần nhiều.

"Phù phù phù, được lắm. Ta chấp nhận ván cá cược đó. Nếu ngươi thắng, ta sẽ dâng hiến tất cả cho ngươi. Nhưng ta cũng có lòng kiêu hãnh của một Hắc Long. Đừng hòng mong ta nhường thắng lợi như lần trước nhé."

Leiria nở một nụ cười đầy cuốn hút, rồi ánh mắt trở nên nghiêm túc và biến thân thành hình dạng Hắc Long thực thụ. Cơ thể dài hơn 20 mét được bao phủ bởi lớp vảy đen nhánh, dễ dàng bật văng cả đạn súng, mang một khí thế uy nghiêm đến mức ép buộc kẻ nhìn phải kính sợ.
...Khoan, có phải mình hơi vội vàng rồi không?

Tôi gồng mình, cố nén những giọt mồ hôi lạnh đang chảy dọc sống lưng. Từ trong Item Box, tôi lấy ra một thanh kiếm hai lưỡi dày, bản rộng, loại gladius (kiểu Pompeii) mà tôi đã chuẩn bị cho ngày này. Lưỡi kiếm dài khoảng 60cm, tuy ngắn so với trường kiếm nhưng rất cứng cáp và sắc bén. Vì chênh lệch kích thước cơ thể quá lớn nên khoảng cách không còn quan trọng nữa. Tôi cầm thanh kiếm bằng tay phải, thả lỏng người và đối diện với Leiria.

"Vậy nhé, cuộc đấu kéo dài cho đến khi một trong hai đầu hàng. Cấm giết đối thủ, ngoài ra không có luật lệ nào khác."
"Được!"
"...Lên đây!!"

Sau khi thấy Leiria gật đầu, tôi dồn ma lực khắp cơ thể và lao tới với toàn bộ sức lực.

*Gooo!*

Hơi thở (Breath) từ miệng Leiria phun ra hòng chặn đường tôi. Nhưng tôi cúi thấp người xuống, lách qua và vung kiếm chém vào cô ấy.

*Ging!*

Đương nhiên là cô ấy không dễ dàng chịu đòn đầu tiên, thanh kiếm bị chặn đứng bởi móng vuốt khổng lồ. Ngay lập tức, cái đuôi quất tới. Tôi không kịp né đòn tấn công nhắm vào khoảnh khắc thanh kiếm bị chặn, đành dùng vai đỡ lấy rồi tự mình nhảy lùi lại để triệt tiêu lực va chạm.
Suýt chết thật!

"Hừm. Có phải ngươi đang sống trong hòa bình quá rồi không?"
"Vẫn chưa đâu, mới chỉ là khởi động thôi. Nàng ung dung được lâu thế à?"
"Hử?!"

Khi tôi đang bị thổi bay vẫn kịp thi triển ma pháp, những quả cầu lửa to bằng nắm đấm, được nén đầy oxy, tỏa ra ánh sáng xanh lam và bay tốc độ cao từ bốn phía về phía Leiria. Số lượng lên đến khoảng 30 quả. Nhưng chúng đều bị thổi bay bởi hơi thở một lần nữa. Thế nhưng, đó cũng nằm trong dự tính. Cùng lúc đó, tôi lách xuống dưới cơ thể khổng lồ của Leiria và vung kiếm vào gốc cổ của Hắc Long.

Một nhát chém dồn toàn bộ ma lực vào kiếm. Xét theo độ dài lưỡi kiếm thì không thể gây ra vết thương chí mạng, nhưng là uy lực đủ để không thể bị vảy Hắc Long bật ngược lại.

"Hự!"

Nhưng cô ấy lại uốn cong cơ thể né tránh nhanh đến mức không thể tin nổi với thân hình khổng lồ đó.
...Rồng mà cũng lộn ngược được à?
Cái đuôi từ bên dưới vung lên như món quà đáp lễ, nhưng tôi đã nhảy thẳng ra sau để tránh. Quả thực, vì lâu rồi không tham gia vào các trận thực chiến căng thẳng, cảm giác của tôi đã hơi cùn mòn, hay nói cách khác là đã sống trong hòa bình quá lâu. Phản xạ cơ thể chậm hơn một chút so với hình dung trong đầu. Trong lúc đang nghĩ vậy, hàng loạt tảng băng từ ma pháp của Leiria bay tới. Tôi chỉ gạt những tảng có khả năng trúng đích bằng kiếm, và ngay khi định lao vào lòng Leiria, một móng vuốt đã giáng xuống từ trên đỉnh đầu.

Do phản ứng chậm, tôi chỉ kịp vặn mình né tránh, nhưng móng vuốt sượt qua từ vai đến ngực, cắt rách áo và máu bắn ra. Nhìn thì có vẻ bê bết nhưng vết thương khá nông, không gây thiệt hại nhiều. Chiếc áo cũng là đồ rẻ tiền mua ở cửa hàng thời trang bình dân nên thiệt hại về ví tiền cũng nhẹ tênh.

"!!"

Thế nhưng, nhìn thấy cảnh đó, Leiria dường như dao động và khựng lại một nhịp.

"Đang ngẩn ngơ gì thế? Lên đây!"

Quả nhiên Leiria rất dịu dàng. Dù là do cô ấy tấn công, nhưng có lẽ cô ấy đã dao động khi thấy máu của tôi. Tôi chớp lấy cơ hội đó và vung kiếm giáng vào cổ Leiria. Tuy làm trầy được lớp vảy, nhưng vì lưỡi kiếm không chịu nổi sự gia cố ma lực liên tục nên đã vỡ tan, không gây ra bao nhiêu sát thương. Tôi lập tức rút thanh kiếm mới từ Item Box và vung lên để không cho cô ấy thời gian trấn tĩnh. Nhưng thanh kiếm lại bị móng vuốt của Leiria – lúc này đã lấy lại tinh thần – chặn đứng.

A~, đúng là mạnh thật đấy.

Tôi vốn thường chiến đấu theo kiểu dùng mưu mẹo, quấy nhiễu để tìm sơ hở thay vì đối đầu trực diện. Nhưng với Leiria thì tôi không định làm thế, và làm vậy cũng chẳng có ý nghĩa gì. Tôi xác định lại tinh thần rằng trận này sẽ kéo dài và lao thẳng vào Leiria.

* * *

"Hộc, hộc, hộc, hộc..."
"Grừ... grừ..."

Tiếng thở dốc của tôi và Leiria vang vọng trong hang động. Không biết bao nhiêu thời gian đã trôi qua, cảm giác như mới chỉ một giờ, nhưng cũng có cảm giác như đã trôi qua nhiều ngày. Vốn dĩ cả tôi và Leiria đều có thể lực dồi dào đến mức phi lý, nên cảm giác thời gian hoàn toàn không còn chính xác.

Trạng thái của chúng tôi lúc này là cả hai đều đầy rẫy vết thương. Tôi thì tả tơi đến mức khó mà tìm được chỗ nào không bị thương, chắc hẳn xương cốt cũng đã gãy hoặc nứt vài chỗ, quần áo chỉ còn giữ được ở mức không gây ra cảnh tượng "hở hang" quá đà. Leiria cũng trong tình trạng vảy bị nứt hoặc bong tróc ở quanh cổ, bụng, chân tay. Cả hai đều dùng ma pháp trị liệu chỉ cho những vết thương cản trở chiến đấu, còn lại thì mặc kệ và dồn toàn bộ nguồn lực vào tấn công.

Thú thật, thể lực của tôi đã đến giới hạn. Leiria ở dạng rồng nên nhìn ngoài khó mà biết được, nhưng tốc độ tấn công đã giảm rõ rệt, nên có lẽ cô ấy cũng chẳng khá hơn tôi là mấy. Tôi vừa thở dốc vừa nắm chặt thanh kiếm cuối cùng trong số hàng chục thanh đã chuẩn bị sẵn.

"Ồ ồ ồ ồ ồ!!"

Gầm lên một tiếng để dồn hết sức lực còn lại, tôi dồn ma lực ít ỏi cuối cùng vào đôi chân và lao thẳng tới.

"Grào!"

Leiria nghênh chiến bằng cách phun Hơi thở. Nhưng, uy lực đã không còn như lần đầu. Tôi dùng cánh tay trái che mắt và lao xuyên qua luồng hơi thở đó. Rồi, tôi đâm thanh kiếm vào cổ Hắc Long và dừng lại ở đó.

"........Ta, thua rồi."

Giọng nói bình thản đến bất ngờ của Leiria vọng xuống từ phía trên. Trong đó không chứa đựng sự cay cú, mà ngược lại, tôi cảm nhận được một sự nhẹ nhõm.

"Đã... đã xong rồi!!"

Tôi vứt thanh kiếm đi và ngã ra sàn. Mệt quá. Thật sự quá mệt rồi.

Với bàn tay run rẩy, tôi lấy lọ hồi phục từ Item Box, dùng miệng mở nắp và đổ vào cái cổ họng khô khốc. Lọ thuốc đắng ngắt và chát chúa khiến tôi suýt nghẹn, nhưng cố nuốt trôi. Vì vết thương không còn quá sâu, tôi đã hồi phục nhờ thuốc, rồi đổ nốt chỗ thuốc còn lại vào miệng Leiria đang nằm gục bên cạnh.

"Lâu lắm mới uống lại, vị thật tệ. Ta muốn ăn parfait. Cái đó hồi phục tốt hơn."
"Về Nhật Bản thì muốn bao nhiêu cũng được, à không, xin lỗi, ta chỉ cho nàng ăn 10 cái thôi."

Nếu nói "bao nhiêu cũng được" thì chắc cô ấy sẽ ăn không giới hạn mất, nên tôi đành sửa lại.

"Khục khục, chà, cứ mong đợi vậy đi. Dù sao thì, cuối cùng ngươi cũng vượt qua ta rồi nhỉ."
"Nếu là một trận đấu thật sự thì ta vẫn chưa tự tin thắng đâu. Tại vì có cái luật cấm giết đối thủ đấy thôi."
"Ngươi không cần phải khiêm tốn thế. Ít nhất thì ngoài điều đó ra, ta đã nghiêm túc. Đó là thực lực của ngươi không thể chối cãi... Nào, lời hứa phải được thực hiện thôi. Dù nói vậy chứ cũng không khác trước là mấy, nhưng từ giờ ta là của ngươi. Dù là thiếp, là nô lệ, là nô lệ tình dục hay là con 'píp' cái nào đó, ta sẽ trở thành bất cứ thứ gì ngươi muốn. Nếu ngươi ra lệnh cho ta chết, ta cũng sẽ tuân theo."

Ai mà thèm làm chuyện đó chứ. Mà này, mấy cái từ như "nô lệ tình dục" cô học ở đâu ra vậy? Thật ra Nhật Bản có khi lại là nơi gây ảnh hưởng xấu đến giáo dục đấy.

Tôi đứng dậy, lấy lại chút hơi sức để nói chuyện và đối diện với Leiria lần nữa. Leiria cũng giữ nguyên hình dạng Hắc Long, chỉnh lại tư thế và chờ đợi lời tôi.

"Điều duy nhất ta mong muốn ở Leiria là thế này. Từ nay về sau, có lẽ Leiria sẽ sống lâu hơn, nhưng cho đến khi một trong hai ta chết đi, hãy cùng ta bước tiếp. Và hãy cùng Akane, Tia, Mel hỗ trợ ta nhé. Ta cũng sẽ hỗ trợ Leiria bằng tất cả sức lực của mình."
"Ừm. Một lần nữa, xin nhờ cậy ngươi. Chủ nhân... à không, từ giờ hãy gọi ta là Leiria thôi. Cho đến khoảnh khắc mạng sống của Yuya lụi tàn, ta sẽ dâng hiến tất cả cho ngươi."

Tôi trong bộ dạng tả tơi còn Leiria vẫn trong hình dáng con rồng. Một khung cảnh cầu hôn lạ lùng đến mức khó tin, nhưng có lẽ, đó cũng chính là nét đặc trưng của chúng tôi. Nghe câu trả lời của Leiria, tâm trí tôi hoàn toàn nhẹ nhõm, và ngay sau đó, một cơn buồn ngủ dữ dội ập tới. Những người khác vẫn còn ở Nhật Bản, nên chắc là vẫn còn dư dả thời gian. Bây giờ, tôi chỉ muốn ngủ một chút. Tôi nhắm mắt lại, dựa đầu vào người Leiria – kẻ vẫn chưa đủ hồi phục để trở về hình dạng con người.