Tiếng động cơ gầm vang, bốn chiếc xe máy bao gồm cả tôi nối đuôi nhau lướt đi.

Chạy được chừng 30 phút, chúng tôi thoát khỏi khu trung tâm, xung quanh dần chuyển thành khung cảnh thôn quê thanh bình. Cùng lúc đó, cơn gió lùa qua cơ thể cũng dần trở nên mát mẻ hơn.

Tôi nghĩ đây chính là đặc quyền chỉ có ở xe máy. Nếu là ô tô, dù có hạ cửa kính xuống hết cỡ cũng không thể cảm nhận được gió chạm vào da thịt chân thực đến thế, còn xe đạp thì tốc độ quá chậm để cảm nhận được sự thay đổi đột ngột của dòng gió. À, có lẽ vận động viên đua xe đạp thì khác.

Tôi là người thích nhất cái cảm giác gió lùa qua người như thế này. Đống quần áo đang ướt đẫm mồ hôi khô đi trong chốc lát, thật sự rất dễ chịu. Ngược lại, đi xe máy trong nội thành giữa mùa hè đúng là cực hình.

Đội hình của chúng tôi gồm Akio-senpai dẫn đầu, theo sau là Akane, rồi đến tôi và Kubo-san chốt đoàn. Trong các chuyến tour nhóm thế này, người dẫn đầu sẽ kiểm soát lộ trình và tốc độ, còn người cuối đoàn sẽ chú ý các xe phía sau để điều chỉnh vị trí. Đáng lẽ vị trí chốt đoàn là của tôi, nhưng vì lần này cần phải hỗ trợ Akane nên tôi đành nhờ Kubo-san.

Dù mới chỉ là năm nhất, nhưng nghe nói Kubo-san đã lái xe từ năm lớp 10, nên kinh nghiệm cũng chẳng kém tôi là mấy. Với chiếc mô tô phân khối lớn đầy uy lực, cô ấy là người phù hợp nhất. Đúng là quyết định sáng suốt của hội trưởng.

Tôi vẫn luôn để tâm tới Akane. Dù vẫn còn chút lo lắng về cách cô ấy chọn đường cua, nhưng nhờ luyện tập nên hiện tại trông rất ổn định, chắc không có vấn đề gì.

***

Sau khi băng qua Chichibu, chúng tôi bắt đầu tiến vào cung đường núi thực thụ. Khoảng hai tiếng sau khi xuất phát, theo chỉ dẫn của Akio-senpai, cả nhóm dừng chân nghỉ tại một cửa hàng tiện lợi. Tôi vươn vai một cái rồi bắt chuyện với Akane.

"Sao rồi? Lần đầu đi tour nhóm thấy thế nào?"

"Ư~~, chắc em vẫn chưa đủ bình tĩnh để tận hưởng đâu. Nhưng mà cảm giác thích lắm!"

"Đoạn đường tới đây thì lần trước cũng mới đi rồi nên chắc ổn nhỉ? Nhưng từ đây về sau có nhiều khúc cua lắm, phải chú ý cách chọn đường vào cua đấy! Đặc biệt là người mới tập lái, thường hay có xu hướng bó sát vào mép trong khi ôm cua phải, đối phương mà lấn làn là nguy hiểm lắm đấy."

"Vâng, em sẽ chú ý."

Trong lúc tôi đang dặn dò Akane, Akio-senpai và Kubo-san mua đồ uống quay lại, đưa cho tôi trà lạnh. Akio-senpai đúng là chu đáo thật. Vậy mà sao lại chẳng có duyên với phái nữ nhỉ?

"Kashiwagi-kun, cậu lại đang nghĩ xấu gì về tôi đấy hả?"

Sao mà anh biết hay vậy?

"Kudo-san cũng vất vả rồi. Nhìn qua thì có vẻ ổn, nhưng em có chỗ nào thấy băn khoăn không?"

"Cảm ơn Akio-senpai. Thật ra em có chút thắc mắc, thỉnh thoảng có những người lái xe đi ngược chiều giơ tay chào, đó là gì vậy ạ?"

"À~, cái đó là phong tục của những người đi xe máy lâu năm. Ngày xưa, việc chào nhau khi đi ngược chiều là chuyện đương nhiên giữa các biker. Thế nên giờ vẫn còn vài người giữ thói quen đó. Anh thì cứ ai chào là anh đáp lại."

Tôi từng nghe nói thời của bố tôi thì ai cũng làm thế cả. Một nét văn hóa thú vị, tôi cũng muốn làm thử lắm chứ, nhưng bản thân mình chủ động chào thì lại hơi ngại. Vì nếu bị người ta lờ đi thì buồn chết.

"Kudo-san này, đợi khi nào em quen lái hơn và có dư dả tâm trí, hãy thử đáp lại xem sao."

"Vâng, em sẽ làm thử."

"Được rồi, tiếp tục thôi nào. Điểm đến tiếp theo là Tateshina để nhập hội với mọi người rồi ăn trưa, nên chúng ta sẽ chạy một mạch. Nhưng nhớ là nếu có nhu cầu vệ sinh hay cảm thấy có gì bất ổn thì phải ra hiệu ngay đấy nhé!"

"Vâng!"

Theo lệnh của Akio-senpai, chuyến hành trình tiếp tục.

Khi chạy trên "Märchen Kaido" (Quốc lộ 299 thật sự có cái tên đó đấy) đến Yachiho, các khúc cua bắt đầu xuất hiện nhiều hơn và độ cong (R) cũng gắt hơn. Tôi giữ khoảng cách, không lại quá gần Akane để quan sát cử động của cô ấy. Quả nhiên, khi vào cua phải, cô ấy vẫn hơi có xu hướng lấn vào giữa đường. Có lẽ nên dừng lại nhắc nhở một chút.

Ngay khi tôi đang định suy nghĩ xem có nên ra hiệu cho Akio-senpai dừng lại sau khi hết đoạn dốc hay không, thì chuyện đó xảy ra.

Ngay sau khi bóng dáng Akio-senpai khuất sau khúc cua, một chiếc xe tải lấn hẳn sang làn đường đối diện và đang lao tới. Vị trí đó chắc chắn sẽ va chạm với đường chạy của Akane.

Tôi nhận ra ngay lập tức là Akane không thể né tránh kịp. Tôi lập tức triển khai một 'rào chắn' chéo phía trước chiếc xe tải để ép nó phải đổi hướng. Đồng thời, tôi dồn số, vặn ga hết cỡ. Thêm vào đó là chút 'ma pháp gió' để tăng tốc tức thì, phóng vọt lên cạnh Akane. Đúng như dự đoán, Akane bị đóng băng vì không hiểu chuyện gì đang xảy ra, và với tình trạng đã vào cua như thế, nếu cứ để nguyên thì cô ấy chắc chắn sẽ mất lái rồi đâm sầm vào xe tải.

Nguy hiểm thật, nhưng không còn cách nào khác.

Tôi áp sát vào bên cạnh Akane, tay trái chộp lấy tay cầm phải của chiếc 400X cùng với bàn tay cô ấy, vừa vặn ga vừa cưỡng ép đẩy nghiêng xe sang phải. Vừa phải chuẩn bị tinh thần ôm Akane nhảy ra sau nếu không may bị ngã, vừa phải dùng lực tay và điều khiển ga để giữ cân bằng cho cả hai chiếc xe.

Khốn kiếp! Khó hơn mình tưởng nhiều! Phải dùng lực và sự tinh tế cho hai bên tay khác nhau, đây là xiếc à?

Nhờ vào chỉ số cơ thể, phản xạ và thị giác động của tôi vẫn theo kịp, nhưng khó thì vẫn là khó. Dù vậy, cuối cùng tôi cũng thoát khỏi khúc cua, tiến vào đoạn thẳng rồi tấp vào lề trái.

*Khựng!*

À, cả hai chiếc xe đều chết máy mất rồi...

"Akane! Em có sao không?"

Tôi vội vã dừng xe mình, tấp vào lề rồi bước xuống, gọi với sang.

"Hả? À! Ư, vâng, em không sao."

"Xuống xe thử xem nào."

"Dạ, vâng... Á đau!"

Nghe lời tôi, Akane vừa bước xuống xe đã ôm lấy tay phải. À, chắc tại lúc nãy tôi nắm lấy tay phải của cô ấy để điều khiển xe mạnh quá nên làm cô ấy đau rồi.

"Để anh xem nào."

Tôi nói rồi tháo găng tay phải của Akane ra. Mu bàn tay đỏ ửng, cổ tay cũng hơi sưng lên. Tôi nhanh chóng dùng ma pháp kiểm tra, phát hiện gân và khớp cổ tay bị viêm.

"Anh xin lỗi. Chắc lúc nãy mạnh tay quá. Đau lắm không?"

Vừa nói, tôi vừa âm thầm dùng 'Hồi phục' để chữa trị, đồng thời tìm cách nói chuyện để đánh lạc hướng Akane.

"À, vâng. Hơi đau chút nhưng giờ thấy đỡ hơn nhiều rồi, không sao đâu ạ."

Khi tôi nắm lấy tay Akane và xoa bóp nhẹ nhàng chỗ đỏ ửng (nhìn từ ngoài vào thì trông đúng là vậy), tôi thấy khuôn mặt cô ấy đỏ bừng ngay cả khi vẫn còn đội mũ bảo hiểm full-face. À không, đỏ tận lên đến tận cổ luôn rồi. Này Akane-san, em đỏ mặt thế làm anh cũng thấy ngại theo đấy...

"Này~ Senpai. Em biết là hai người đang hạnh phúc, nhưng phiền hai người quay lại thực tại giúp em cái, được không ạ?"

"Uồi!"

"Á!!"

Tiếng gọi bất thình lình của Kubo-san làm cả tôi và Akane giật bắn người. Suýt nữa thì quên là còn có người khác ở đây.

"Kashiwagi-kun. Cho tôi đấm cậu hai ba phát có được không?"

Akio-senpai nhìn tôi với ánh mắt dại ra đầy nguy hiểm.

"Khoan, khoan đã Akio-senpai, ánh mắt anh nghiêm túc quá đấy."

Akio-senpai, anh bị dồn nén đến mức đó rồi sao?

"Ừ. Để trấn an cái sát khí đang trào dâng này, cậu chết một lần được không?"

"Đã là sát khí thì giết người xong làm sao mà trấn an được nữa!"

Thế là màn đối đáp thường lệ bắt đầu. Kubo-san thì nhìn tôi và Akio-senpai bằng ánh mắt cạn lời.

"Mà thôi, không xảy ra tai nạn là tốt rồi."

Akio-senpai lấy lại bình tĩnh nói.

"Đúng vậy nhỉ~ Kashiwagi-senpai ngầu thật đấy. Làm sao mà anh làm được chuyện như vậy thế?"

"Không đâu, anh chỉ làm theo bản năng thôi. Bảo làm lại lần nữa thì chịu chết!"

Tôi cười khổ đáp lại lời tán dương của Kubo-san. Thật lòng mà nói, tôi chẳng bao giờ muốn làm lại lần nữa. Nó hại tim lắm, lần này là do Akane quá hoảng loạn nên không chống lại lực tay của tôi nên mới trót lọt, chứ bảo tôi tự tin làm lại y hệt thì không có cửa đâu. Mà thực ra, lỗi cũng tại tôi không hỗ trợ Akane ngay từ đầu ở đoạn cua đó. May mà không có chuyện gì xảy ra.

Ngay khi chúng tôi đang định quay trở lại hành trình, thì:

"Chúng mày!! Định làm cái quái gì hả!!"

Một gã đàn ông trông bặm trợn vừa hét lớn vừa lao tới. Ai thế nhỉ? Hình như cảm nhận được thắc mắc của tôi, Kubo-san giải thích:

"Sau khi tránh senpai, chiếc xe tải đó đâm vào sườn núi và gặp tai nạn ạ."

"À, ra là vậy."

Thắc mắc đã được giải quyết, nhưng với tôi thì "thế thì sao?". Trong lúc đó, gã đàn ông đó đã tới ngay trước mặt, chắc thấy tôi đứng gần nhất nên hắn túm lấy cổ áo tôi rồi gào lên:

"Thằng nhóc ranh này! Tao đang đi giao hàng đấy, mày định chịu trách nhiệm thế nào đây hả!!"

"Hả?"

Thằng cha dở hơi này đang nói cái gì vậy?

"Hả? Kẻ lái xe như hạch rồi lấn làn khiến người khác suýt gặp tai nạn, xong tự đâm xe thì có tư cách gì mà đòi hỏi bọn tao?"

Dù chiếc xe tải gặp nạn là do 'rào chắn' của tôi ép đổi hướng, nhưng đương nhiên tôi sẽ không nói ra. Mà nói thẳng ra là, tôi cũng chẳng quan tâm.

Tôi nắm lấy cổ tay gã đang túm cổ áo mình, siết mạnh đến mức xương tay hắn kêu răng rắc. Ừ, chính mình cũng thấy mình giống côn đồ thật. Có chút thú vị đấy. Gương mặt gã chuyển từ đỏ sang trắng bệch tỉ lệ thuận với bàn tay đang tím tái dần.

"Ư, a... đau, không, cái đó..."

Không hiểu hắn đang lảm nhảm cái gì nên tôi buông tay ra.

"Rồi sao? Suýt nữa vì ông mà bọn tôi gặp tai nạn, định gây sự với bọn tôi à?"

Tôi dồn toàn bộ sự giận dữ khi Akane suýt bị tai nạn vào ánh mắt và tung ra sát khí trực diện. Vừa nãy thực sự rất nguy hiểm, nên đây là áp lực hoàn toàn nghiêm túc.

"Không, không, tôi xin lỗi."

"Hả? Chỉ thế thôi à?"

"K-Kashiwagi-kun? Đến thế là được rồi chứ nhỉ?"

Akio-senpai đứng cạnh lên tiếng can ngăn trước thái độ côn đồ của tôi. Mà này, khí thế lúc nãy của anh đâu rồi? Anh là đồ nhát gan à?

"Senpai, giờ cứ thế đi ạ, chúng ta nên đi tiếp thì hơn. Người này để lát nữa em nhờ bố em giáo huấn sau."

Hửm? Là sao?

Có vẻ mọi người cũng cùng chung thắc mắc, ai nấy đều nhìn Kubo-san đầy khó hiểu. Kể cả gã đàn ông đang xanh mặt run rẩy kia cũng vậy.

"Nhìn chiếc xe tải thì hình như là nhân viên của công ty nhà em."

"Công ty nhà em?"

"Em chưa nói sao ạ? Bố em là chủ doanh nghiệp ạ."

Cái tên doanh nghiệp mà Kubo-san nhắc đến là một công ty tuy không niêm yết nhưng quy mô khá lớn. Hình như xe tải đó có in logo tập đoàn công ty bố cô ấy. Ra là vậy, hóa ra Kubo-san là tiểu thư nhà giàu. Gã đàn ông nghe xong thì mặt cắt không còn giọt máu, nhưng thôi kệ hắn đi.

"Thôi, tóm lại chúng ta tiếp tục đi tour thôi."

"Đúng vậy nhỉ. Thằng cha dở hơi này cứ để Kubo-san lo. Akane, em ổn chứ?"

"Vâng. Chuyện lần này em sẽ kể lại cặn kẽ cho bố em."

"Em, em cũng ổn."

Mọi người đồng ý với đề xuất của Akio-senpai và leo lên xe.

"Kudo-san này, đừng để sự việc vừa rồi làm ảnh hưởng tâm lý nhé. Tốc độ sẽ giảm xuống một chút."

"V-vâng."

Akane thở phào một hơi rồi khởi động xe. Và rồi, chuyến đi tiếp tục với Akio-senpai dẫn đầu.

Hôm nay tôi sẽ đăng thêm một chương nữa.