Sau khi than vãn rằng không nhận được phản hồi, tôi đã nhận được rất nhiều cảm nhận từ các bạn.
Thật lòng cảm ơn mọi người rất nhiều. ＼(o⌒∇⌒o)/ Mọi người thật dịu dàng.
Mong mọi người sẽ tiếp tục ủng hộ mình nhé (hì hì).

Tôi cũng đã nhận được bài đánh giá thứ 4.
Vui đến mức không thốt nên lời luôn ấy. lol

Việc trừng trị Saito đã được xác định là điều hiển nhiên, câu hỏi bây giờ là bước tiếp theo nên làm gì.
Tôi muốn xử lý đống bom sớm nhất có thể, nhưng vừa nãy họ có nhắc đến "phòng giám sát" phải không nhỉ?
Nếu bị theo dõi từ đó, có khi chưa kịp tháo bom thì đã bị kích nổ mất rồi.
Tôi nhớ trước đây từng đọc được ở đâu đó rằng, chỉ cần dùng những vật liệu dễ tìm thấy trong nước Nhật và các linh kiện bán ở khu đồ điện tử là có thể dễ dàng chế tạo bom hẹn giờ hoặc bom điều khiển từ xa.
Nếu vậy, việc xử lý bom phải dựa trên giả định là loại điều khiển từ xa. Nhưng nói đi cũng phải nói lại, chỉ cần tháo được nó ra rồi quẳng vào Item Box là xong, bất kể là loại hẹn giờ hay điều khiển từ xa thì cũng chẳng thành vấn đề.
Cái đáng lo là số lượng và vị trí đặt bom thôi...

"Chronos, tiếp theo nên làm gì?"
Tự xưng là giáo sư mà lại đổ hết việc suy nghĩ cho tôi thế à...
"Phải xử lý đống bom, nhưng mà..."
"Khốn kiếp!! Cái bọn Hồi giáo chết tiệt này!!"
Phó thuyền trưởng, người lúc nãy bị gọi là Belnap, nhổ toẹt ra một câu đầy căm hận.
"Hãy giữ cái miệng của anh lại, Belnap! Anh là kẻ phân biệt chủng tộc đấy à!"
Thuyền trưởng lên tiếng khiển trách với giọng điệu đanh thép.
"Khủng bố là lũ lãnh đạo muốn lợi dụng tôn giáo hay tư tưởng để hiện thực hóa tham vọng cá nhân, và là lũ ngu muội không chịu tự suy nghĩ mà chỉ biết nghe lời kẻ khác. Đối tượng chúng lợi dụng không chỉ là Hồi giáo mà cả Kitô giáo hay tư tưởng bảo vệ thiên nhiên cũng thế. Đừng có đánh đồng những thứ đó với nhau."
Lần này ông ấy nói bằng giọng điềm tĩnh như đang dạy bảo.
"Chính những tín đồ Hồi giáo sùng đạo mới là những người căm ghét kiểu khủng bố này nhất. Việc cậu gom tất cả bọn họ lại để chỉ trích là điều không thể tha thứ."
"...Vâng. Tôi đã quá khinh suất."
Belnap cúi đầu vẻ hối lỗi.
Có vẻ ông thuyền trưởng này rất được kính trọng nhỉ.

"Hừ! Dù có nói gì đi nữa thì bọn mày vẫn trái với ý chí của thần, aaaa á á á!!"
Đã bảo im lặng rồi mà không nghe à?
Dù sao cũng nghe xong hết chuyện cần nghe rồi, giờ tôi không chữa trị cho nữa đâu.
Kẻ khủng bố cuối cùng cũng trợn mắt ngất lịm, tôi mặc kệ hắn ta và quyết định phương hướng hành động.
"Thuyền trưởng Buyer, phòng giám sát nằm ở đâu?"
"Cứ gọi tôi là Buyer được rồi. Phòng giám sát nằm ngay dưới căn phòng này. Ở đó có lắp đặt các màn hình hiển thị hình ảnh từ camera trên tàu. Bình thường sẽ luôn có nhân viên bảo an túc trực ở đó và phòng bảo an phía đuôi tàu, nhưng giờ chắc mỗi nơi có khoảng 5 người. Xét tình hình hiện tại thì chắc chắn nó đã bị chiếm đóng rồi."
Ngay bên dưới à.
Nhưng số lượng khủng bố là 15 tên. Với ngần ấy thì quá đông để xử lý trong chớp mắt.
Nếu bom là loại điều khiển từ xa thì tình hình có vẻ căng nhỉ?
"...Chắc là bom không phải loại điều khiển từ xa đâu. Tôi nghĩ đó là loại hẹn giờ được thiết lập thủ công."
"Tại sao ông nghĩ vậy?"
Tôi hỏi Buyer, người đang khẳng định chắc nịch một cách khó hiểu.
"Con tàu này rất khổng lồ. Dù các thiết bị tiếp sóng vô tuyến cho bảo an và thủy thủ đoàn được lắp đặt ở những vị trí trọng yếu, nhưng ở khoang máy và đáy tàu, khoảng cách quá xa nên khó mà đảm bảo loại điều khiển từ xa có thể hoạt động ổn định. Ngược lại, loại hẹn giờ có thể đặt tùy ý và còn có thời gian để rút lui. Chúng có thể dùng bộ đàm cướp được của bảo vệ để liên lạc, nên chắc chắn chúng sẽ không làm những việc không chắc chắn đâu."
Ra là vậy. Thế thì chỉ cần cắt đứt đường liên lạc vô tuyến là xong nhỉ.

"Đã quyết định được phương hướng chưa?"
"Rồi. Nhưng trước đó..."
Tôi đặt tay lên vai Saito, kẻ đang lắng nghe nãy giờ, và kích hoạt ma pháp.
"Hả? À, chờ đã..."
Hắn ta kịp thốt lên tiếng ngạc nhiên, và bóng dáng của Saito biến mất.
Thực ra tôi chỉ dùng 'Ma pháp chuyển dịch' để gửi hắn về nhà hàng ban nãy thôi.
Để hắn ở đây cũng chẳng ích gì mà còn nguy hiểm nữa.
Hơn hết, tôi không chịu nổi nếu lại bị hắn tung ra những đòn tấn công "xấu hổ đến chết" từ phía sau lưng thêm lần nào nữa.
"！C, cậu ta đi đâu rồi?"
"Tôi chỉ gửi cậu ta đến nơi an toàn thôi. Vậy, đi đến phòng giám sát bằng cách nào?"
Tôi đáp ngắn gọn câu hỏi của Buyer đang ngạc nhiên rồi hỏi ngược lại.

"Đi ra khỏi buồng lái, rồi đi đến thang máy hoặc cầu thang ở cuối hành lang bên phải là tới. Tôi sẽ dẫn đường."
"Được thế thì tốt, nhưng nguy hiểm lắm đấy."
Dù việc có nhân viên hiểu rõ cấu trúc tàu hỗ trợ là rất tốt, nhưng tôi vẫn phải nhắc trước.
"Tôi là người chịu trách nhiệm cho con tàu này. Tôi không thể phó mặc tất cả cho người khác. Với lại, trông thế này thôi chứ tôi xuất thân từ Hải quân Anh đấy. Tôi sẽ không làm vướng chân cậu đâu."
Ngay từ đầu tôi đã thấy ông ấy cực kỳ điềm tĩnh, hóa ra là người từng trong quân đội. Bảo sao.
Buyer trả lời tôi rồi vừa ra lệnh cho các thủy thủ, vừa nhặt lấy súng lục và súng trường tự động của bọn khủng bố để kiểm tra tình trạng vũ khí.

"Liên lạc với cảng Yokohama và giải thích tình hình đi. Belnap, cậu chỉ huy ở đây giúp tôi. Giữ nguyên vị trí tàu. Lưu ý các tàu khác đến gần."
"Thuyền trưởng! Có vài chiếc tàu đang tiến lại gần. Hình như là tàu cao tốc loại nhỏ ạ."
Một thủy thủ khác đang nhìn vào thứ trông như radar liền hét lớn.
Cùng lúc đó, phía ngoài cửa sổ buồng lái, tôi thấy một chiếc trực thăng đang tiến lại gần với đèn pha rọi sáng.
"...Chắc là cảnh sát biển Nhật Bản rồi. Thông qua cảng để giải thích tình hình và yêu cầu họ đừng kích động bọn khủng bố."
"Rõ!"
Các thủy thủ làm việc rất nhanh nhẹn. Thuyền trưởng thì đưa ra chỉ thị.
Được thật đấy, ngầu thật sự.
Quên chưa nói, trông Buyer khoảng 50 tuổi, có ria mép, phong thái rất đàn ông.
Giọng cũng trầm thấp, chuẩn tông giọng Baritone.
Bộ quân phục thuyền trưởng lấy màu trắng làm chủ đạo trông cũng cực kỳ nam tính và phong trần.
Ngược lại với ông ấy, tôi thì mặc bộ đồ siêu nhân sặc sỡ với cái mặt nạ kiểu giáp sắt.
............Thôi, đừng nghĩ về chuyện đó nữa.

Trong lúc này, tôi cũng chuẩn bị sẵn sàng.
Cụ thể là chuẩn bị ma pháp làm vô hiệu hóa bộ đàm.
Với cả, tôi phải sửa lại cánh cửa mà tôi đã phá nát lúc nãy, nếu không nhỡ nó lại bị chiếm đóng thì phiền lắm.
Tôi dùng chút sức mạnh để nắn lại cánh cửa đang méo mó và bay mất, rồi dùng ma pháp 'Luyện thành' và 'Tạo hình' để sửa lại. Khi xong việc, tôi sửa luôn khung cửa và bản lề, vậy là sơ cứu xong.
Dù hình dạng có hơi méo và đóng mở cũng hơi rít, nhưng ít nhất cũng khóa lại được, chắc không sao đâu.
Tiện thể, tôi ném hai tên khủng bố đầu tiên bị hạ gục đặt ngoài cửa vào trong buồng lái luôn.
Để đấy vướng chân quá.
Xử lý xong xuôi, tôi quay lại phía các thủy thủ thì thấy họ đang ngơ ngác nhìn tôi.
Sao thế?

"...Không, cậu đúng là muốn làm gì thì làm nhỉ."
Buyer cũng nói với giọng như đã buông xuôi.
Chà, ở thế giới này chắc không có ai dùng ma pháp để tạo hình đồ sắt mà không cần dụng cụ đâu nhỉ.
Dù sao thì cũng không có nhiều thời gian, tôi cứ mặc kệ mà hành động thôi.
"Vậy làm phiền ông dẫn đường. Tôi sẽ niệm 'Kết giới' để bảo hộ, nhưng đừng mất cảnh giác nhé."
"Được. Các cậu lo ở đây đi. Cho đến khi chúng tôi quay lại, không được cho bất cứ ai vào. Dù là thủy thủ cũng không."
"Rõ! Thuyền trưởng cẩn thận ạ."
Được các thủy thủ tiễn đưa, chúng tôi rời buồng lái.

"Nhắc mới nhớ, lúc nãy tôi đột nhập từ bên ngoài vào buồng lái, không biết họ có phát hiện ra không nhỉ?"
"Hả? Từ bên ngoài? Bằng cách nào... à, thôi, giờ thắc mắc cũng muộn rồi. ...Chắc không sao đâu. Camera được lắp để soi lối vào thang máy và cầu thang. Bình thường thế là đủ rồi. Nhưng nếu tiến đến tận đó thì chắc chắn sẽ bị lộ."
Nếu được thì tôi không muốn bị phát hiện cho đến ngay trước khi đột nhập.
Vừa nói chuyện, tôi vừa cẩn thận bước đi và hướng ánh mắt về phía camera.
Tôi dùng ma pháp làm cho camera bị đóng băng tức thì.
"Được rồi! Đi cầu thang thôi."
"Được. Nhưng cậu vừa làm cái gì vậy?"
Tôi giải thích hiệu quả của nó cho Buyer.
Đơn giản thôi, chỉ cần làm ống kính đóng băng rồi tạm thời bị mờ đi, trong lúc đó thì lẻn vào cầu thang là xong.
Một khi đã vào cầu thang rồi thì cửa sẽ che khuất tầm nhìn bên trong.
Dù có hơi bất thường thì chắc họ cũng chỉ nghĩ là do thời tiết nên không kiểm tra kỹ đâu.

Xuống đến tầng của phòng giám sát.
Từ đây là cuộc đua với thời gian.
Tôi lập tức dùng 'Thăm dò' để xác định vị trí của đối phương.
Có 2 tên ở vị trí có thể quan sát thang máy và cầu thang, 2 tên ở lối vào phòng giám sát, và 15 tên bên trong.
"Tôi sắp kích hoạt ma pháp rồi. Trong một lúc, mọi âm thanh sẽ biến mất nên ông đừng ngạc nhiên nhé. Tôi sẽ đột nhập trước, sau khi âm thanh trở lại thì ông hãy theo vào sau."
"Âm thanh ư? Nghĩa là sao... à, tôi hiểu rồi. Có lẽ không cần lo lắng đâu, nhưng cậu cẩn thận nhé."
Tôi gật đầu với lời của Buyer rồi kích hoạt ma pháp.
Ngay lập tức, mọi âm thanh xung quanh biến mất hoàn toàn.

Ma pháp 'Vô thanh'.
Đây là ma pháp tôi học được từ hồi mới bắt đầu.
Lúc đó tôi rất phấn khích khi học nó vì nghĩ nó có thể chặn đứng việc niệm chú của đối phương, nhưng thực tế thì các pháp sư cấp cao thường niệm chú không lời. Hơn nữa, nó tốn thời gian xây dựng ma pháp, phạm vi hiệu quả chỉ khoảng vài chục mét vuông và chỉ duy trì được tầm 10 phút.
Học xong mà hầu như chẳng bao giờ có cơ hội dùng.
Nhưng lần này thì nó lại vô cùng hiệu quả.
Dù bộ đàm có dùng được thì cũng không có âm thanh phát ra nên chẳng có nghĩa lý gì.
Hơn nữa, đối phương sẽ hoảng loạn khi rơi vào tình trạng không gian im lặng, ngay cả những tên bình tĩnh cũng không thể đưa ra chỉ thị.
Việc xây dựng ma pháp đã hoàn tất từ lúc ở buồng lái, chỉ cần 10 phút là đủ để trấn áp bọn chúng.
Quan trọng nhất, ở thế giới này chắc hầu như không ai dùng được ma pháp.

Tôi quay lại nhìn Buyer, ông ấy gật đầu dù vẻ mặt đầy kinh ngạc.
Xác nhận xong, tôi đạp cửa xông vào.
Hai tên đứng gần đó nhìn nhau, mấp máy môi gì đó nhưng không hề nhận ra sự hiện diện của tôi.
Con người mà, không nghe thấy tiếng động thì dù có đứng ngay trước mặt cũng khó mà nhận ra được.
Tôi áp sát nhanh như chớp, túm lấy mặt hai tên đó rồi cứ thế lao đi.
Một tên đứng ở cửa vào phòng giám sát dường như cảm nhận được điều gì đó nên nhìn về phía này, nhưng đã muộn rồi.
Tôi túm mặt tên đó rồi vung lên, quét sạch 2 tên ở cửa.
Và cứ thế xông thẳng vào trong phòng.
Bên trong dường như đang rơi vào hoảng loạn.
Vài tên đang đập đập vào tai mình.
Tôi mặc kệ, túm lấy 4 tên ở phía ngoài cùng rồi dùng chính bọn chúng làm vũ khí đập vào nhau.
Đòn "Con người côn nhị khúc" mà tôi hằng ao ước. Cảm giác cứ như đang nhập vai Hanma Yujiro vậy.

Liếc mắt nhìn vào trong phòng, tôi thấy 4 người mặc quân phục bảo vệ đang bị trói ngược tay ngồi dưới đất. Bên cạnh là một tên đang chĩa súng trường tự động vào họ.
Ở phía đối diện có hàng loạt màn hình, trước đó là một tên khác cũng mặc đồng phục bảo vệ.
Hắn chắc chắn là đồng bọn của bọn khủng bố trà trộn vào làm bảo an.
Tôi quyết định ưu tiên bảo đảm an toàn cho con tin, vừa định lao lên thì cảm nhận được sát khí, tôi liền triển khai kết giới bên phải.
Dù bình thường tôi đã bao phủ cơ thể bằng một lớp mỏng, nhưng cứ đề phòng vẫn hơn.
Vô số viên đạn găm vào kết giới đó.
Nhưng vì không có âm thanh nên trông chẳng có chút uy lực nào cả.

Tên vừa nổ súng thoáng ngạc nhiên rồi nhanh chóng lấy lại bình tĩnh và xả đạn liên hồi.
Tên này di chuyển tốt hơn những tên trước đó.
Động tác rõ ràng không thừa thãi, có vẻ là kẻ đã quen với chiến trận.
Có khi hắn là cựu quân nhân hoặc đã từng trải qua huấn luyện chiến đấu bài bản cũng nên.
Nhưng, cũng chẳng phải mối đe dọa gì lớn.
Tôi vung "côn nhị khúc con người" đánh bay tên đó rồi ném luôn "côn nhị khúc" về phía tên đang cầm súng trường.
Hắn hốt hoảng định tránh né nhưng vì cái "côn nhị khúc" quá cồng kềnh nên không né kịp.
Hắn bị va vào rồi ngã xuống, chắc là do bất ngờ nên đã buông súng, nhưng súng vẫn còn đeo dây vào vai nên vẫn vướng víu trên người.
Nhân viên bảo an bị trói ở đó liền giẫm lên khẩu súng, rồi đá một cú cực nhẹ (đủ để làm hắn choáng chứ không làm vỡ vụn khung xương) vào mặt tên khủng bố đang không thể cử động.
Thế là hạ được 10 tên rồi.

Tôi dùng 'Kết giới' để tách biệt các nhân viên bảo an khỏi đám hỗn loạn để họ không bị trúng đạn lạc, rồi đối đầu với số còn lại.
Số còn lại, tính cả tên mặc đồng phục bảo vệ, là 5 tên.
...Trong đó, 2 tên vẫn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra, cứ nhìn về phương trời nào đó rồi đập đập vào tai. Nhìn ngốc nghếch thật sự.
Chúng lập tức nã súng lục vào tôi, nhưng đều bị kết giới chặn lại, rồi chả mấy chốc mà hết đạn.
Tất nhiên tôi không đời nào cho chúng cơ hội nạp đạn, tôi nhanh chóng cho chúng đo ván.
Hả? Miêu tả đơn giản quá à?
Vì lặp đi lặp lại một kiểu thì cũng phiền phức mà.

Thế là, việc trấn áp phòng giám sát đã hoàn tất trong chớp mắt.
Tôi cũng giải trừ hiệu quả ma pháp vô thanh còn lại.
Và trong khi tôi đang dùng dây rút nhựa để trói đám khủng bố đang nằm gục, Buyer đã bước vào phòng.
"Thú thật là cảm giác mọi chuyện kết thúc mà chẳng hiểu gì cả cũng vi diệu thật đấy. Cậu có chắc là con người không đấy?"
Thất lễ thật đấy.
Tôi chắc chắn là con người mà?
...Đúng không nhỉ?

Tôi đang cố gắng viết từng ngày bằng chính sự ủng hộ và cảm nhận của các bạn.
Mong mọi người sẽ tiếp tục theo dõi và ủng hộ mình nhé.