Lần trước, khi viết về những đánh giá trên Amazon ở phần bạt lỡ, tôi đã nhận được rất nhiều lời động viên ấm áp từ mọi người.
Thực ra tôi không hề có ý than vãn, nhưng việc nghe được những lời như "không cần phải bận tâm làm gì" thật sự khiến tôi rất vui.
Độc giả của tác phẩm này toàn những người dịu dàng thôi haha.
Dẫu vậy, những lời chỉ trích hay góp ý mang tính xây dựng thì tôi vẫn sẽ nghiêm túc đón nhận.
Tôi sẽ tiếp tục cố gắng viết thật tốt, mong mọi người tiếp tục ủng hộ.

***

**Chương 141: Lễ hội trường của Dũng giả (Phần 6)**

Xèo... phành phạch.
"............"
*Xoay.*
Xèo......
"Chín rồi. Tiếp."
"V-vâng, đại ca!"
*Lạch cạch* (Tiếng xếp xiên lên vỉ nướng)
Xèo.
"............"
Tôi im lặng tiếp tục nướng xiên.

"Này, này, không phải Kashiwagi đang cực kỳ khó chịu sao?"
"D-dạ, đúng vậy, từ lúc đến phòng câu lạc bộ rồi ạ."
"Ánh nhìn lạnh lùng đó làm tim em đập thình thịch luôn!"
"“Im lặng đi, mấy tên biến thái!”"
Yamazaki, Aikawa và Totsuka đang xì xào sau lưng, nhưng tôi mặc kệ không quan tâm.
"……Otake, cần nướng bao nhiêu xiên?"
"Hả?! Ồ, ừ, tính theo doanh số hôm qua thì cần 200, vâng ạ."
"Nomura, khâu chuẩn bị thế nào rồi?"
"D-dạ! Vì hôm qua còn dư 1200 xiên nên đã chuẩn bị thêm 2000 xiên xong xuôi rồi ạ. Hiện tại các bạn nữ vẫn đang ở phòng câu lạc bộ tiếp tục sơ chế đến khi hết nguyên liệu ạ! Rõ!!"
Không hiểu sao dù là bạn cùng lớp nhưng Otake lại bắt đầu dùng kính ngữ, còn Nomura thì đứng nghiêm trả lời đầy khí thế.

"Này Kudo Shin, đã có chuyện gì vậy? Hôm qua lúc về nhóc trông có vẻ buồn, nhưng đâu có bực dọc đến mức này?"
"À, hôm qua chị em ngủ lại chỗ anh Yuu..."
"Ngủ lại á?! Chết tiệt! Ghen tị quá, à không, đáng ghét thật!"
"Giá mà chết quách đi cho rồi."
"Hôm nay chắc phải đi nguyền rủa bằng búp bê rơm (Ushi no koku mairi) quá."
"Kh-không, tạm gác chuyện đó lại đã, sáng ra anh ấy đã hết giận rồi, nhưng vừa đến trường thì nghe đám sinh viên khác bàn tán về anh Yuu."
"……Chẳng lẽ, lại là chuyện đứa con ngoài giá thú đó à?"
"(Gật đầu) Chuyện đó... họ bảo anh ấy thay bồ như thay áo, rồi có con rơi vãi khắp nơi, hình như tin đồn lan rộng dữ lắm."
"“““Àaa~, ra là vậy”””"
"Im miệng hết đi!"
Cơn giận bùng lên khiến ma lực của tôi vô thức rò rỉ.

"Á! N-nguy rồi! Cứ đà này là có người chết mất!"
"N-này, ai gọi chị Kudo và Reiria tới mau!"
"……Tụi bây, không lo làm việc mà cứ xì xào gì đó?"
"““““Rõ, thưa sếp!!””””"
Từ phía sau đám thành viên câu lạc bộ đang đứng nghiêm một cách kỳ lạ, một giọng nói quen thuộc vang lên.
"Chủ nhân, nên dừng lại ở đó đi thôi."
"Trời ạ! Yuuya, đừng có giận cá chém thớt chứ!"
Reiria và Akane vừa tiến lại gần vừa càu nhàu, rồi họ buộc ma lực của tôi tan biến.
Nhìn thấy đám Yamazaki nhìn hai người họ như nhìn đấng cứu thế, tôi vừa cảm thấy hơi khó chịu vừa hít sâu để trấn tĩnh lại.
Chà, quả thực tôi tự biết là mình đang giận cá chém thớt nên chẳng thể biện minh được gì.

Lý do tâm trạng không tốt chính xác như những gì Shin-shi đã kể với đám Yamazaki.
Sau khi chịu tổn thương tinh thần to lớn bởi vụ rắc rối với cặp sinh đôi ngày hôm qua, tôi vẫn cố gắng hoàn thành nốt công việc xử lý sự cố và duy trì gian hàng, cuối cùng cũng kết thúc ngày lễ hội trường đầu tiên một cách suôn sẻ.
Hơn nữa, có lẽ nhờ hiệu ứng "Cosplay" mà Yamazaki và cô Kubo bày trò, chỉ trong một ngày mà chúng tôi đã bán sạch gần 4000 xiên nướng.
Doanh thu vượt mốc 1,1 triệu yên, tính cả chi phí nguyên liệu tồn kho thì lợi nhuận ròng cũng gần 400 nghìn yên. Nếu tính cả số đó thì doanh thu hôm nay coi như là lãi hoàn toàn.
Dù chi phí trang phục cosplay không được tính vào, nhưng vì đã thỏa thuận trả phí nguyên liệu và một chút tiền thù lao cho Saitou rồi, nên dù thế nào thì chắc chắn vẫn lãi đậm.
Cá nhân tôi thì có vô vàn điều bất mãn và muốn càm ràm, nhưng với câu lạc bộ thì đây là một thành công lớn.
Vì vậy, hôm nay mọi người vẫn tiếp tục cosplay, và tôi cũng không ngoại lệ, dù rất không tình nguyện nhưng vẫn phải tiếp tục hóa thân thành "Chronos".
Sự tổn thương tinh thần do cặp sinh đôi và tiền bối Okazaki gây ra, như đã hứa, tối qua đã được Akane và Reiria chữa lành.
Thiên tính làm mẹ của con gái thật vĩ đại. *Phuff-phuff* (tiếng dụi mặt vào ngực), thật là tuyệt vời.

Sau khi nạp lại năng lượng suốt cả đêm, tôi cùng Akane, Reiria và Shin-shi đến trường, nhưng lại chạm mặt đám sinh viên đang say sưa bàn tán.
Nào là: "Kashiwagi, kẻ nổi tiếng là tên cầm đầu dàn harem thực tế, hóa ra lại là kẻ đốn mạt thay bồ như thay áo", "Hắn đã có cả tá con rơi và mặc kệ cho bọn đàn bà tự nuôi", "Nghe bảo hắn đang lập kế hoạch 'Genji' (thuần hóa trẻ con) để đào tạo bé gái theo sở thích", "Hắn dùng Yakuza để nắm thóp con gái nhà người ta rồi ra tay hãm hại"... vân vân.
Tôi suýt chút nữa đã dùng toàn bộ khả năng của Dũng giả để xóa sổ đám sinh viên đó, nhưng đã bị Reiria ngăn lại.
Vì có Shin-shi ở đó nên tôi cũng không thể hành động gì thêm, trên đoạn đường ngắn ngủi đi đến phòng câu lạc bộ, vừa bị chỉ trỏ vừa bị xì xào bàn tán, tâm trạng của tôi đã tụt xuống mức thấp nhất.
Là con người, ai mà chẳng muốn được thông cảm khi bị giận cá chém thớt chứ.

"Chỉ là hiểu lầm thôi, tin đồn rồi sẽ sớm tan biến cả thôi. Nên là bình tĩnh lại đi."
Akane, người gần đây đã khẳng định được vị thế "vợ cả", dần trở nên uy nghiêm, còn tôi thì hoàn toàn bị nàng kiểm soát.
"Đúng vậy đó. Hơn nữa, dù kẻ khác có nói gì đi nữa thì việc chúng ta ở bên cạnh chủ nhân là điều không thể thay đổi, nên chàng không cần phải bận tâm. Nếu chàng vẫn muốn, thì như tối qua, à không, hãy thêm cả Tia và Melusria, 4 người chúng thiếp sẽ an ủi chàng bao nhiêu cũng được. Phải không Akane?"
"A, aư... Cái đó, thì, nếu Yuuya chịu nhẹ tay thì cũng được thôi. Tối qua cũng dữ dội quá mà."
Đàn ông đúng là đơn giản.
Chỉ cần được những mỹ nữ xinh đẹp nói như vậy, dù tâm trạng có tồi tệ đến đâu cũng sẽ phấn chấn trở lại ngay. Không, không phải chỉ riêng chỗ đó đâu nhé.

"Otake, bình tĩnh lại!"
"Buông ra! Phải trừng trị kẻ đó, phải cho hắn thấy lưỡi dao chính nghĩa!"
"Tôi hiểu cảm giác của anh nhưng không được đâu! Nomura, cậu cũng đừng có im lặng lôi dao thái thịt ra nữa!"
"Phư, phư phư, cảm giác hôm nay đúng 0 giờ đêm là có thể liên lạc với 'Cô bé địa ngục' qua 'Hòm thư địa ngục' đấy."
"……Cây đinh năm phân đêm nay đang khát máu."
"À, em thì có bạn gái rồi nên sao cũng được."
Xung quanh ồn ào gì thế nhỉ.
"Mọi người đang làm gì vậy? Hơn thế nữa, sắp đến giờ mở cửa rồi. Nào! Hôm nay cũng cố gắng kiếm tiền, à không, cố gắng hoạt động câu lạc bộ nhé!"
Cô Kubo, cô để lộ bản chất thật rồi kìa.
Ngày thứ hai của lễ hội trường với đám thành viên lầy lội như cũ lại bắt đầu.

Hôm nay, tôi bắt đầu với vai trò nướng thịt tại gian hàng.
Vốn dĩ, nhiệm vụ của tôi chỉ là ứng phó nếu có bất kỳ sự cố nào xảy ra trong khu vực sân trong này, nơi tập trung các quầy hàng của các câu lạc bộ.
Hơn nữa, dù là thiếu người nên bị lôi kéo vào, nhưng cũng có vài người phụ trách quản lý khác đang tuần tra khu vực này, nên nếu có sự cố xảy ra thì chắc vẫn kịp ứng cứu.
Lễ hội trường mà không được tham gia vào câu lạc bộ thì buồn quá. Thế nên, hôm nay tôi đã quyết định sẽ đứng tại gian hàng nhiều nhất có thể.
Hiện tại, trong gian hàng có tổng cộng 10 người: Akane, Reiria, cô Kubo, Michinaga, Otake, Nomura, Tashiro, cô Seo, cô Wakabayashi và tôi.
Cô Kubo theo lịch trình thì nửa đầu buổi sáng là thời gian nghỉ ngơi, nhưng có vẻ vì lo lắng cho doanh thu nên cô ấy đã chủ động đi mời khách.
Đáng lẽ tôi đã xếp lịch cùng đợt với Shin-shi để có thể đi dạo lễ hội cùng nhau, ai dè công cốc. À mà, nghe nói lát nữa họ sẽ có hẹn đi dạo lễ hội cùng nhau.

Cô Sakaguchi dự định sẽ đến hỗ trợ vào buổi chiều.
Theo kế hoạch ban đầu, đáng lẽ cô ấy sẽ hỗ trợ buổi sáng cả hai ngày, nhưng vì trong cuộc bầu chọn sơ bộ (vòng loại) Miss & Mister Campus ngày hôm qua, cả Akane, Reiria, và ngay cả Tia dù không tham gia lễ hội cũng đều lọt vào vòng chung kết, nên cô ấy đã thay đổi lịch trình để nhường chỗ cho hai người kia vắng mặt vào buổi chiều.
Nhân tiện, cuộc thi này không được phép từ chối.
Dẫu vậy, vẫn có những người không muốn xuất hiện trước công chúng, trong trường hợp đó, họ không bị ép buộc phải lên sân khấu giới thiệu hay tham dự vòng chung kết. Chỉ là, việc bỏ phiếu vẫn diễn ra, nên về mặt lý thuyết, dù không tham gia thì vẫn có khả năng được chọn làm Miss Campus.
Chà, tâm lý con người là đương nhiên sẽ chọn người xuất hiện trên sân khấu hơn là người không tới, nên thực tế thì cũng chẳng khác gì từ chối cả.
Akane cũng ngại ngùng bảo sẽ không tham gia vòng chung kết, nhưng sau khi nghe Reiria nói: "Đó sẽ là lời cảnh cáo cho những đứa con gái có ý định tiếp cận chủ nhân đấy", nàng đã miễn cưỡng đồng ý. Có vẻ là vậy.
Về phần mình, tôi lại đang lo lắng liệu có đám đàn ông lạ mặt nào bén mảng đến gần Akane và các cô ấy hay không.

Mà thôi, chuyện đó để sau đi.
Giờ là lúc ở gian hàng.
Tôi lật những xiên thịt trên vỉ nướng, rồi chuyển những xiên đã chín sang vỉ nướng chính.
Có lẽ do tiếng lành đồn xa từ hôm qua, xiên nướng vừa lên vỉ đã bán hết veo, hầu như không kịp để tích trữ.
Chỉ là, không còn hỗn loạn như hôm qua, khách cũng không phải chờ đợi quá lâu và không còn cảnh xếp hàng dài dằng dặc. Hơn nữa, cũng như hôm qua, chúng tôi vẫn nướng sơ trước ở trước phòng câu lạc bộ nên mọi việc khá ổn thỏa.
Tuy nhiên, vì đám đàn ông cứ nhìn chằm chằm vào tạo hình cosplay của Reiria và Akane đang đứng nướng thịt nên phía trước gian hàng có hơi tắc nghẽn một chút.

"Ồ, cậu em, đang làm ăn đấy à?"
Được gọi bằng chất giọng khàn đặc, tôi quay sang nhìn thì thấy một khoảng không gian trống vắng lạ thường xuất hiện trước gian hàng.
"Ông cụ à. Chào mừng. Mà này, cô Mitsuoka không có ở đây đâu. Tiền bối Akio đã nghỉ rồi."
Đúng vậy, người nhà của cô Mitsuoka Kiyoka, bạn gái của tiền bối Akio. Chính là nhóm người của Mitsuoka-gumi.
Có cả ông lão Gengo, hội trưởng (ông trùm?) là ông nội của cô Mitsuoka, cùng Sho-san, Hide-san và cả gã đàn em An-san.
Có lẽ do ngoại hình chuẩn "THE YAKUZA" của họ mà đám đàn ông vừa nãy còn đang bám lấy vỉ nướng đã vội vàng tản ra xa bỏ chạy.
"Ông gặp Kiyoka và nhóc con lúc nãy rồi nên biết chứ. Chẳng là, đã cất công đến đây thì muốn ghé qua nhìn mặt mũi một chút thôi."
"Anh Kashiwagi, xin lỗi vì đã làm phiền việc làm ăn nhé. Tại hội trưởng bảo muốn qua chào hỏi một tiếng."

"Nếu mọi người mua hàng thì không sao đâu ạ. Con lấy giá quen biết, đặc biệt giảm còn 400 yên một xiên cho nhé."
"Thế là tăng giá còn gì. Khà khà khà, thôi không sao. Thằng nhóc nhà này bảo đồ ở đây ngon lắm. Nướng cho ta 50 xiên xem nào."
"Cho cháu một nửa muối, một nửa sốt nhé."
"À, cháu muốn ăn loại có quả ớt to đùng ở kia ạ."
Dù giá tăng chỉ là nói đùa, nhưng đây đúng là đơn hàng lớn.
Tôi cũng phải phục vụ chu đáo cho cả Hide-san và An-san nữa.
Một nửa muối, một nửa sốt... hay là nướng mỗi nửa xiên, không, thôi bỏ đi. Cô Kubo mà biết thì chắc chắn sẽ nổi điên với tôi mất.

"Mà này, ta lần đầu đến lễ hội trường đại học, thấy các cậu mặc trang phục kỳ lạ thật đấy. Cô bé kia thì đáng yêu thật."
Ông cụ nhìn chằm chằm vào trang phục của tôi rồi khơi chuyện.
"Là ý tưởng của mấy thành viên trong câu lạc bộ thích làm quá lên thôi ạ. Chà, nhưng thực tế cũng thu hút khách hàng thật."
"Tốt chán. Chỉ khi trẻ mới dám làm ba cái trò ngớ ngẩn đó thôi. Sau này già đi thì đó sẽ là những kỷ niệm đẹp cả đấy."
Tôi lại có cảm giác nó chỉ là lịch sử đen tối không muốn nhìn lại thì đúng hơn.
Trong lúc trò chuyện, đơn hàng đã nướng xong, tôi đưa cho Sho-san.
Tiện thể, tôi tặng thêm mỗi ông lão một xiên, ông ấy cắn một miếng với hàm răng khỏe đến mức không giống người già rồi rời đi.
Trông ông ấy giống hệt mấy ông trùm trong phim cổ trang, hợp lạ lùng. Lại còn mặc Kimono nữa, không biết đó có phải là cái gọi là "chất lừ" (iki) không nhỉ.
À, phải trả tiền cho 4 xiên đó mới được.

"Cảm ơn quý khách rất nhiều ạ~!"
Kể từ đó, khách hàng vẫn không ngừng ghé đến gian hàng.
Trong đó có cả những người quay lại vì "hôm qua mua thấy ngon quá", thật là vui mừng khôn xiết.
Nhưng, ngay lúc mọi chuyện suôn sẻ thì rắc rối lại ập đến. Người ta vẫn nói "lắm thầy nhiều ma" mà.
"Tiền bối Kashiwagi, cứu em với!"
Đột nhiên, một sinh viên năm hai của một câu lạc bộ văn hóa có gian hàng ở gần đó chạy tới cầu cứu.
"Có chuyện gì vậy?"
"Có mấy vị khách khó chịu lắm. Hình như là sinh viên trường khác."
Nghe đâu là một nhóm 4 gã thanh niên đang cầm điện thoại quay video và liên tục có những hành vi gây rối.
Haizz, đây cũng là công việc nhỉ.
Không còn cách nào khác.
"Được rồi! Chronos xuất kích!!"
"Im mồm đi!!"