Máy tính dở chứng khiến tôi đăng bài trễ.
Khởi động xong xuôi, vừa hiện màn hình chính thì đùng một cái màn hình xanh (BSOD), đúng là hại tim mà...

**Góc nhìn ？？？**

"Phù..."
Tôi đặt xấp tài liệu đang xem dở xuống rồi thở hắt ra.
Nhiều người nghĩ làm thuyền trưởng thì lúc nào cũng phải làm việc tại hiện trường, nhưng thực tế thì giống như một chi nhánh trưởng đang điều hành một con tàu. Công việc tất yếu bao gồm một lượng lớn giấy tờ. Dù quyền hạn lớn và đãi ngộ cao, nhưng tôi cũng chỉ như một cấp quản lý trung gian, không thể can thiệp vào cách vận hành của cả tập đoàn.
Hơn nữa, chẳng có nơi nào để trốn cả.
Bởi vì trong suốt chuyến hải trình, tôi luôn ở trên tàu.

Đặc biệt lần này, dù đang cập cảng tại một quốc gia tiên tiến có trị an tốt, nhưng theo chỉ thị từ cấp trên, chúng tôi buộc phải mở cửa tàu cho người dân địa phương tham quan hơn một nửa thời gian neo đậu. Điều này khiến những ngày nghỉ vốn dĩ có thể thay phiên nhau lấy giờ cũng biến mất.
May là khác với những chuyến hải trình thông thường, ngoại trừ ngày đầu tiên, tôi không phải xuất hiện nhiều, nhưng dù sao thì đó cũng là một gánh nặng không cần thiết.
Đặc biệt đối với đám thủy thủ vốn luôn phải căng mình trong suốt hành trình, chắc hẳn họ đang muốn ném đá vào ai đó. Bản thân tôi cũng muốn đấm cho đám cấp trên một trận ra trò.

Dù vậy, công việc phiền phức đó hôm nay cũng là ngày cuối cùng.
Chỉ còn vài giờ nữa là kết thúc việc mở cửa tham quan, ngày mai là bảo trì thân tàu, tiếp tế và kiểm tra, ngày kia thì hành khách đang ở khách sạn trên đất liền sẽ quay lại để chúng tôi tiếp tục hải trình.
Nếu có thể, tôi cũng muốn xin nghỉ vài ngày để dạo quanh phố phường Tokyo, nhưng nói ra thì cũng chẳng ích gì.
Mang theo cảm giác bất mãn trong lòng, tôi hoàn tất đống giấy tờ rồi đứng dậy.
Dù phó thuyền trưởng chắc đang nỗ lực hết mình, nhưng tôi vẫn quyết định sẽ đi tuần tra trong tàu. Có lẽ làm vậy sẽ giúp khuây khỏa chút ít.

Ngay khi vừa định cất bước, từ phía sau cánh cửa, tôi nghe thấy tiếng quát tháo của ai đó, theo sau là một tiếng nổ khô khốc.
"!!"
Tiếng súng! Chuyện gì thế này?!
Chẳng quan tâm đến sự căng thẳng đang dâng trào trong tôi, cánh cửa bị mở toang một cách thô bạo.
Xuất hiện ở đó là hai kẻ có vũ trang. Một tên cầm súng trường tự động, tên còn lại cầm súng ngắn.
"Tụi bay là ai!"
"Đứng im! Mày là người chịu trách nhiệm con tàu này phải không?"
Dù tôi lên tiếng chất vấn, chúng không hề trả lời mà dí súng vào người tôi, gã đàn ông yêu cầu bằng thứ tiếng Anh không chút âm hưởng địa phương. Đến nước này, tôi chẳng còn cách nào để kháng cự.

Khi tôi giơ hai tay lên ra hiệu không chống cự, tên cầm súng ngắn vòng ra sau lưng rồi thúc mạnh vào sống lưng tôi. Bây giờ chỉ còn cách ngoan ngoãn phục tùng.
Bị thúc ép, tôi rời khỏi phòng thuyền trưởng để vào phòng lái.
Ở đó, những kẻ có vũ trang tương tự đang chĩa súng trường và súng ngắn, còn các thủy thủ thì đang giơ hai tay lên và bị dồn vào tường.
Có 6 thủy thủ ở sát tường, thiếu mất 2 người.
Không xoay đầu, tôi đảo mắt nhìn quanh và thấy Rob đang nằm đó với vũng máu trên người.
"Rob...!"
Tên đứng sau lưng dùng súng thúc mạnh vào lưng khiến tôi kiềm chế được tiếng kêu thất thanh.
Rob rên rỉ, tay ôm lấy bụng dưới. Vẫn còn thở, nhưng cứ đà này e là không trụ được lâu.
Người còn lại đâu rồi? Khi tôi đảo mắt tìm kiếm lần nữa, thứ tôi thấy là một thủy thủ đang đứng giữa đám người vũ trang, dường như đang trao đổi điều gì đó.

"Chỉ huy trưởng Zeed!"
Tôi thốt lên, còn Zeed chỉ khẽ nhún vai.
Chỉ chừng đó thôi cũng đủ để tôi đoán ra chuyện gì đã xảy ra.
Phòng lái được khóa để ngăn người ngoài xâm nhập.
Tất nhiên là vì mục đích an ninh, nhưng có lẽ Zeed đã mở khóa để dẫn đám người này vào.
"...... Mục đích của các người là gì?"
"Cho tàu xuất phát. Ngay lập tức!"
"! Ngay lập tức là không thể. Con tàu này đang bị neo đậu."
Với kích thước con tàu này, không thể khởi động ngay được. Nó đang bị buộc dây vào cầu cảng, không giống như xe hơi mà khởi động máy là chạy được ngay.
"Dây đã được tháo ra rồi. Mau lên!!"

Đám người đó tỏ vẻ sốt ruột và dí súng vào tôi.
Đánh giá rằng không nên kích động chúng thêm nữa, tôi quyết định cho tàu chạy.
"Được rồi. Hãy để các thủy thủ vào vị trí. Với lại, hãy sơ cứu cho Rob."
"Không được sơ cứu. Thủy thủ cũng không được ra ngoài."
Dù muốn ưu tiên điều trị, nhưng có vẻ điều đó cũng không thành.
Đám người đó cầm súng đứng tách ra hai bên tường đối diện với cửa.
"Chuẩn bị xuất hành! Khởi động động cơ. Nhổ neo lên."
Khi tôi ra lệnh, đám thủy thủ làm theo và bắt đầu thao tác.
Nhưng để vận hành con tàu này trong vịnh Tokyo, nhân lực lại không đủ.
Vì khớp với thời gian cập cảng nên một nửa thủy thủ đã đi nghỉ phép.
Không phải tàu nhỏ, vậy mà chỉ với 7 người bao gồm cả tôi mà phải xuất phát thì quả thực là quá cưỡng ép, nhưng có vẻ đám người kia chẳng có ý định thỏa hiệp. Không còn cách nào khác, chỉ đành cố gắng điều khiển tàu chậm nhất có thể thôi.

15 phút sau khi ra lệnh, con tàu dần rời khỏi bến cảng.
"Mau lên!!"
"Đừng có đòi hỏi phi lý. Đây đâu phải tàu nhỏ."
Tôi cố gắng nói chuyện bình tĩnh nhất có thể để không kích động chúng.
Từ nãy đến giờ, bộ đàm liên tục vang lên những cuộc gọi từ cảng. Một chuyến xuất phát đột ngột không khai báo là điều không thể được chấp nhận, nhưng đáng tiếc, tôi chẳng có tâm trí nào để đáp lại.
Đột nhiên, Zeed cầm bộ đàm lên bắt đầu trao đổi gì đó, rồi đưa micro cho gã đàn ông vừa ra lệnh cho tôi.
Gã đó nhận micro và dường như đang truyền đạt yêu cầu của chúng qua bộ đàm. Sau đó, hắn còn dùng loa phát thanh trên tàu yêu cầu hành khách không được di chuyển.

Tôi ra sức suy nghĩ.
Với tư cách thuyền trưởng, mình có thể làm gì? Nên làm gì?
Mục đích của đối phương tôi đã nghe được. Nhưng không rõ số lượng.
Làm sao để đưa hành khách và thủy thủ đến bờ an toàn?
Cứ ngoan ngoãn phục tùng như thế này thì chẳng có gì đảm bảo là mọi chuyện sẽ kết thúc êm đẹp. Không, nếu nghĩ đến việc đối phương là những kẻ khủng bố thì việc chúng cho nổ tung con tàu này cùng với chúng tôi cũng không có gì là lạ.
Rốt cuộc phải làm sao đây...

Những suy nghĩ khi đang vận hành tàu cứ rối tung lên, chẳng thể kết lại thành hướng đi.
Trong vịnh Tokyo, nơi mà ngay cả ban đêm tàu thuyền cũng đi lại tấp nập, không chỉ có tàu lớn mà còn vô số tàu nhỏ. Trong tình cảnh không được phép lơ là dù chỉ một giây, ngay lúc tôi liếc nhìn về phía đám người đó, cánh cửa phòng lái nổ tung kèm theo một tiếng gầm lớn.

-------------------------------------------------

Tôi vừa bế Saito vừa chạy trên mái của lối đi dạo, dùng "Ma pháp bay" đáp xuống lối đi bên ngoài tầng có phòng lái.
"M-Mình suýt chết..."
Saito nằm sấp trên sàn, không thể cử động.
Đúng là đồ làm quá. Chỉ là nhảy từ độ cao 20 mét, chạy với tốc độ 50 km/h rồi lại nhảy lên cao 20 mét thôi mà.
"Sẽ chết đấy! Bình thường là chết chắc đấy!!"
"Suỵt! Sẽ bị phát hiện đấy."
Tôi bắt Saito, kẻ vẫn còn định cằn nhằn, phải im lặng để tìm kiếm động tĩnh xung quanh.
Phòng lái hình như nằm ở phía bên kia hành lang dẫn vào từ lối đi bên ngoài.
Có một cặp đôi ở hành lang, và bên trong phòng lái... hì hự, mười chín người à. Chỉ là, không biết ai là thủy thủ ai không phải.

Tôi nhẹ nhàng nhìn trộm hành lang qua cửa sổ trên cánh cửa dẫn ra lối đi bên ngoài.
Cặp đôi kia đang cầm thứ gì đó, súng ngắn à? Họ đang nhìn về phía cầu thang hay thang máy ở phía ngược lại. Có vẻ họ hoàn toàn không chú ý đến phía này.
Ừm. Nhìn không khí đó thì chắc chắn là khủng bố rồi. Thậm chí nếu đó là thủy thủ thì tôi mới thấy ngạc nhiên đấy.
"Tôi đi trước, Saito đi theo sau nhé. À, với lại đừng có gọi tên tôi đấy."
"R-rồi. Kashiwagi-kun, cẩn thận nhé."
Tiễn biệt bằng lời nói của Saito, tôi cầm lấy tay nắm cửa.
Có vẻ như không khóa. Chà, chắc là vì lối đi bên ngoài chẳng có cầu thang gì nên cũng không vấn đề gì.

Tôi khẽ mở cửa để không gây tiếng động.
Vẫn chưa bị phát hiện.
Và rồi, tôi lao vào trong với tốc độ tối đa.
"Cái gì?! Ư!"
Tôi thu hẹp khoảng cách trong chớp mắt, dùng một tay bịt miệng mỗi tên rồi tung chiêu "Lôi kích".
Chưa kịp kêu lên tiếng nào, cơ thể chúng cứng đờ rồi đổ ụp xuống.
"Kinh khủng thật. Trong chớp mắt... C-cậu giết họ rồi à?"
Saito cúi người, sợ hãi tiến lại gần hỏi.
"Không, chưa... chết đâu. Ừ."
Tim vẫn đang đập. May quá.

Tôi dùng dây rút (zip tie) mang dư khi đi thế giới khác để trói tay chân đám đàn ông lại.
Dò xét trong phòng lái thì không có gì thay đổi so với lúc nãy. Có vẻ họ vẫn chưa phát hiện ra.
Giờ tính sao đây?
Vừa nãy vì ít người và đánh úp bất ngờ nên tôi mới chạm trực tiếp để tung Lôi kích được, nhưng trong phòng lái có đông người quá.
Lôi kích có thể dùng từ xa, nhưng tàu này hầu hết làm bằng sắt mà. Lại còn có máy móc các kiểu, dùng nhiều quá cũng không ổn. Nếu làm hỏng thì có khi chẳng quay lại bờ được nữa.
Nếu vậy thì tiếp xúc rồi Lôi kích cũng được, nhưng có vẻ cứ xông vào đấm bầm dập trực tiếp cho xong chuyện thì nhanh hơn.

Tôi kiểm tra vị trí của mọi người qua cửa sổ của cánh cửa.
Những người mặc đồng phục trắng chắc là thủy thủ. Nhìn đẹp trai phết.
Nếu đám cầm súng trường, súng ngắn ở phía trong kia là khủng bố, thì đám đứng phía bên kia cánh cửa cũng có vẻ là bọn chúng. Quần áo linh tinh cả lên.
Tôi cứ mở cửa xông vào, đồng thời dùng "Chướng bích" cách ly các thủy thủ ra là được.
Trong phạm vi nhìn thấy, có 9 thủy thủ bao gồm cả người đang nằm. Còn lại là 10 tên. Vẫn ổn.

Sau khi lập kế hoạch đại khái trong đầu, tôi đặt tay lên cửa phòng lái.
"...... Không mở được."
"Chắc là khóa để ngăn người lạ xâm nhập."
Nhưng người lạ, hay đúng hơn là lũ nguy hiểm, đang xâm nhập rồi này.
Không còn cách nào khác. Coi như biện pháp sơ tán khẩn cấp, cứ dùng vũ lực phá ra thôi.
... Lát nữa không bị bắt đền thiệt hại đấy chứ?
"Cậu định làm gì?"
Sau khi chuẩn bị ma pháp "Chướng bích", tôi hỏi Saito khi đang lùi lại một chút trước cánh cửa.
Định làm gì á?
"Thì là thế này chứ sao!!"

Vừa trả lời, tôi vừa dùng gần như toàn lực đá bay cánh cửa. Cửa tàu có vẻ chắc chắn thật. Nếu không dứt điểm trong một cú thì phiền phức lắm, hơn nữa đám trong đó chắc là khủng bố. Cũng chẳng sợ bay trúng chỗ nào lung tung.
RẦM!!
Cánh cửa bay ra với âm thanh kinh khủng, nó đập thẳng vào đám khủng bố đang đứng trước cửa.
"Cái gì?! Á!!"
Giữa tiếng la hét, tôi lao vào trong rồi lập tức tung ma pháp quanh các thủy thủ.

Đoàng! Đoàng! Đoàng!
Theo phản xạ, súng trường và súng ngắn được khai hỏa. Nhưng nhanh hơn cả tiếng súng, một bức tường ánh sáng nhạt hiện ra trước mặt các thủy thủ, đạn bắn vào đó không hề bật lại mà rơi thẳng xuống đất.
Tôi nhìn lướt qua cảnh đó, nhắm vào 3 gã đang đứng quanh cửa.

Tôi túm đầu một gã đang đứng thẫn thờ rồi ném vào tên còn lại. Trong lúc chúng đang bị kẹp bánh mì giữa bức tường và tên đồng bọn bay đến, tôi đá gãy chân tên thứ ba.
Vừa giẫm lên mặt tên đã ngã, tôi vừa tung Lôi kích khiến hắn ngất xỉu. Tên bị đập đầu vào tường nằm bất động thì mặc kệ, tôi giẫm nát chân và tay tên kia để nghiền nát xương của hắn.

Vừa di chuyển, tôi vừa tung ma pháp đã chuẩn bị từ trước là "Thủy cầu", mỗi quả to bằng đầu người, tổng cộng ba quả. Tôi phóng chúng về phía những gã ở phía trong.
Mỗi quả thủy cầu đập thẳng vào mặt 3 tên đó, bọc trọn cái đầu chúng trong nước.
Chúng bỏ súng, ra sức gỡ nước khỏi miệng nhưng vô ích thôi. Cứ để chúng ngạt thở một lúc đi.
Tôi vừa giẫm gãy xương chậu của 2 tên đang quằn quại vì bị cửa đập trúng lúc nãy, vừa nhìn quanh.

Ngoài các thủy thủ, chỉ còn lại 2 tên đang đứng.
Tôi chộp lấy khẩu súng ngắn của gã bị đuối nước rồi bóp nát nó và ném đi.
Khẩu súng đập mạnh vào bụng gã đó khiến hắn gục xuống. Chỉ còn lại 1 tên.
Cuối cùng cũng có chút dư dả thời gian.
"Ngươi là ai?! Cảnh sát Nhật Bản à!"
Tên đứng gần người đàn ông mặc đồng phục thuyền trưởng trang trọng nhất hét lên.
Để làm hắn im miệng, tôi đấm một cú vào bụng rồi vặn tay hắn, tháo khớp cả hai vai. Lát nữa còn bao nhiêu chuyện để hỏi cơ mà.

"C-cậu rốt cuộc là..."
"Chuyện đó để sau. Giờ thì lo đám này đã."
Thủy thủ đang cầm cái bánh lái hỏi tôi.
Trông có vẻ ra dáng uy nghiêm, chắc là thuyền trưởng nhỉ?
Tôi gác lại việc trả lời, vừa trói đám đàn ông đang nằm hay đang quằn quại, vừa tung "Trị liệu ma pháp" để chúng không chết.
"Nguy hiểm!!"
Ngay sau tiếng hét của Saito.
Đoàng! Đoàng!

Tiếng súng vang lên.