Tại sao lại thành ra thế này nhỉ?

Hiện tại, tôi đang bị thẩm vấn tại một đồn cảnh sát ở London.
Nhưng nói là thẩm vấn thì hơi quá, nó không hề giống mấy căn phòng chật hẹp, tối tăm trong phim hình sự đâu. Đây là một căn phòng sáng sủa với cửa sổ lớn, diện tích dù hơi nhỏ nhưng không khí chẳng khác nào phòng họp ở các công ty.
Đối diện và bên phải tôi là hai viên cảnh sát.
Chuyện là, vụ nổ hồi nãy diễn ra ngay trước mắt tôi, và không hiểu vì lý do gì, tôi bị hiểu lầm là thủ phạm nên bị bắt.
Tất nhiên, tôi không hề chống cự. Bản thân tôi hoàn toàn trong sạch, và tôi nghĩ chỉ cần giải thích rõ ràng thì họ sẽ hiểu ngay là tôi vừa mới nhập cảnh thôi.
Thật ra, nếu muốn trốn thì tôi có thể chạy thoát ngay lập tức, nhưng như vậy sẽ gây rắc rối cho ông già và những người khác. Vì đây không phải là một quốc gia đang phát triển nơi luật pháp bị áp dụng tùy tiện, nên tôi khá lạc quan.

Lúc mới đầu tôi có bị chĩa súng vào người, nhưng nhờ việc tôi không chạy trốn hay chống cự mà bình tĩnh giải thích tình hình, các viên cảnh sát đã đối xử với tôi rất lịch sự. Đúng là đất nước của những quý ông.
Tuy nhiên, thông tin nhân chứng cho biết kẻ đã đặt một cái vật giống hộp vào thùng rác gây nổ là một thanh niên người châu Á. Để cẩn thận, họ bắt tôi ở lại đây trong lúc kiểm tra lộ trình di chuyển từ khi tôi nhập cảnh đến lúc xảy ra vụ nổ thông qua camera giám sát.
Dù vậy, ở Anh, về nguyên tắc thời gian tạm giữ của cảnh sát là trong vòng 24 giờ (có thể gia hạn lên tối đa 96 giờ tùy theo nội dung tội danh và tình huống bắt giữ), nên chắc mọi chuyện sẽ ổn trước thời hạn đó thôi. Dù thực lòng thì tôi chả muốn ở lại chút nào.

『Xin lỗi anh, phiền anh đợi thêm một lát nữa. Tôi nghĩ sẽ không có vấn đề gì đâu, nhưng đây cũng là nhiệm vụ nên... anh hiểu cho』
『À, vâng, đành vậy thôi. Nhưng tôi cũng muốn sớm gặp lại người đi cùng nên không muốn đợi lâu lắm đâu. Đã mất công đến London rồi thì tôi còn muốn đi tham quan nữa chứ』
Tôi trả lời viên cảnh sát đang tỏ vẻ hơi áy náy bằng một nụ cười khổ.
『Chúng tôi cũng rất lấy làm tiếc khi phải tạm giữ một người đã hành động thiện chí như anh』
Tôi giải thích rằng lý do tôi có mặt tại hiện trường là để ứng cứu những người bị thương.
Tôi không hề nói dối, và khi được đưa về đồn, tôi đã cho họ xem "Chứng chỉ hoàn thành khóa huấn luyện sơ cấp cứu nâng cao" do Nhật Bản cấp, nên tôi nghĩ họ đã tin. Một khách du lịch tay mơ nói thế thì chưa chắc họ tin, nhưng việc đã qua "đào tạo" bài bản, dù chỉ là một khóa học, cũng làm tăng độ tin cậy.
Nhân tiện, "Chứng chỉ hoàn thành khóa huấn luyện sơ cấp cứu nâng cao" này bất kỳ ai cũng có thể nhận được nếu tham gia khóa học định kỳ do các sở cứu hỏa trên toàn quốc tổ chức. Nội dung dạy bao gồm xoa bóp tim ngoài lồng ngực, hô hấp nhân tạo, cách sơ cứu, cách sử dụng máy AED... Dù tốn gần cả một ngày trời, nhưng nếu bạn là người muốn làm điều gì đó cho những người bị bệnh hoặc bị thương mà bản thân có thể gặp phải bất cứ lúc nào, thì rất nên học.
Tất cả thành viên trong câu lạc bộ du lịch của tôi đều được yêu cầu phải học cái này.

Những viên cảnh sát vốn nhìn tôi bằng ánh mắt nghiêm khắc lúc ban đầu, sau khi nói chuyện thì dường như đã giải tỏa được nghi ngờ, giờ đây họ còn vui vẻ trò chuyện phiếm với tôi.
Nếu được thì tôi muốn được thả ra ngay, nhưng vì lời khai nhân chứng có ngoại hình tương tự tôi, nên tôi bị "tạm giữ tự nguyện" ở đây cho đến khi xác minh xong. Vì là tự nguyện (họ đã giải thích rõ như vậy) nên tôi có thể cưỡng ép rời đi, nhưng tôi không muốn bị nghi ngờ vì những chuyện vớ vẩn, hơn nữa cũng đã liên lạc được với ông già rồi nên tôi cứ ngoan ngoãn chờ đợi thôi.
Nhân tiện, tôi vừa tranh thủ hỏi han về tình hình an ninh, đặc điểm cảnh sát London, cũng như vụ khủng bố lần này để giết thời gian.
Theo đó, cảnh sát ở London là một tổ chức khá phức tạp.

Phần lớn thành phố London được quản lý bởi Sở Cảnh sát Đô thị London, nổi tiếng với cái tên "Scotland Yard" (tên gọi này bắt nguồn từ việc trụ sở đầu tiên nằm trên con phố Scotland Yard, và cái tên đó được giữ lại ngay cả khi trụ sở đã chuyển đi; giống như cách người Nhật gọi cảnh sát là Sakurada-mon do trụ sở Sở Cảnh sát Thủ đô từng đặt trước cổng Sakurada-mon của thành Edo cũ). Tuy nhiên, khu trung tâm London, nơi tập trung sàn giao dịch chứng khoán, Ngân hàng Anh và trụ sở các tập đoàn lớn, được gọi là "City of London", lại do Cảnh sát Thành phố London quản lý.
Người quản lý tổ chức cũng không thống nhất, Sở Cảnh sát Đô thị thì do Bộ trưởng Nội vụ chỉ định, còn Cảnh sát Thành phố London thì do Ủy ban thường trực do Hội đồng thành phố chỉ định, thẩm quyền cũng khác nhau một cách nghiêm ngặt.

Và đây cũng là một chuyện khá nổi tiếng, cảnh sát Anh về cơ bản thường không mang súng. Ở các nước lớn khác, Ireland, Iceland, Na Uy và New Zealand dường như cũng như vậy. Theo bối cảnh lịch sử, vào thời điểm tổ chức cảnh sát được thành lập ở London vào thế kỷ 19, quân đội vốn là thứ khiến người dân khiếp sợ. Vì vậy, để phân biệt với đội quân mặc quân phục đỏ có vũ trang, cảnh sát đã được chọn không mang vũ khí và mặc quân phục xanh.
Triết lý dựa trên việc cảnh sát là một phần của người dân, và vũ khí sẽ tạo ra bức tường ngăn cách với người dân.
Tuy nhiên, sau sự kiện một cảnh sát làm nhiệm vụ ở Manchester bị tấn công bằng súng và lựu đạn vào năm 2012, cùng với các vụ khủng bố xảy ra dồn dập ở các nước châu Âu, và cả vụ khủng bố xảy ra ngay tại tòa nhà Quốc hội Anh, số lượng cảnh sát vũ trang đã tăng lên. Đồng thời, trong các tình huống nghi ngờ có khủng bố, cảnh sát được phép vũ trang tạm thời.
Vì vậy, việc tôi bị chĩa súng vào người là một trường hợp khá hiếm hoi. Vui chưa... haizz.

Về vụ nổ lần này, tôi cũng có hỏi và được biết lý do thiệt hại ít là vì quả bom được đặt trong thùng rác.
Vì các thùng rác ở London hiện nay đang được tăng cường bằng thép chắc chắn để chống khủng bố, và bên trong có lót vật liệu hấp thụ xung kích.
Cho nên vụ nổ lần này chỉ gây thiệt hại do sóng xung kích và sự cháy lan của các vật liệu dễ cháy thoát ra ngoài.
Tuy nhiên, họ nói rằng vụ này nằm trong chuỗi vài vụ đánh bom khủng bố đã xảy ra gần đây nên mức độ cảnh giác đang được tăng cao.

*Cạch.*
『Đã xác nhận xong. Đúng như lời khai của ông Kashiwagi, từ sân bay đến khách sạn, nhà hàng, trên lộ trình di chuyển, ông không hề tiếp xúc với ai hay có dấu hiệu đặt bom vào thùng rác』
『Chuyện là như vậy đấy. Rất xin lỗi vì đã làm mất thời gian quý báu của anh. Chúc anh có những giây phút vui vẻ tại London cũng như nước Anh』
Sau khoảng 3 tiếng bị tạm giữ, cuối cùng tôi cũng được thả.
Trong lòng tất nhiên là chẳng thấy vui vẻ gì, nhưng những người này là những người quan trọng đang nỗ lực hết mình để duy trì trật tự xã hội, nên phàn nàn thì cũng chẳng phải lối. Với lại, họ cũng không hề có thái độ khó chịu gì chỉ vì tôi là người nước ngoài.

Khi bước ra khỏi đồn cảnh sát, bên ngoài trời đã tối mịt. Dù sao thì mùa đông ở London sau 15 giờ là trời đã tối nên đây cũng không phải là chuyện gì đáng ngạc nhiên.
Chỉ là, những cơn mưa nhỏ như sương mù thường xuất hiện vào mùa đông làm cái lạnh càng thêm thấm thía.
London ở vĩ độ 51 bắc. Vĩ độ cao hơn cả Hokkaido, ngang tầm miền trung Sakhalin, nhưng do ảnh hưởng của dòng hải lưu nên khí hậu mùa đông không khác mấy so với Tokyo. Nghe nói tuyết cũng không rơi nhiều. Chỉ là kiểu mưa như thế này thường xuất hiện trong thời gian ngắn.
Tôi từ chối lời đề nghị đưa về bằng xe của cảnh sát và đi bộ đến khách sạn nơi ông già và những người khác đang đợi.
Bụng cũng đã bắt đầu đói, nhưng có thể ông già vẫn chưa ăn nên tôi đành nhịn một chút.

"Ồ! Vất vả cho cậu rồi nhé."
"Kashiwagi-kun, cậu vất vả rồi! Có sao không đó?"
Khi đến khách sạn, ông già và tiền bối Akio đã ra đón tôi ở sảnh.
Gạt đi lời chào hỏi nghe như kiểu người vừa đi tù về của ông già, tôi thấy thật có lỗi vì đã khiến mọi người lo lắng.
Quả nhiên là họ vẫn chưa ăn, nên tôi hỏi nhân viên khách sạn rồi cùng đến một nhà hàng phục vụ các món thịt thú rừng (gibier) ngay cả khi không đặt trước.
Các món ăn Anh thường bị chê là không ngon, nhưng săn bắn là một trong những văn hóa truyền thống của Anh, và các món thịt thú rừng từ chiến lợi phẩm săn bắn là một trong những món đặc sản.
Tôi đã ăn đủ các món thịt tràn đầy hương vị hoang dã ở dị giới rồi, nhưng đó là dị giới nơi gia vị... à không, nơi các loại hương liệu không phát triển, tôi nhất định muốn thử món ăn này trên Trái đất.
Ở Nhật cũng có thể ăn thịt lợn rừng hay hươu, gần đây thịt vịt cũng có thể mua dễ dàng ở siêu thị, nhưng mà... thôi thì cứ muốn thử cái gì đó khác hơn một chút.

Vì vậy, lần này tôi quyết định bao cả bữa, không để ông già phải trả.
Xa xỉ quá à? Nhưng thỉnh thoảng cũng không sao mà. Nếu ngon thì lần sau tôi sẽ dẫn mọi người tới nữa.
Tôi gọi món Rabbit Pie sử dụng rất nhiều thịt thỏ (thực ra là loài ngoại lai), loài vật hoang dã gần gũi nhất ở nước Anh.
Món này được làm từ chính loài thỏ vốn là nhân vật thân thiết trong "Peter Rabbit" hay "Alice ở xứ sở thần tiên" mà không chút nương tay.
Tiếp đến là món Gà gô (Grouse) quay nguyên con, món ăn được coi là ngon nhất vào mùa thu đông.
Sau đó gọi thêm vài món ăn vặt, rau củ hầm, súp, bánh mì... và gọi thêm cả rượu vang.
Và về hương vị mà mọi người mong đợi:

"Không tệ đâu. Phải nói là thèm một ly rượu Sake cay quá. Hơi có chút vị đặc trưng nhưng càng ăn càng thấy ngon."
"Thật sự rất ngon. Món bánh Pie tuy có mùi hơi mạnh nhưng vị đậm đà, còn món chim này thì có hương thơm độc đáo nhỉ. Cảm ơn cậu nhé Kashiwagi-kun!"
Có vẻ được đánh giá cao.
Ông già và tiền bối Akio vừa uống rượu vang ừng ực vừa ăn lấy ăn để.
Tôi cứ ngỡ toàn là thịt thì sẽ hơi ngấy đối với ông già, nhưng thịt thú rừng ít mỡ nên không thành vấn đề. Nói đúng hơn là, đống đồ ăn cao như núi đang vơi đi trông thấy.
Tiền bối Akio đang là sinh viên thì không nói làm gì, nhưng ông già cũng là người có sức ăn rất kinh khủng.
Có lẽ do ở Ý ăn quá nhiều phô mai nên không ăn được nhiều, nhưng nếu là những món ít dầu mỡ thì ông có thể ăn một lượng lớn.
Còn tôi á?
Tôi đang im lặng và cắm cúi ăn nhiệt tình đây này.

Kết thúc bữa ăn sau khi đã thực sự cảm nhận được rằng "đồ ăn Anh dở tệ" chỉ là lời đồn thổi vô căn cứ.
Tuy nhiên, món tráng miệng mà tiền bối Akio tò mò gọi thử, dù chỉ có một phần nhưng cả 3 chúng tôi đều phải giơ cờ trắng vì nó quá ngọt. Ngọt đến mức thà ăn đường không còn thấy dễ chịu hơn. Tôi tin chắc nguyên nhân của tai tiếng về đồ ăn Anh chính là do món tráng miệng.
Bỏ qua chuyện đó, khi chúng tôi rời nhà hàng thì mưa đã tạnh hẳn.
Vì đang là giữa mùa đông nên tất nhiên là lạnh, nhưng vì không có gió lắm nên cũng không đến mức khổ sở.
Dù là đêm nhưng thời gian vẫn chưa muộn lắm nên trên đường có rất nhiều người đi lại.
Không khí không hề có sự căng thẳng như ở Napoli hay Milano, trông cứ như đang đi dạo ở Nhật vậy. Lời ca tụng rằng đây là nơi có an ninh tốt nhất châu Âu dường như không hề quá lời.

"Sau đây chúng ta làm gì?"
"Ừm... cũng muốn đi uống thêm tí nữa, nhưng ngày mai từ sáng sớm phải đi dạo quanh mấy tiệm xe máy trong thành phố. Nghỉ sớm thôi."
"Đúng vậy nhỉ. Tớ cũng hơi mệt vì di chuyển rồi, muốn về khách sạn thong thả một chút."
Cả hai người họ có vẻ đều muốn về khách sạn nghỉ ngơi.
Còn tôi thì sao nhỉ?
Cũng đâu phải trẻ con, nếu hai người họ về thì tôi cũng chẳng cần phải đi cùng làm gì, thể lực của tôi vẫn còn dư thừa lắm. Vừa ăn xong bữa ăn đầy hương vị hoang dã giúp sung sức xong mà.
Hơn nữa, quan trọng nhất là tôi đang bị stress do vụ việc ban ngày. Tôi muốn đi dạo quanh London về đêm để giải tỏa một chút.
Nếu chuyển dịch về Nhật thì cũng được, nhưng ở bên đó vẫn chưa tới rạng sáng. Mọi người chắc vẫn còn đang ngủ cả. Buổi sáng ai cũng bận rộn nữa.

"À~, con đi dạo phố một chút. Con sẽ đi cùng hai người về khách sạn rồi từ đó mình chia tay nhau nhé."
"C, có ổn không? À mà thôi, là Kashiwagi thì chắc không cần phải lo rồi."
"Đừng có la cà khuya quá rồi lại bị cảnh sát bắt đấy nhé? Thôi được rồi. Mai 10 giờ có mặt ở sảnh đấy."
Sự tin tưởng của họ dành cho tôi làm tôi muốn rơi nước mắt.
Tạm thời tôi đưa hai ông cháu về khách sạn, rồi bắt đầu đi bộ về phía trung tâm thành phố.
Dù nói thế, nhưng "City of London" – khu trung tâm thực sự – cũng là khu tài chính nên về đêm rất yên tĩnh. Tuy nhiên, xung quanh đó có khá nhiều nơi tập trung các quán Pub và nhà hàng, nên tôi định đi dạo quanh đó.
Nhưng, khu SoHo, khu giải trí nổi tiếng, bây giờ nghe nói là "gay town" nên tôi định tránh xa một chút.
Không phải tôi có định kiến với người LGBT, mà là kiểu như, tôi cảm thấy nếu đi vào đó thì sẽ gặp phải mấy chuyện rắc rối, linh tính mách bảo thế nên thôi, không đi.

Nghĩ là nên đến khu vực đông người trước, tôi hướng về Piccadilly Circus. Gọi là Circus nhưng không phải kiểu rạp xiếc nhào lộn như mọi người tưởng tượng, đó là tên một quảng trường nằm ở West End thuộc quận Westminster, mang ý nghĩa là một bãi đất trống hình tròn ở điểm giao nhau của các con đường.
Có vẻ đây cũng là khu vực tập trung nhiều nhà hát, nên dù đã đêm nhưng người qua lại vẫn rất đông.
Trên đường phố san sát các quán Pub và nhà hàng, tạo cho người ta ấn tượng về một khu phố sầm uất với ánh đèn neon rực rỡ.
Tôi vừa thong thả dạo bước vừa ngó nghiêng vào vài cửa hàng bán lẻ và quán Pub.
Cảm giác khác với Tokyo, chỉ đi dạo thôi cũng thấy khá thú vị.

"Oái!"
Một người đột ngột lao ra từ con hẻm nhỏ cắt ngang trước mặt, tôi vội xoay người tránh va chạm.
Nói thật, nếu không phải là tôi thì chắc chắn đã va phải rồi. Nguy hiểm thật.
Còn phía người lao ra, không thèm liếc nhìn lấy một cái mà lướt qua bên cạnh tôi.
Trong khoảnh khắc đó, tôi không thấy rõ khuôn mặt vì người đó đội mũ và đeo khẩu trang, nhưng nhìn dáng người cao lớn và trang phục thì tôi nghĩ là nam giới. Thế nhưng, cái mùi tỏa ra từ người đó lại gợi lên điều gì đó trong góc khuất ký ức của tôi.
Ừm? Mình ngửi cái này ở đâu rồi nhỉ?
Cái mùi lạ lùng đặc trưng đó. Ở đâu đó, mà hình như là mới gần đây thôi...
Tôi dừng chân, cố lục lọi trong trí nhớ, rồi nghe thấy tiếng "Đùng" một cái, tôi nhìn về phía đó.

Một gã say rượu dường như đã va vào đâu đó, đang ôm đầu vẻ đau đớn.
Khoảnh khắc đó, ký ức của tôi khớp lại một cách hoàn hảo.
Cái mùi đó, chính là mùi của vật liệu dễ cháy mà tôi đã ngửi thấy khi cái thùng rác phát nổ và bốc cháy hồi nãy.
Nếu đã biết là thế, tôi không thể làm ngơ được.
Tôi vội vã nhìn theo hướng người đàn ông đó đã đi.
Kia rồi!
Hắn đã đi khá xa nhưng tôi vẫn thấy bóng lưng thấp thoáng.
Nào, giờ phải làm gì đây nhỉ?
Tôi bắt đầu chạy đuổi theo hắn.