Xin lỗi mọi người vì tuần trước tôi không thể cập nhật chương mới.
Thú thật là tôi không ưng ý với nội dung mình viết, thế là phải viết lại toàn bộ...
Công việc bận rộn cũng khiến tôi chẳng còn thời gian để trả lời các bình luận của mọi người nữa.
Dẫu vậy, tôi vẫn rất khao khát được đọc những dòng cảm nhận của các bạn, ha ha.

Cho dù tôi đang mặc bộ trang phục Kronos thì chương này cũng không có cảnh đánh đấm gì đâu nhé.

---

Tôi bị gọi đến hiện trường sau khi có thông tin về một nhóm sinh viên nam đang gây rối trật tự bằng cách vừa đi vừa quay phim các hành vi phiền nhiễu. Người hậu bối đi tìm tôi đã dẫn tôi đến nơi đó.

Đập vào mắt tôi là cảnh tượng bốn gã thanh niên tầm 20 tuổi đang vênh váo, đối diện là một sinh viên nam đang mặc tạp dề với vẻ mặt giận dữ, bị một cậu nam sinh khác cũng mặc tạp dề tương tự ôm chặt từ phía sau để ngăn lại.
Đám thanh niên kia thì vừa cười cợt, vừa hùa theo trêu chọc, trong đó có hai tên đang chĩa điện thoại về phía đối phương, có vẻ như chúng đang quay video.
……Tại sao phải quay cơ chứ?
Làm mấy trò ngu ngốc rồi tự quay lại thì có ý nghĩa gì sao?
Mà thôi, đó là chuyện khác, trước hết phải giải quyết vụ náo loạn này đã.

"Ban quản lý đây. Có chuyện gì vậy?"
Tôi cố tình bước xen ngang để cản tầm quay phim của chúng, rồi đứng chắn ngay trước mặt cậu sinh viên đang bị ôm chặt. Mục đích là để chắn tầm nhìn, khiến cậu ta tách biệt khỏi đám người kia để bình tĩnh lại.

"A, K-Kashiwagi? Sao cậu lại mặc cái bộ dạng đó?"
Đúng như dự tính, cậu ta đã hướng sự chú ý về phía tôi, nhưng mà cậu có cần phải chú ý đến mấy thứ dư thừa đó không hả.
Tiện thể nói luôn, cậu ta là người quen cùng khoa với tôi. Tên là Hasumi Akira. Mối quan hệ của chúng tôi chưa đến mức là bạn thân, nhưng cứ gặp mặt là vẫn trò chuyện xã giao.
Ấn tượng của tôi về cậu ta là một người hơi ham vui nhưng có kỹ năng xã hội tốt, hay chăm sóc hậu bối và hiếm khi để lộ thái độ khó chịu.
Chính vì thế, có lẽ cậu ta đã phải chịu đựng điều gì đó quá quắt lắm mới bùng nổ như vậy. Mặc dù thế, vì là người quen nên tôi không thể chỉ nghe từ một phía mà phán xét ngay được, cần phải xác nhận tình hình trước đã.

"Rồi? Rốt cuộc là có chuyện gì?"
"……Đám này mua yakisoba (mì xào) của bọn tôi, nhưng chưa ăn đã ném xuống đất rồi lấy chân giẫm lên. Tôi tức quá mới phàn nàn, thì chúng nó bảo: 'Mua rồi thì muốn làm gì chẳng được, có quyền gì nói?' Chưa hết, chúng nó còn đang quay video lại hết đây này!"
Nghe tôi hỏi, Hasumi trút hết cơn giận ra mà giải thích. Sau khi nghe xong, để xác nhận xem đó có phải là sự thật không, tôi nhìn về phía các thành viên khác ở quầy hàng, họ cũng gật đầu xác nhận với vẻ mặt vô cùng phẫn nộ.
Cậu nam sinh (chắc là hậu bối) lúc nãy còn đang giữ Hasumi cũng có biểu cảm tương tự.
Tôi liếc mắt xuống đất, quả nhiên có những tàn dư trông giống như món yakisoba đang vương vãi khắp nơi. Dù giờ đây chẳng còn phân biệt nổi đó là yakisoba hay takoyaki nữa.

……Bỏ tiền ra mua, rồi vứt đi và giẫm nát? Chẳng hiểu nổi. Hình như trong mấy bộ manga hay phim truyền hình, bọn yakuza chuyên đi đòi đất thường có mấy hành động gây rối kiểu như vậy.
Dù sao thì, cứ nghe thử lý lẽ của bên kia xem sao đã.

"Ừm, bên kia nói thế đấy, mấy cậu có gì muốn thanh minh không? Nếu đó là sự thật thì cho tôi biết lý do tại sao."
"Wao! Cái đó là cosplay à? Nhìn quen quen!"
"A! Chẳng phải là cái vụ cướp tàu biển đó sao!"
"Này này, cái đó là tự làm à?"
Đám này... không chịu nghe người khác nói câu nào nhỉ...
Hơn nữa, cứ bị chĩa điện thoại vào mặt thế này thật sự khó chịu chết đi được.
Với cả, đừng có quay lại cái "quá khứ đen tối" của tôi nữa!

"Tôi đang hỏi về sự việc đấy? Mấy cậu có hiểu tiếng người không? Tại sao lại gây rối hả, nói mau."
Vì thấy hơi bực, tôi vừa hỏi lại vừa tỏa ra một chút uy áp.
"Á! Đáng sợ quá!!"
"N-Này, bọn này đâu có đến để gây sự đâu!"
"Đúng rồi! Mua rồi thì bọn này làm gì chả được!"
"Nếu đánh người là bọn này quay video lại rồi kiện đấy nhé?"
Đám thanh niên vừa sợ hãi vừa lảm nhảm những lý lẽ ích kỷ. Mà trong lúc đó, chúng vẫn không hề ngừng quay video.
……Hình như uy áp vẫn còn chưa đủ.

"Nếu không phải gây sự thì lý do là gì? Không phải cứ trả tiền là muốn làm gì cũng được đâu. Đồ ăn mà người ta dày công nấu nướng bị giẫm nát ngay trước mắt thì giận dữ là điều hiển nhiên. Đã lớn đầu rồi mà không biết phân biệt đúng sai à? Nếu định làm trò đó thì hẳn phải có lý do gì đó chứ. Nói ngay ra đi."
Tôi tăng cường uy áp rồi hỏi lại lần nữa.
"T-Tụi này quay video để đăng lên trang web chia sẻ thôi."
"Đúng thế, làm cho nó cháy (viral/bị chỉ trích) thì lượng truy cập sẽ tăng, từ đó có thù lao."
……R-Rẻ tiền thật đấy!
Vì muốn kiếm view nên cố tình tạo ra mấy cái video gây phẫn nộ sao?
Tôi ngán ngẩm đến mức vô thức giải trừ uy áp.
"Mấy cậu trông cũng như sinh viên đại học, một là can đảm, hai là mấy tên ngu ngốc chẳng suy nghĩ gì cho tương lai. Tóm lại một từ thôi: mấy cậu là đồ đần, đúng không?"

"Đ-Đần cái gì hả!"
"Chuyện đó liên quan gì đến anh chứ!"
"Lượng truy cập tăng thì mỗi tháng kiếm hơn cả triệu yên là chuyện thường."
Đúng là tôi từng nghe có những người cố tình tạo scandal để kiếm view, thỉnh thoảng trên tivi cũng có đưa tin.
Nổi tiếng như vụ đăng tải hình ảnh người tự tử ở rừng Aokigahara, hay vụ gọi hết thực đơn ở quán ăn gia đình rồi để thừa lại cả đống, hoặc cả mấy cái video giả vờ bắt cóc trẻ con nữa.
Nhưng mà, thù lao từ mấy cái trang web đó là tiền quảng cáo từ các doanh nghiệp trả. Đứng từ phía doanh nghiệp mà nói, quảng cáo xuất hiện trên mấy cái video gây phẫn nộ chỉ làm hình ảnh của họ xấu đi chứ chẳng có lợi ích gì cả.
Đến lúc đó, phía quản lý trang web buộc phải đáp ứng yêu cầu của các doanh nghiệp, và thực tế là trang như You-Tube cũng đã vài lần thay đổi quy định rồi.
Mấy cái trò kinh doanh dựa trên sự phẫn nộ đó không thể tồn tại mãi mãi được đâu.

"Đăng mặt lên toàn thế giới như thế này, à không, kể cả không lộ mặt thì chỉ cần để ý một chút là sẽ bị phát hiện ngay thôi, những người biết sẽ sớm công khai danh tính thật của mấy cậu ra thôi. Thế thì làm gì có doanh nghiệp tử tế nào lại muốn tuyển dụng mấy kẻ như vậy?
Kiếm tiền bằng video gây phẫn nộ cũng chẳng sớm thì muộn sẽ bị chặn bởi quy định mới của trang web thôi.
Mà này, 4 đứa chia nhau 1 triệu yên/tháng, tức là mỗi đứa 250 ngàn yên? Nếu là thanh niên, đi làm mấy công việc chân tay vất vả một chút thì cũng kiếm được mức đó bình thường thôi mà?
Chúc mừng mấy cậu đã chính thức bước lên con đường của mấy doanh nghiệp đen chuyên vắt chanh bỏ vỏ hoặc làm lao động tự do. Yeah! Con đường thẳng tiến tới đích là làm ' NEET' kìa! Chúc mừng nhé!!"
Mỗi khi tôi nói thêm một câu, mặt đám đó lại tái mét thêm một phần.

"T-Thằng kia, ăn nói lung tung…"
"Không, tôi đang nói thật đấy. Chỉ cần tưởng tượng một chút là hiểu mà? Ngay cả khi đã nhận được thông báo trúng tuyển (naitei), nếu người phụ trách của doanh nghiệp nhìn thấy mấy cái video này thì chắc chắn sẽ bị hủy tư cách ngay. Nếu bị lên tivi thì chỉ có nước tiêu đời. Chà, đó gọi là 'thuế của sự nổi tiếng' nhỉ?"
Tôi nói với vẻ mặt và giọng điệu khinh bỉ tột cùng để nhấn mạnh vào đó.

Có lẽ chưa bao giờ nghĩ đến điều này, đám thanh niên mặt cắt không còn giọt máu, đến cả điện thoại trên tay cũng buông xuống.
Giống như mấy kẻ đăng video đùa giỡn vô ý thức lên mạng rồi bị chỉ trích, tại sao chúng lại không thể tưởng tượng ra kết quả mà hành động của mình sẽ mang lại nhỉ?

"T-Thật á? L-Làm sao bây giờ?"
"T-Tôi vừa nhận được thông báo trúng tuyển ở nguyện vọng 1 đấy..."
"Chẳng phải tại cậu bày ra cái trò này sao!"
"Cậu cũng nhiệt tình đưa ra ý tưởng mà! Đừng có đổ lỗi cho tôi!"
Đám người đó bắt đầu quay sang cãi vã nội bộ.
Đúng là lũ ngu ngốc.
Dù vậy, giờ tính sao đây?
Tôi nhìn quanh, ánh mắt của đám người hiếu kỳ xung quanh lạnh như băng.
"Wao, bọn đó ngu thật đấy nhỉ?"
"Bị hủy naitei kìa. Đáng đời."
"Được rồi! Ai đó đăng mặt bọn nó lên đi!"
"Đúng là 'Kronos', không chút nương tay."
Khoan đã, có liên quan gì đến Kronos đâu?! Với cả tôi đã làm gì đâu cơ chứ!

Nếu là đánh đấm thì dùng sức mạnh giải quyết thế nào cũng được, nhưng ở Nhật Bản này thì chẳng có đất diễn cho bạo lực. Nếu Yamazaki với Saitou không hùa theo thì tôi đã chẳng phải mặc cái bộ dạng này.
Trong lúc đó, bầu không khí giữa đám người đang cãi vã trở nên căng thẳng hơn bao giờ hết.
Cứ đà này thì sắp đánh nhau đến nơi, nhưng tôi thực sự không muốn có thêm rắc rối nào nữa.
Nghe loáng thoáng qua những lời chửi bới, có vẻ chúng đã đăng nhiều video quấy rối trước đó rồi, nên dù lần này có không đăng thì có vẻ cũng đã muộn.
Không còn cách nào khác, tôi đành tung ra một chiếc phao cứu sinh... mà không biết có cứu được thật không nữa. Để mặc chúng hủy hoại tương lai vì một phút bốc đồng thì tôi thấy bứt rứt lắm. Nên thôi, cứ cho chúng một lời khuyên vậy.

"Mấy cậu, dừng lại ở đó đi. Nếu muốn cứu vãn những gì đã làm, không phải là không có cách. Tất nhiên là tôi không đảm bảo là sẽ thành công 100% đâu."
"T-Thật á?!"
"C-C-Chỉ cho tụi này với! K-Không, làm ơn hãy chỉ cho tụi tôi!"
"Tụi này xin lỗi vì chuyện hôm nay thật lòng mà!!"
"Cứ thế này thì tụi này tiêu đời mất."

Thấy chúng trở nên hèn mọn đến thế này, tôi lại tự hỏi sao từ đầu không biết nghĩ đi, chắc là lúc đó chẳng có tí não nào trong đầu rồi.
Tôi thở dài rồi nói ra cách đó.
"Cái gì cơ?!"
"Khoan, cái đó là..."
"Đ-Đừng có đùa!"
"Tại sao tụi này lại phải làm cái trò đó..."
Vừa nghe đề nghị của tôi, đám thanh niên thay đổi sắc mặt rồi phàn nàn.
Thật là, cố chấp quá đấy.

"Tôi không ép buộc gì đâu. Các cậu có ra sao cũng chẳng liên quan đến tôi. Nhưng mà, nghĩ kỹ lại xem? Video gây phẫn nộ là vấn đề vì kẻ gây ra không hề hối lỗi mà còn cười cợt, gây khó chịu cho người xem.
Nói cách khác, nếu công khai cho mọi người thấy các cậu đang phải trả giá đắt cho việc mình làm, thì sự phẫn nộ sẽ biến mất. Chắc là vậy. Có lẽ thế. Dù sao thì tôi cũng không đảm bảo.
Vì vậy, nếu rơi vào tình cảnh khiến người xem cảm thấy 'Đáng đời lắm', thì có thể tránh được sự phẫn nộ, và những vụ việc quá khứ nếu bị coi là đã nhận đủ hình phạt thì cũng sẽ không thành vấn đề. Tôi nghĩ thế."

Đó là một câu trả lời rất đáng ngờ, vì không thể nào dự đoán chính xác cách cư dân mạng đón nhận. Nhưng ít nhất làm thế còn hơn là không làm gì.

"Tóm lại là, chỉ cần mọi người thấy các cậu đã phải chịu quả đắng là được. Ở đây tôi cho các cậu bị đánh hội đồng rồi quay lại cũng được, hoặc là để tôi tự tay 'OSHIOKI' (trừng phạt) cũng được. Cơ mà, tôi không khuyến khích cái sau lắm."
Vừa nói, tôi nhặt một khối bê tông dư thừa để cạnh quầy hàng của Hasumi lên, rồi bóp nát phần giữa thành bột.
*Woooooo!!*
Đám đông reo hò.
Tôi làm động tác hỏi "Giờ tính sao?".
Ngay lập tức, đám người quay sang nhìn chỗ khác, mặt tái mét vì sợ hãi.

"G-Giờ làm gì đây?"
"N-Này, gây sự với cái gã đó, tụi mình không xong rồi phải không?"
"Nh-Nhưng mà, phải làm thật à?"
"Còn hơn là không tìm được việc làm chứ? Hơn nữa, cứ thế này thì kiểu gì cũng không về nhà an toàn được đâu!"
Chúng thì thầm bàn bạc với nhau.
Mà này, tôi đã nói là không cho về an toàn đâu hồi nào chứ? Tôi chỉ biểu diễn một chút cho dễ hiểu thôi mà.

"Bọn tôi hiểu rồi. Bọn tôi sẽ làm."
"Nh-Nhưng mà, bọn tôi không có dụng cụ thì làm thế nào..."
Tôi lấy một chiếc tông đơ cắt tóc từ túi trong (thực ra là từ kho vật phẩm) của chiếc áo khoác ngoài bộ đồ Kronos.
"Tại sao anh lại mang theo cái đó cơ chứ..."
Hasumi lẩm bẩm, nhưng tôi không nghe thấy. Đã bảo là không nghe thấy thì là không nghe thấy!
Tôi nhờ cậu hậu bối đi lấy cái ghế xếp ở đâu đó, và cậu ta mang ngay cái ghế vốn để ở quầy hàng ra.

"Th-Thật sự làm luôn à..."
"Tại sao lại chuẩn bị kỹ thế..."
Bỏ mặc đám thanh niên đang tái mét mặt mày, sự chuẩn bị đã hoàn tất.
Các độc giả thông thái chắc đã hiểu rồi nhỉ.
Cách tôi đề nghị chính là kiểu xin lỗi kinh điển từ xưa đến nay, một cách thức đã cũ rích: cạo đầu trọc và quỳ gối xin lỗi (dogeza).
Chúng sẽ tự quay lại cảnh đó và đăng cùng với cái video quấy rối kia lên.

Việc làm điều đó giữa thanh thiên bạch nhật trước bao nhiêu người xem chắc chắn là đả kích tâm lý rất lớn, nhưng phải như vậy mới có sức nặng.
Tại sao tôi lại mang theo tông đơ á?
Vì muốn mùa hè ở vùng Bắc Kanto nóng bức này dễ chịu hơn một chút, tôi đã mua nó để định cắt bớt lông cho Kagerou, nhưng Kagerou biết được ý định nên đã trốn biệt trong bóng tối không thèm ló mặt ra nữa, nên tôi đành bỏ cuộc. Vì vậy, chiếc tông đơ này vẫn còn mới nguyên.
Mà nghĩ lại thì, lông của sinh vật dị giới vừa mềm vừa dẻo dai thế kia thì dùng tông đơ thông thường làm sao mà cắt nổi chứ.
Nhìn bộ lông đen sì, mượt mà đó là thấy nóng bức rồi. Lẽ ra tôi nên chế tạo một cái kéo bằng Mithril rồi cứ thế mà cắt phăng đi cho xong.

Thôi, bỏ qua chuyện đó đi.
Chuẩn bị xong xuôi, tôi liếc mắt hối thúc. Sau khi oẳn tù tì phân định thứ tự khốc liệt, tên đầu tiên ngồi xuống ghế.
*Vzzzzz.*
Dù sợ hãi tiếng tông đơ nhưng tên kia vẫn nhắm mắt, nắm chặt đầu gối với vẻ mặt bi thảm.
*Xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt.*
Tôi cạo một đường từ gáy lên tận đỉnh đầu.
*Xoẹt xoẹt xoẹt... cạch.*
"Đau!"
A, hình như tôi cào trúng cả da.
Có chút máu rỉ ra, thôi kệ đi.
Mái tóc nhuộm màu nâu sáng nhanh chóng bị cạo sạch, trong chớp mắt chỉ còn lại một cái đầu trọc lốc bóng loáng.
*Xoẹt xoẹt.*
"Đừng có xoa nữa!"
A, tôi vô thức làm thế.

Tôi mặc kệ tên đó đang rơm rớm nước mắt để chuyển sang tên tiếp theo.
Cạo trọc thật là đơn giản, tiện lợi.
Nhìn kỹ thì độ dài có chỗ hơi khác nhau một tí, nhưng thôi coi như nằm trong phạm vi chấp nhận được.
Tôi cũng chẳng có nghĩa vụ phải quá tỉ mỉ với chúng.
Mỗi đứa mất khoảng 5 phút, cuối cùng cả 4 tên đều có đầu trọc lốc tròn trịa.
Và rồi:
"Bọn tôi xin lỗiiiiiii!!"
Chúng thực hiện động tác quỳ gối xin lỗi (dogeza) hoàn hảo trước quầy hàng và các sinh viên đã bị chúng làm phiền.
Tất nhiên, cảnh đó đã được tôi quay lại cẩn thận bằng chính điện thoại của chúng.
Sau khi xong xuôi mọi chuyện, tôi tiễn đám thanh niên đang ủ rũ bước đi, vậy là kết thúc vụ việc.

"……Kashiwagi, anh không nương tay thật đấy."
"Tiền bối, ghê quá đi."
"Đừng có nhìn vào mắt anh ta! Cậu cũng bị cạo trọc đấy!!"
"Cái gã có hàng tá đứa con rơi đó thật sự không bình thường mà."

Về sau, trong những lời đồn thổi về tôi, người ta còn thêm vào: "Nếu chống đối hắn, ngươi sẽ bị cạo trọc, bị bắt quỳ gối khỏa thân, rồi còn bị cướp mất bạn gái nữa".
……Tại sao chứ?? Thật sự là tại sao cơ chứ??!