Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

***

“Nhìn kìa～～～～～!”
“Nhìn kìa～～～～～!”
“Ông già～～～!”
“Bà già～～～!”
……Hai bé gái song sinh trông có vẻ đang nhìn về phía này.
Với chiếc áo sơ mi voan màu xanh nhạt bèo nhún, quần giả bò, và đôi giày thể thao màu hồng, trông chúng như đang mặc “đồ đi chơi” vậy. Có lẽ chúng là những đứa trẻ đi theo gia đình đến tham quan lễ hội.
Tôi đưa mắt nhìn quanh.
Chẳng thấy bóng dáng phụ huynh nào cả. Dù vậy, với những đứa trẻ thậm chí còn chưa vào tiểu học thế này, khó mà tin được là chúng tự mình tìm đến đây.
Lạc đường sao?

*Chọt, chọt.*
Khi tôi còn đang phân vân không biết làm sao, thì cảm thấy chân mình bị ai đó chọc vào, liền cúi đầu nhìn xuống.
Không biết từ bao giờ, cặp song sinh đã tiến lại sát bên, dùng một cành cây dài khoảng 10 phân chọc chọc vào chân tôi.
……Hai đứa, làm ơn đừng chọc chân người ta như thể đang chọc vào bãi phân chó được không hả.
“Ông già～～～!”
“Bà già～～～!”
Có vẻ không hài lòng khi tôi chẳng nói năng gì, chúng ngước lên nhìn tôi, giọng còn to hơn lúc nãy vài phần.
Phải làm sao đây. Tôi nhìn quanh cầu cứu. ……Tại sao ai cũng ngoảnh mặt đi chỗ khác thế kia?
Tôi nhìn về phía quầy hàng của câu lạc bộ mô tô. Bắt gặp ánh mắt của Akane. Cô nàng ra hiệu bằng một tay kiểu như ‘Xin lỗi nhé’. Chắc là ý bảo ‘Bây giờ không qua đó được’.
Nói cách khác, tôi đang bị cô lập hoàn toàn.

*Chọt chọt chọt chọt.*
Cường độ chọc của cặp song sinh ngày càng dữ dội hơn. Chắc người bình thường là muốn ngất xỉu vì đau rồi đấy.
……Thôi đành chịu vậy.
“Ừm, sao thế các bé? Bố hay mẹ của hai đứa đâu rồi?”
Tôi ngồi xổm xuống để tầm mắt ngang bằng với bọn trẻ rồi hỏi.
“Chú mặc đồ kỳ cục.”
“Đã hạ gục kẻ xấu.”
Trẻ con đúng là không biết nể nang ai cả.
Việc mình mặc đồ kỳ cục thì tôi tự nhận thức được, và tôi cũng chưa muốn bị gọi là ông già. Nhưng mà, có cãi lại cũng chẳng ích gì.
“À ừ, các bé bị lạc à? Hai em đi từ hướng nào đến đây?”
““Hướng đó!””
Đáp lại câu hỏi của tôi, hai cô bé chỉ tay một cách đầy phấn khích.
Vấn đề nằm ở chỗ, hai đứa chỉ hai hướng khác nhau, hơn nữa, một đứa chỉ về phía tòa nhà Khoa Luật, còn đứa kia thì chỉ lên tận ngọn cây keyaki khổng lồ ở phía sâu trong sân trường.
Tòa nhà Khoa Luật đang bị đóng cửa (không sử dụng) trong thời gian lễ hội trường, và làm sao có chuyện chúng từ trên cái cây biểu tượng cao tới 20 mét đó mà xuống được chứ? Tưởng là Totoro à?

“……Thế, bố mẹ các bé đâu?”
“Bố, không có.”
“Mẹ, đi đâu mất rồi.”
Gay rồi. Mình vừa dẫm phải mìn à?
Tôi hoảng hốt khi thấy vẻ mặt của cặp song sinh bỗng chốc trở nên u tối. Trong xã hội ngày nay, chắc chắn có rất nhiều đứa trẻ rơi vào hoàn cảnh gia đình phức tạp, những lời nói thiếu suy nghĩ của tôi có thể làm tổn thương tâm hồn non nớt của chúng.
“À ừm, cái đó, thế, hai đứa đến đây cùng với ai?”
“Ừm, người lạ.”
“Bị bắt đến đây.”
Cái gì thế này, mùi tội phạm nồng nặc là sao?
Nhưng mà bảo chúng bị bắt cóc rồi mang đến lễ hội trường thì cũng không phải. Bắt cóc con gái nhà người ta rồi đưa đến lễ hội trường ư. Ừ. Chẳng hiểu ra làm sao cả.
Có khi nào là người thân nào đó dẫn đi rồi bị lạc không nhỉ?
Dù sao thì việc này rõ ràng là quá tầm với của tôi. Nhớ là ban điều hành lễ hội trường có khu vực hỗ trợ người lạc, cứ dẫn chúng tới đó thôi.
“V-vậy thì, chúng ta đến nơi tìm người thân cho các bé nhé. Không sao đâu, gần đây thôi mà.”
Lời tôi nói nghe giả trân kinh khủng. Chẳng hiểu sao, tôi cứ có cảm giác nếu bị người khác nhìn thấy rồi nghe thấy câu này, chắc chắn mình sẽ bị báo cảnh sát mất.

“Là Kashiwagi kìa.”
“Hả, gã đó á? Mà sao lại dắt theo trẻ con thế?”
“Không phải nên báo cảnh sát sao?”
“Bình thường thì lúc nào cũng đi cùng mỹ nữ, giờ lại thêm cả tiểu mỹ nhân nữa à?!”
“Phải giáng cho hắn đòn trừng phạt của công lý!!”
“Đỉnh thật, không thể tin được!”
“Tiểu mỹ nhân, hộc hộc.”
“……Giết.”
Tôi muốn chạy.
Thực sự muốn biến mất ngay lập tức.
Chỉ là bảo vệ trẻ lạc rồi đưa tới ban điều hành thôi mà, nhưng những ánh mắt này thật sự đau đớn quá.
“Không được buông tay.”
“Phải ôm chặt, không là hư đấy.”
“À, vâng.”
Hiện tại, tôi đang nắm tay cặp song sinh.
Khi tôi định dẫn đường đi, cả hai đứa cùng chìa tay ra, nên chẳng còn cách nào khác là phải nắm lấy hai bàn tay nhỏ bé ở hai bên.
Thề là tôi sắp bị bắt tới nơi rồi.

“Kashiwagi? Mấy bé này là ai vậy?”
Cuối cùng cũng tới được ban điều hành trong khi tinh thần đang ở bờ vực sụp đổ.
Vừa đến lều, một nam sinh quen mặt liền lên tiếng hỏi đầy ngạc nhiên.
C-cuối cùng cũng được giải thoát.
Tôi vừa thở phào nhẹ nhõm vừa mở miệng định giải thích tình hình.
“À, ừ, mấy bé này thì…”
“Là papa đó!”
“Papa luôn chăm sóc con chu đáo ạ!”
“Hả?! Chờ… tí…”
Tôi kinh ngạc tột độ trước lời tuyên bố không tưởng bất ngờ thốt ra từ miệng cặp song sinh.
“Kashiwagi này, mày gan lớn thật đấy nhỉ.”
“Cái gì cái gì? Mấy bé này là con của Kashiwagi thật á?!”
“Từ bao giờ mà có con lớn thế này? V-vậy mẹ đứa trẻ là ai? Cô nàng mỹ nhân da nâu kia à? Akane có biết chuyện này không?”
Ngay lập tức, ban điều hành ồn ào lên như tổ ong bị chọc thủng.

“Này, chờ đã, không phải, ủa?! Nguy hiểm!”
Micro, bìa kẹp tài liệu thi nhau ném vào tôi khi tôi còn đang định phủ nhận.
Dù không trúng cặp song sinh nhưng mà nguy hiểm quá đấy biết không!
Tôi vừa né vừa dùng tay gạt bỏ những thứ bay tới.
“Bọn tao phải sống cuộc đời đại học nghiêm túc và cô độc, thế mà mày lại được hưởng phúc một mình!”
“Đúng đấy! Không thể tha thứ được! Giết hắn đi!”
“Nguyền rủa mày!”
“Cho mày rớt môn!”
“Cho mày thất nghiệp luôn!”
“Hãy ra tay với tôi đi!”
Không xong rồi. Không ai chịu nghe cả.
Mà thực sự là rất nguy hiểm.
Có cả một cô nàng nào đó hét lên những điều đáng ngại nữa, nhưng tôi chẳng còn tâm trí đâu mà để ý.
Cuối cùng, tôi đành ôm lấy cặp song sinh rồi hốt hoảng chạy thoát thân.

***

“Ha～～!”
Sau vài phút len lỏi qua đám đông để chạy trốn.
Ở một góc sân trường, nơi có thảm cỏ, bóng cây và băng ghế, tôi đặt cặp song sinh xuống, ngồi bệt xuống đất thở dài.
Tại sao lại thành ra thế này?
Có lẽ đó chỉ là trò đùa của trẻ con, nhưng mà thật chẳng ra làm sao.
Nhắc mới nhớ, Ayumi hồi học tiểu học cũng từng nói với người trong khu phố mua sắm rằng tôi là ‘papa’ khi tôi dẫn nó đi mua đồ. Nghĩ lại, chắc vì bố tôi đi làm xa chẳng mấy khi về nhà nên nó thấy cô đơn. À mà, trông tôi lúc đó cũng rõ là học sinh cấp hai, lại là khu phố quen nên mọi người biết chuyện, chẳng ai hiểu lầm cả.
Nhưng dẫu vậy, biết tính sao đây.
Tình hình này thì dù có muốn nhờ người ở ban điều hành thông báo tìm trẻ lạc cũng chẳng khả thi nữa, và dù gia đình chúng có đang tìm kiếm thì việc tìm thấy trong số gần 10.000 người tham gia lễ hội cũng khó như mò kim đáy bể.
Dù sao thì cũng phải cố gắng tìm kiếm thôi.
Nếu đến chiều tối mà chưa tìm được thì đành giao cho cảnh sát vậy.

*Chọt, chọt.*
*Chọt, chọt.*
“Hửm?”
Lại là cặp song sinh đang chọc chọc tôi lúc đang ngồi trên thảm cỏ.
“Khát nước.”
“Đói bụng.”
Với cùng một cử chỉ, cặp song sinh đưa ra hai yêu cầu khác nhau. Hay nói đúng hơn, chúng giống như đang phân chia nhiệm vụ vậy.
“Haiz. Được rồi, được rồi, thế thì đi mua gì đó ở quầy hàng nhé.”
Dù sao thì cũng phải đi dạo quanh trường để tìm kiếm, làm vậy cũng tốt.
Tôi đưa tay ra định dắt bọn trẻ đi, nhưng chúng đồng loạt lắc đầu.
“Đắt lắm.”
“Lúc nãy ấy.”
Chà, thôi cũng được.
Tôi ôm lấy chúng, đặt ngồi lên cánh tay, dùng lòng bàn tay đỡ lấy người từng đứa rồi bắt đầu bước đi.

Đằng nào thì một gã đàn ông cao lớn như tôi đi dạo trong trường với hai bé gái trên tay cũng đã rất nổi bật rồi.
Dẫu vậy, nếu càng nổi bật thì khả năng tìm thấy gia đình của cặp song sinh lại càng cao, nên thôi đành chấp nhận vậy.
“Hai em muốn ăn gì không?”
Tạm thời, tôi vừa đi vừa cho chúng uống nước ép trái cây hỗn hợp cam nho mua ở quầy nước của các sinh viên, vừa dạo quanh các gian hàng.
Quầy nước ép này là của mấy cô nàng câu lạc bộ bài tây, họ đã phát cuồng vì sự đáng yêu của cặp song sinh mà còn giảm giá ưu đãi cho nữa. Tôi chỉ gọi cốc nhỏ nhất nhưng họ lại đổ đầy ắp, cặp song sinh cũng vui vẻ mút lấy mút để qua ống hút.
“Ừm~, Takoyaki!”
“Loại to ấy!”
Lần theo ánh mắt của hai đứa, quả thực có biển hiệu viết tay ghi chữ Takoyaki.
『Takoyaki khổng lồ! 2 viên 300 yên!』
Trên hình minh họa là viên Takoyaki được vẽ rất lớn và con bạch tuộc cách điệu.

Khi đến gần, đúng là nó to thật.
Những viên Takoyaki to như quả nắm cơm đang được bày bán.
“Hai đứa ăn loại này được không?”
“Dạ! Loại to ấy!”
“Loại nhiều bạch tuộc ấy!”
Tôi đã nghĩ liệu chúng có ăn hết không, nhưng rồi nghĩ nếu thừa thì mình ăn nốt là được.
“Vâng ạ. Này, cho tôi 2 phần.”
“Vâng ạ, mà, ủa! Senpai Kashiwagi!”
“E-em chuẩn bị ngay đây! Ờ, ừm, cái đó, 600 yên cho 2 phần ạ, nhưng mà, ơ, anh trả tiền ạ?”
Thì chả lẽ lại không trả.
Đây có phải đi trấn lột đâu, đừng có sợ sệt thế chứ. Tôi khóc bây giờ.

Tôi đặt cặp song sinh đang ôm xuống, trả tiền rồi nhận lấy Takoyaki.
Đương nhiên là vì nó to nên chắc là họ đã phải nướng từ lâu rồi, nên tôi nhận được ngay lập tức.
Tôi lại bế cặp song sinh rồi di chuyển về góc sân trường.
Ngồi xuống thảm cỏ, dùng chiếc khăn tay lớn làm yếm rồi đưa Takoyaki cho chúng, hai đứa mắt sáng rực lên rồi cắn một miếng.
Có vẻ không nóng lắm nên dù vừa thổi vừa ăn, cặp song sinh vẫn ăn ngon lành.
……Bây giờ tôi mới chợt nghĩ, mình cứ mua cho ăn mà không suy nghĩ gì, liệu có vấn đề gì về dị ứng không nhỉ? Phải chú ý quan sát mới được.
Quả nhiên, vì kích thước quá khổ nên cả hai đứa chỉ ăn hết một viên là đã no căng bụng.

“Bụng, tròn xoe.”
“Biến thành lửng rồi.”
“Quả nhiên là không ăn nổi nữa nhỉ. Thế thì phần còn lại anh ăn nhé.”
““Con xin lỗi ạ.””
Cả hai đứa ỉu xìu. Nhưng mà, trẻ con thì thường là như vậy.
Việc chúng biết xin lỗi đàng hoàng chứng tỏ đã được giáo dục rất tốt.
Tôi vừa cười vừa cho viên Takoyaki khổng lồ vào miệng.
“Phù~”
“Cái miệng to thật.”
Đúng là to thật nhưng vẫn nhét vừa miệng mà. Hơn nữa nó cũng không bị cứng.
Tôi cho nốt phần còn lại vào miệng rồi đứng dậy.
Thay vì thong thả thì nên tìm người nhà cho mấy đứa trẻ này thôi.

Cặp song sinh cũng đứng dậy theo, tôi lại bế cả hai lên tay.
Nhìn chúng bám chặt lấy tôi rồi cười khúc khích như thể việc ở trên cao rất thú vị, khuôn mặt tôi tự nhiên cũng giãn ra.
Tôi không phải là kẻ cuồng loli hay ấu dâm đâu. Tuyệt đối không có chuyện đó! Nhưng mà, trẻ nhỏ đúng là đáng yêu thật.
Biết đâu sau này tôi cũng sẽ có con.
Đằng nào thì cũng đang có tới 4 cô vợ.
……Chỉ mong là đừng tranh cãi về thứ tự là được.
À, trước đó thì mẹ tôi sắp sinh em bé. Không biết là em trai hay em gái, nhưng sợ là tôi sẽ cưng chiều đứa trẻ đó đến phát cuồng mất.
Tôi vừa nghĩ ngợi vừa tiếp tục công cuộc tìm kiếm người bảo hộ.

Đi dạo quanh khu vực lễ hội trường suốt 1 tiếng đồng hồ.
May mắn là ở khu vực quầy hàng, không có thêm sự cố nào cần đến sự can thiệp của tôi nữa.
Nhờ vậy mà tôi có thể đi thăm các khu vực khác, nhưng vẫn không tìm thấy người bảo hộ của cặp song sinh. Thế này thì có lẽ cần phải mở rộng phạm vi ra cả khu vực xung quanh trường rồi.
Biết đâu người nhà cũng đang đi tìm ở ngoài đó.
Nghĩ vậy, tôi liên lạc với Shishido trước để giải thích tình hình và nhờ cậu ấy hiểu cho.
Tiếp theo là phía câu lạc bộ.
Khi quay lại quầy hàng, vì đã quá trưa nên tình hình cũng đã yên ắng hơn đôi chút.
“À, hội trưởng, anh về rồi ạ.”
“Yuya! Chào mừng trở về, ơ mà, mấy bé này là ai vậy?”
“Á! Kashiwagi lần này lại dắt theo tiểu mỹ nhân!”
“Cái gì?! Báo cảnh sát đi! Báo cảnh sát đi!!”
Phản ứng của Kubo-san, Akane, Ootake và Yamazaki.
Ootake, Yamazaki, hai người cứ nhớ đấy.

“Kashiwagi-san, vất vả cho anh rồi.”
“À, ừm, Sakaguchi-san, cảm ơn nhé. Cảm ơn vì đã giúp đỡ.”
Khi tôi đang giải thích tình hình một cách đơn giản, chắc là đến giờ đổi ca, Sakaguchi Akina, người hỗ trợ từ câu lạc bộ sự kiện, đã thay đồ thường phục và quay lại quầy.
Cô Sakaguchi này, tôi không nhớ mặt lắm, nhưng nghe nói là cô gái đã ở đó và bị ép phải hợp tác khi tôi và Shishido đột kích hang ổ của đám đàn anh cặn bã để giải cứu Mizukami trong vụ bê bối của câu lạc bộ sự kiện nọ.
Chắc hẳn cũng có những kẻ buông lời độc ác, nhưng Mizukami và Shishido đã đứng ra bảo vệ, và hình như cô ấy đang nỗ lực cùng các thành viên khác.
Khi tôi nói lời cảm ơn, cô ấy vội vàng lắc đầu nguầy nguậy.
“Không ạ, mức độ này thì chưa đủ để gọi là lời cảm ơn đâu, anh đừng bận tâm. V-với lại, mấy bé đó…”
“Cô biết chúng à?!”
“V-vâng. Có lẽ là mấy bé sống ngay gần trường mình thôi ạ. Khi em đi vòng quanh khu vực lân cận để nhờ hỗ trợ cho lễ hội trường thì em đã gặp rồi.”
Thật sao? Thông tin mà tôi mòn mỏi đợi chờ, hóa ra lại có được từ nơi gần như thế này.
“À ừm, các em, sống ở nhà ông bà Tojo ngay gần đây phải không?”
“Dạ! Nhà ông Tojo!”
“Nhà bà Tojo!”

“Cái gì, không phải con riêng của Kashiwagi à.”
“Chán thế, tưởng được xem màn tuồng của Senpai chứ.”
“Senpai và ấu nữ, hì hì…”
Đám người ngoài cuộc, ồn ào quá.
“Yuya, nếu vậy thì tốt nhất là mau đưa chúng về nhà đi.”
“Phải rồi. Sakaguchi-san, cô chỉ cho tôi chỗ ở của chúng được không?”
“Vâng, à, em hết ca trực rồi nên để em dẫn đi. Với lại, ừm, có người đi cùng vẫn tốt hơn là để một người đàn ông dắt chúng đi một mình.”
Quả thực là vậy.
Lỡ dắt đến nơi mà bị người ta báo cảnh sát thì đúng là chẳng ra làm sao.
“Được về nhà rồi ư?”
“Con vẫn muốn chơi tiếp!”
Cặp song sinh bám chặt lấy tay tôi rồi nũng nịu.

“À ừm, các bé tên là gì?”
“Mika.”
“Yuka.”
“Chị tên là Akane. Này, Mika-chan, Yuka-chan, người nhà đang lo lắng lắm đấy nhé? Ngày mai lễ hội vẫn còn, lần tới các bé hãy cùng người nhà đến nhé. Ngày mai chị vẫn đợi đấy.”
“Ư～～～, vâng ạ.”
“Ư～～～, con về ạ.”
“Ngoan lắm. Này, cho kẹo nè.”
Không biết Akane lấy kẹo từ đâu ra, cô nàng đặt vào lòng bàn tay mỗi đứa một viên.
Cặp song sinh đang giận dỗi bỗng chốc nở nụ cười tươi rói rồi nhét kẹo vào miệng.
Đúng là Akane, người đang hướng tới nghề giáo viên. Cách ứng xử thật tuyệt vời.
……Nhắc mới nhớ, tôi thậm chí còn chưa hỏi tên chúng nữa.

“Phong thái đúng là không đùa được.”
“Akane-senpai tuyệt thật.”
“Chuẩn bị làm dâu là mười phân vẹn mười rồi nhỉ.”
“Mà phải nói là chuẩn bị làm mẹ chứ nhỉ?”
Đừng có nói những điều không cần thiết.
Nhìn kìa, mặt cô ấy đỏ bừng lên và đang luống cuống kìa.

“V-vậy thì, em dẫn đường ạ.”
“À, ừ, nhờ cô nhé Sakaguchi-san.”
Sực tỉnh lại trước giọng nói e dè của Sakaguchi-san, tôi bế cặp song sinh lên.
“Bye bye.”
“Lại đến nhé.”
Mika-chan và Yuka-chan vẫy tay chào Akane và các thành viên khác, còn tôi và Sakaguchi-san bắt đầu bước về phía cổng trường.
“Ối.”
Vừa bước đi được một đoạn, hai đứa đã gục đầu vào vai tôi rồi ngủ gật.
Trẻ con ngủ nhanh thật đấy. Tôi hơi hoảng một chút.
Tôi điều chỉnh lại tư thế ôm chúng từ vai, chuyển sang ôm hai bên nách cho chắc chắn.
Thế này thì ổn rồi.
“Anh mà thế này thì trông đúng thật là con của Kashiwagi-san đấy ạ.”
“Cả cô cũng nói thế à. Tôi sợ đánh giá của mọi người về mình từ ngày mai trở đi quá.”
Nghe lời Sakaguchi-san, tôi thấy mệt mỏi rã rời, cô ấy chỉ biết bật cười tươi rói.

“Anh này, một lần nữa, cảm ơn anh về chuyện lần đó.”
“Cái đó chỉ là tình cờ thôi, không cần cảm ơn đến mức đó đâu mà.”
Rốt cuộc thì tôi cũng chỉ phá hủy dữ liệu video và hình ảnh của đám đó chứ chẳng phải giúp ích gì nhiều, nên nói thật là được cảm ơn thế này tôi cũng thấy khó xử.
Vậy mà nghe đâu cô ấy vẫn thường kể với mọi người rằng mình đã được tôi giúp đỡ.
“Không có chuyện đó đâu ạ. Với lại, em biết anh cũng đã nói vài lời với những kẻ buông lời đồn thổi về em và những người khác, hơn nữa anh cũng đã cứu em khi bị đám đó gây chuyện.”
Chẳng qua là vì nghe thấy bọn chúng định dùng chuyện của cô gái từng bị đám cặn bã kia hại để tiếp tục làm tổn thương bằng tin đồn nên tôi thấy bực mình thôi, còn tên khốn định dùng chuyện nạn nhân để làm trò hạ đẳng rồi cưỡng ép cô ấy thì tôi cũng chỉ dạy cho một bài học vì tình cờ bắt gặp thôi mà.
Dù nghĩ lại thế nào, tôi cũng chẳng làm gì to tát cả.
“Quả nhiên là em thấy ghen tị với Kudo-san thật đấy. À mà, harem thì hơi… cái đó thì…”
Xin cô hãy tha cho tôi.

Sau đó đi bộ một lúc, cuối cùng tôi cũng đưa được cặp song sinh về đến nhà an toàn.
Hình như hai đứa sống ở đó với bố mẹ và ông bà ngoại.
Nghe nói người bà đã trông chừng hai đứa, nhưng vì mải chăm sóc vườn tược nên không để ý là hai đứa đã lẻn ra ngoài.
Mấy chục phút trước sau khi làm vườn xong và nấu cơm trưa, bà mới gọi hai đứa vào phòng thì mới phát hiện ra không có ai.
Vì nghĩ rằng hai đứa không ra ngoài nên mới tìm kiếm ở trong nhà.
Nhân tiện thì người bố đang làm việc tại nước ngoài, còn người mẹ thì chỉ đơn thuần là đang đi làm thôi.
……Trẻ con đúng là đáng sợ thật.
“Chú mặc đồ kỳ cục, bye bye.”
“Chú miệng rộng, bye bye.”
Chết tiệt thật.

Tôi dẫn Sakaguchi-san đang cười lớn đi trở lại trường đại học.
Tại cổng trường, tôi tạm biệt Sakaguchi-san vì cô ấy phải ghé qua ban điều hành, rồi tôi rảo bước về phía quầy hàng của câu lạc bộ.
“Chào! Đào hoa thế nhỉ, chàng trai!”
“……Cứ tưởng ai, hóa ra là Okazaki-senpai ạ.”
Tôi quay lại khi bất ngờ bị gọi, đó là Okazaki Mayumi-senpai, cựu nhân vật chuyên gây rắc rối của câu lạc bộ, trông thì người lớn nhưng tâm hồn thì như ông bố già cũ kỹ thời Showa.
“Nghe nói rồi nhé? Dắt con riêng của cặp song sinh đi dạo trong trường với nhân tình hả?”
Hả?!
Con riêng thì không nói làm gì, nhưng nhân tình là sao?
“Này, sao lại thành ra câu chuyện như thế hả?!”
“Hửm? Chẳng phải chú vừa bế tiểu mỹ nhân đáng yêu vừa đi dạo với phụ nữ sao? Giờ cả trường đang đồn ầm lên rồi đấy? Không chỉ có harem, mà còn đang đẻ con khắp nơi nữa kìa.”
Này, cái tin đó từ đâu ra thế, à?! Chuyện lúc đi cùng Sakaguchi-san và nhà của người giám hộ à?
“K-không, không phải chuyện đó…”
“Chà? Chị biết chú không có cái kiểu đó, n-nhưng mà! Vì thấy thú vị nên chị đã thêm thắt chút gia vị rồi lan truyền đi rồi nhé!”
“Chờ đã nào~! Gia vị cái gì chứ!”
“À, nguy rồi, đang để Ryugo chờ. Thôi nhé!”
“À, này, chờ đã…”
………………
………………
Hay là, cứ cho nổ tung cả cái trường đại học này luôn nhỉ.
Được chứ? Được không?

***
*Lời tác giả:*
Tôi đã nhận được review từ độc giả trên trang Amazon cho phiên bản sách.
Cảm ơn mọi người rất nhiều.
À, chẳng biết từ bao giờ mà tập 1 cũng có thêm review rồi nhỉ (cười).
Tôi đã đọc. …………Những đánh giá khắt khe thì, ừ thì, không thể tránh khỏi. Mỗi người một sở thích, những chỉ trích nhận được tôi xin khiêm tốn đón nhận. Nó cũng sẽ trở thành động lực thôi.
Nhưng mà, haizz, chí ít thì cũng hãy đọc xong rồi hãy viết chứ (cười).
Chỉ đọc lướt qua rồi phê phán thì…
Dẫu vậy, việc có phản hồi thôi cũng đã là điều đáng quý rồi.
Viết ra một tác phẩm được lòng tất cả độc giả là điều không tưởng, nhưng niềm tự hào rằng mình đang viết một tác phẩm có độc giả, chứ không chỉ là sự thỏa mãn cá nhân, chính là động lực để tôi tiếp tục viết.
Theo nghĩa đó, tiểu thuyết trên web đúng là một nơi hạnh phúc.