*Kacha (Tiếng gạch Jenga chạm vào nhau)*
"Xếp một tầng, trẻ thơ chắp đôi bàn tay tựa lá phong, cúi đầu lạy cha cầu siêu thoát."
*Kacha*
"…………"
*Kacha*
"Xếp hai tầng, chắp tay hồi hướng cầu mẹ sớm siêu sinh."
*Kacha*
"…… Tiền bối."
*Kacha*
"Xếp ba tầng, anh em quê nhà vì con mà lễ bái hồi hướng, thật đáng thương thay... Aikawa, sao thế?"
*Kacha*
"Sao anh lại vừa xếp Jenga vừa tụng 'Địa Tạng Hòa Tán' thế hả?"

Chứ giờ, hai thằng con trai là sinh viên ngồi trong phòng câu lạc bộ mà chơi Jenga thì chẳng có tí không khí gì, nên tôi nghĩ làm thế cho nó thêm phần "sinh động" một chút thôi mà.

"Chẳng sinh động tí nào! Mà ngược lại còn thấy rợn người ấy! Cẩn thận kẻo chiêu dụ mấy thứ không sạch sẽ tới đấy, bỏ ngay đi!!"
Hậu bối Aikawa vừa càm ràm vừa cẩn thận xếp thêm miếng Jenga lên trên.

Hiện tại, chúng tôi đang ở trong phòng câu lạc bộ xe máy.
Vì tiết học cuối bị hủy đột xuất nên tôi ghé qua phòng CLB giết thời gian, không ngờ Aikawa cũng đến gần như cùng lúc.
Hình như hôm nay Aikawa không có tiết, nên nó đến đây để chờ bạn gái là cô Kobayashi.
Câu lạc bộ này vốn dĩ chẳng cần ngày hoạt động chính thức thì các thành viên vẫn cứ hay tụ tập, nên chuyện thế này xảy ra như cơm bữa.
Bản thân tôi cũng thường dùng đây làm điểm hẹn để cùng Akane về nhà.

"Mà nhắc mới nhớ, tiền bối đã đọc báo chưa?"
*Kacha*
"Hửm? Không, hôm nay anh chưa đọc."
*Kacha*
"Cái vụ cướp tàu hôm nọ ấy, cái gã không rõ danh tính tự xưng là 'Chronos' ấy mà."
*Gacha, gashan, karakara… (Tiếng gỗ đổ)*
"Á..."
"Yeah! Em thắng rồi nhé."
Tôi quăng đồng năm trăm yên cho Aikawa. Khốn thật, tự nhiên tay run.
"Rồi? Sao nữa?"
"À vâng, thì cái vụ đó ấy, cảnh sát vừa kết luận hung thủ chính là kẻ cosplay thành Ma-sked R-ider (Kamen Rider) trong vụ khủng bố ở bảo tàng năm ngoái đấy."

Hở?!

"Mà nghĩ cũng lạ, thời buổi này mà còn đặt tên là 'Chronos', nghe cứ như mấy gã trung niên bị bệnh 'chuunibyou' (hội chứng tuổi teen) hành hạ vậy."
"Cũng đúng nhỉ."

Vụ cướp tàu đó, sau khi con tàu trở về cảng an toàn, ngay khi cập bến là một đoàn nhân viên tuần duyên và cảnh sát ập vào trong.
Đầu tiên là lấy lời khai của hành khách, dù rằng nội dung của phần lớn mọi người chỉ là những câu hỏi đơn giản, nhưng vì riêng nhà hàng nơi chúng tôi ở có chuyện thủy thủ và khách bị đánh thuốc mê, nên công tác kiểm tra và thẩm vấn diễn ra rất kỹ lưỡng.
Chỉ là, ngoài bọn tôi ra thì ai cũng chỉ ngất lịm đi ngay sau khi đèn trong quán tắt đột ngột, và vì bọn tôi cũng đã thống nhất lời khai y như vậy, nên chắc họ không quá nghi ngờ gì đâu.
Vì lý do đó mà mất khá nhiều thời gian, khiến bọn tôi trễ chuyến tàu về và đành phải thuê khách sạn ở tạm qua đêm, chuyện đó thì cũng chịu thôi.
Nghe bảo Saito và Nana-chan vốn đã đặt khách sạn từ trước nên chẳng vấn đề gì.
...Tôi đã tranh thủ lúc ăn bát Katsudon để thẩm vấn xem hai đứa đó tiến triển đến mức nào rồi.

Vấn đề là, sáng hôm sau trên trang nhất tờ báo, vụ cướp tàu và nhân vật "Ma Đạo Vương Chronos" cùng "Giáo sư" – những người đã trấn áp bọn khủng bố – được đưa tin rầm rộ.
Không biết họ lấy ở đâu ra, mà lại còn đính kèm cả video camera an ninh trong tàu một cách tỉ mỉ nữa chứ.
Thêm nữa, thuyền trưởng Buyer lại còn phát biểu trong cuộc họp báo về diễn biến giải quyết vụ việc, rồi tán dương kiểu "Nhật Bản đã có những vị anh hùng vượt xa cả Avengers", khiến truyền thông hào hứng đến mức dấy lên cuộc đua đưa tin liên hồi.
Đương nhiên, mối liên hệ với kẻ bí ẩn cosplay Ma-sked R-ider trong vụ tấn công bảo tàng năm ngoái cũng bị đem ra mổ xẻ, và có vẻ cảnh sát đã xác nhận đó là cùng một người.
Chà, lúc bị hỏi, tôi đã lỡ để lộ vẻ bối rối quá mức mất rồi.
Nếu họ không tìm ra tôi thì sao cũng được, nhưng thật sự, chuyện này thôi xin kiếu.
Sự xấu hổ của tôi không chịu nổi thêm lần nào nữa đâu.

*Gacha*
"Chế-lô!"
Người bước vào phòng với giọng điệu cợt nhả không ai khác chính là đàn anh Akio, "Vua của sự thảm hại" trong câu lạc bộ chúng tôi.
"Chà~ hôm nay thời tiết đẹp thật đấy nhỉ."
Một tông giọng và biểu cảm cực kỳ hớn hở, không phải kiểu cười tươi, mà là kiểu cười nham nhở, khó chịu vô cùng. Nói thẳng ra là thấy ớn.
"Anh có vẻ vui thế, anh Akio. Có chậu hoa nào rơi trúng đầu anh à?"
Aikawa đưa ra một nhận xét cực kỳ vô lễ.
Đó không phải là cách nói chuyện với một người tiền bối hơn tận hai tuổi, nhưng tôi cũng nghĩ y hệt.

"Câu đó là trù cho người ta chết đấy nhé? Không phải, là vì anh mới gặp chuyện tốt thôi."
Dù bị phản bác nhưng nụ cười trên mặt Akio vẫn không hề tắt.
Cái thái độ rõ ràng là đang mong chờ được hỏi han của anh ta cực kỳ đáng ghét.
Thế nên, tôi quyết định:
"Aikawa, ván tới ta chơi Reversi (cờ Othello) phục thù nhé."
"Được hả anh? Em cũng khá món này đấy nhé?"
Đương nhiên là phớt lờ. Aikawa cũng hùa theo.
"Này, nghe đây chứ! Bình thường chỗ này phải hỏi là 'Có chuyện gì thế ạ?' mới đúng chứ?"
"Thôi được rồi, dù bọn em đang bận lắm, nhưng nếu anh Akio đã nói đến vậy thì em nghe cũng được. Cảm ơn đi."
"C-cảm ơn, không phải! Mấy đứa rảnh rỗi quá rồi đúng không? Sao anh lại phải là người hạ mình chứ?"

Những màn tung hứng "kẻ tung người hứng" như thế này là chuyện thường ngày ở câu lạc bộ chúng tôi.
"Rồi? Sao mặt anh trông lại càng ngày càng ghê tởm thế kia?"
"Em càng ngày càng cay nghiệt đấy, Kashiwagi-kun."
Vì gần đây tinh thần của tôi chịu tổn thương quá lớn mà.
"Không, thực ra là, anh mới có bạn gái đấy."
"Hả?! Thật ạ? Anh mua từ công ty Ori-ent à?!"
"Không phải thế!! Anh không hề mua búp bê tình dục thật nhé!!"
Không phải á??
"Tiền bối Kashiwagi, anh thất lễ quá. Tiền bối Akio làm gì có nhiều tiền như thế. Chắc là game thôi, game 18+ ấy."
"Cậu Aikawa cũng tệ quá! Không phải thế! Là người thật, là sinh viên trong trường này hẳn hoi!"
"…… Tiền bối, bám đuôi không gọi là bạn gái đâu ạ? Trước khi bị báo cảnh sát thì anh nên dừng lại đi."
Stalking (bám đuôi) thực sự là phạm tội đấy.

"K-không phải! Là thật mà! Ảnh, anh có cả ảnh nữa này."
Nói đoạn, Akio bắt đầu mò mẫm điện thoại.

"Yuuya, đợi lâu không? Ơ, có chuyện gì thế?"
"Chào, bọn mày đang ồn ào cái gì đấy? Nghe thấy tận ngoài hành lang rồi."
"Chào các anh chị ạ."
Akane, tiền bối Okazaki, chị Kubo và bạn gái của Aikawa – chị Kobayashi bước vào phòng.
"Dạ, là tiền bối Akio hình như đang mất khả năng phân biệt giữa mơ và thực ạ."
"Quá đáng! ...Này, nhìn đi! Cô ấy đây, có cả ảnh này!"
Trong tấm ảnh tiền bối Akio giơ lên điện thoại, là một thiếu nữ xinh đẹp với mái tóc đen dài thẳng mượt đang mỉm cười đầy e thẹn.
...Không thể tin được. Thật à?
"Thấy chưa? Nếu là Kudo-san và Kubo-san thì sẽ tin anh chứ? Phải không?"
Anh ta đưa tấm ảnh cho Akane và chị Kubo xem, mặc cho chúng tôi vẫn đang nhìn bằng ánh mắt nghi ngờ.
"À... chuyện này... chụp lén là không tốt đâu nhé?"
Đấy, ai nhìn vào cũng nghĩ thế thôi.

Sau khi nỗ lực thuyết phục thất bại, tiền bối Akio đổ gục xuống.
Đó là kết quả phản ánh rõ nét cho những hành động thường ngày của anh ta, nhưng cũng hơi đáng thương thật.
"Thôi thì, chuyện Goshogawara (họ của Akio) có bạn gái đúng là chuyện không tưởng, nhưng nếu anh ta dám nói đến thế thì đi xem mặt thử xem sao."
Tiền bối Okazaki đề xuất.
Đúng là cách đó nhanh nhất. Nếu cô ấy thực sự tồn tại.
"…… Được thôi. Đến lúc đó đừng có mà khóc lóc đấy nhé."
Akio nói rồi rút điện thoại ra gọi.
Mà này, cái từ "khóc lóc thảm thiết", đây là lần đầu tiên tôi nghe ai đó thực sự dùng nó đấy.

Mười mấy phút sau, chúng tôi đến khu vực nghỉ ngơi ngoài trời gần tòa nhà khoa Luật.
"Cô ấy là sinh viên năm nhất khoa Luật, anh quen được khoảng 3 tháng rồi."
Akio cứ luyên thuyên kể về chuyện tình của mình dù chẳng ai hỏi.
Đến tận nước này rồi mà vẫn là nói dối thì chắc anh ta cũng chịu thua thật, nhưng liệu có ổn không nhỉ.
Cũng có khả năng là do anh ta tự hiểu lầm...

"Trông có vẻ thật phết nhỉ. Nếu đến đây mà đối phương không có ý gì thì tiền bối Akio chắc không gượng dậy nổi đâu."
Chà, trông thế thôi chứ anh ta cũng cứng rắn lắm, không sao đâu nhỉ?

"À, đến rồi. Kiyoka-chan! Ở đây này!"
Người mà Akio gọi chính là cô gái trong tấm ảnh.
Mái tóc đen dài thẳng mượt đến thắt lưng, thân hình nhỏ nhắn mảnh mai, gương mặt xinh đẹp kiểu Nhật Bản, không sắc sảo nhưng đầy thu hút.
Cô bé nhận ra Akio, nở một nụ cười vui vẻ rồi vẫy tay nhỏ, rảo bước nhanh về phía chúng tôi, hay đúng hơn là về phía Akio.
À~ gu của tiền bối Akio đây rồi, chính xác là kiểu anh ta thích.

"Xin lỗi em vì đột ngột thế này. Tại mấy đứa hậu bối trong CLB không tin anh có bạn gái."
"À, vâng, không sao ạ."
Cô bé đỏ mặt trước lời của Akio rồi quay sang phía chúng tôi.
"Dạ, xin chào, em là Mitsuoka Kiyoka. Em đang... hẹn hò với tiền bối Akio. Rất mong được mọi người giúp đỡ."
Cô ấy cúi chào rất sâu.

"………………"
Cả đám đờ người ra. Không ngờ cô ấy lại thừa nhận dễ dàng như vậy.

"………… Tiền bối Akio."
"Hửm~? Gì thế Aikawa-kun?"
Khi Akio đang đắc ý vênh mặt lên, Aikawa túm lấy cổ áo anh ta gào lên:
"Anh làm cái quái gì thế hả! Em vừa đặt được lịch khu nghỉ dưỡng suối nước nóng cực hot cho tháng sau để đi du lịch với Emi (Kobayashi-san) đấy! Nếu Đại vương Angolmois mà hồi sinh thì anh tính sao đây!!"
"Ch-chờ đã, tại sao anh có bạn gái lại liên quan đến việc Đại vương sợ hãi hồi sinh chứ??"
Aikawa có vẻ đã sốc đến mức mất trí rồi.
Dù không muốn nhưng tôi cũng hiểu cảm giác đó.
Không ngờ lại có ngày tiền bối Akio có bạn gái.

"Kashiwagi, cậu nghĩ họ bền được bao lâu? Tớ cược một nghìn yên là trong vòng một tháng."
"Em cược ba tháng, cũng một nghìn yên ạ."
"Vậy thì hơi quá nhỉ, em cũng cược ba tháng."
Lần lượt là tiền bối Okazaki, chị Kubo và chị Kobayashi.
"Khà khà khà. Mọi người thân thiết với nhau thật đấy. Em ngưỡng mộ quá."
Cô Mitsuoka nhìn màn đối đáp của bọn tôi, che miệng cười đầy tao nhã.
Cử chỉ nào cũng toát lên sự thanh lịch, tự nhiên. Có vẻ cô ấy là tiểu thư nhà quyền quý thật.
Hơn nữa, giữa những lời lẽ của bọn tôi mà cô ấy vẫn bình thản như thế, có vẻ cô ấy là người rất bản lĩnh.
"Mọi người quá đáng quá đấy!"
Akio than vãn bằng giọng điệu thảm hại, nhưng vì quá khứ của anh ta nên cũng chịu thôi.
"Nhìn lại thành tích của anh đi. Rồi sao? Kashiwagi và Kudo thì sao?"
"D-dạ, em xin rút ạ."
Akane có vẻ không muốn tham gia cá cược.

"Còn tôi... tôi cược 1 vạn yên là họ sẽ bền trên một năm."
"…… Đô la Zimbabwe à?"
"Yên Nhật đấy."
Mà này, cậu lấy đâu ra số tiền đó thế? Trên A-mazon có bán à?
Tiền bối Okazaki nhìn tôi với ánh mắt khó tin.
"Cậu điên à?"
Ừ, tôi cũng nghĩ thế.
Nhưng chẳng hiểu sao, tôi lại có linh cảm họ sẽ bền lâu.
Dù chẳng có căn cứ gì cả.