Xin lỗi vì sự chậm trễ trong việc cập nhật.
Tôi đã bị sốt cao 39,6 độ và phải nằm liệt giường gần một tuần.
Vì tuần trước con tôi bị cảm nên tôi đã rất cẩn thận, vậy mà vẫn mắc phải, thật đáng tiếc.
Mọi người cũng hãy giữ gìn sức khỏe cẩn thận nhé.

***

Tôi đang ở trên mái nhà của một lữ quán.
Vì đang sử dụng ma pháp gây nhiễu nhận thức nên gần như không có khả năng bị phát hiện.
Vì không thông thạo địa hình nên tôi không thể lang thang ngoài đường vào ban đêm, thế nên tôi đành ngồi trên những viên ngói để chuẩn bị màn trả đũa lũ sâu bọ kia.

Sau chuyện đó, tôi có hỏi dò người ở quán nhà hàng ven biển thì được biết, bọn chúng là những kẻ vô lại nổi tiếng trong vùng, từng gây ra vô số vấn đề như bạo lực, tống tiền, quấy rối tình dục ép buộc đối với phụ nữ.
Nghe nói dù có bị cảnh sát bắt thì vì là vị thành niên nên bọn chúng cũng sớm được thả ra, gây ra sự khó chịu không nhỏ cho khu vực này.
Nghe xong điều đó, tôi quyết định rằng không cần phải khách khí làm gì nữa.
Mà thực ra, tôi vốn cũng chẳng định khách khí ngay từ đầu.
Đằng nào thì chắc cũng còn những hành vi phạm tội chưa bị phanh phui.
Dù vậy, nếu trực tiếp đấm đá bọn chúng thì cũng chẳng có ý nghĩa gì mấy, lại còn rủi ro nếu chẳng may bị ai đó nhìn thấy thì sẽ gây phiền phức cho các thành viên trong câu lạc bộ.
Cho nên, tôi quyết định sử dụng một phương pháp khác.
Thực ra, ngay lúc đó, tôi đã âm thầm dùng ma lực đánh dấu lên người bọn chúng nên đã xác định được vị trí rồi.
Vì ngay từ thời điểm đó, tôi đã chẳng có lấy một mảnh lòng bao dung nào dành cho chúng.

"Kyuu."
Con vật đang ngồi trên đầu gối tôi cất tiếng kêu, ra hiệu rằng mọi việc đã sẵn sàng.
Ngoại hình của nó trông giống một con tatu màu trắng muốt với cái đuôi ngắn.
Đó chính là 'Tama', ma thú triệu hồi thứ ba của tôi.

Nó là một loài ma thú mang tên 'Wilga'. Đặc điểm của loài này là lớp vỏ ngoài có độ bền vượt xa vẻ bề ngoài, có khả năng vô hiệu hóa gần như mọi đòn tấn công vật lý và ma pháp, độ cứng của nó thừa sức vượt qua cả loài rồng. Tuy nhiên, nếu chỉ chạm vào bình thường thì nó lại mềm mại, nhẵn nhụi.
Đổi lại, sức tấn công của nó chỉ ngang bằng một con mèo con.
Bản tính cực kỳ hiền lành, ăn cỏ và vô hại với con người lẫn động vật.
Thêm nữa, trí thông minh rất cao, dù không thể nói tiếng người do khác biệt về cơ quan phát âm, nhưng nó hoàn toàn hiểu được ngôn ngữ của tôi.
Đây là một loài ma thú có tuổi thọ cực kỳ dài, có lẽ vì thế mà chúng hầu như không sinh sản, ngay cả Reilia cũng chỉ mới thấy vài lần.
Tuy nhiên, lý do tôi thu phục nó làm ma thú là vì đặc điểm lớn nhất của nó: khả năng điều khiển và sai khiến các loài chim, động vật nhỏ, côn trùng xung quanh, hơn nữa còn có thể đồng bộ hóa ngũ quan với các sinh vật được sai khiến đó.
Bản thân Tama chỉ có phạm vi hiệu lực khoảng vài chục mét, nhưng khi truyền ma lực của tôi vào, phạm vi đó có thể mở rộng lên tới hơn mười cây số.

Được rồi, chuẩn bị cũng đã xong, bắt đầu thôi nào.
À, tất nhiên là tôi không giết hay làm chúng bị thương đâu nhé?
Chỉ là tặng cho chúng một trải nghiệm ám ảnh sâu sắc thôi.
"Được rồi, đến giờ trừng phạt rồi đây~!" (theo phong cách cố Takiguchi Junpei)

"Được rồi, Tama. Nhờ nhóc nhé."
"Kyui!"
Tôi sử dụng khả năng đồng bộ cảm giác – một trong những năng lực sai khiến của Tama – để liên kết thị giác và thính giác với một con chuột cống mà tôi đã cho đi theo dõi từ trước.
Cùng với một cảm giác khó chịu mãnh liệt, những hình ảnh mờ nhạt và âm thanh sống động hiện lên trong tâm trí. Có vẻ như con chuột này có thính giác cực kỳ nhạy bén nhưng lại bị cận thị nặng.
Tôi sử dụng ma lực của mình để tăng cường và điều chỉnh lại.
Chẳng mấy chốc, hình ảnh và âm thanh đã trở nên rõ nét không chút gượng gạo.
Dựa vào hình ảnh, có vẻ như một nơi trú ngụ của bọn chúng nằm bên trong một nhà kho cho thuê.
Bên trong, khoảng năm gã đàn ông trẻ tuổi đang uống thứ gì đó và trò chuyện.
"Chậc, hôm nay đúng là chẳng được tích sự gì."
"Nhưng mà cũng có mấy em ngon đấy chứ!"
"Mày thì được sờ vú rồi còn gì, vẫn khá hơn tao!"
"Ừ, nhóm trông như sinh viên đại học hồi nãy được đấy!"
"Nếu tên khỉ đột cơ bắp với thằng trông như sát thủ kia không đến sau đó thì có khi đã chén được rồi!"
"Không, tên đó đáng sợ lắm đấy, không phải sao?"
Tôi cảm thấy bực mình.
Mà này, cái gã "trông như sát thủ" đó, chẳng lẽ là tôi sao?
Lũ người vô lễ kinh khủng.
Tuyệt đối không tha thứ!

Tôi chuyển tầm nhìn của con chuột ra phía ngoài nhà kho để xác nhận tình hình.
Trước lối vào nhà kho có một 'thứ gì đó' màu đen to cỡ một người.
Hình dáng giống như một ụ mối hoặc một cái cột vật tổ làm ẩu, ở giữa có dán một tờ giấy.
Đó chính là mấu chốt của lần này.
Tờ giấy đó được gọi là giấy ma pháp, là loại giấy có thể chứa ma pháp được tạo ra bằng cách xử lý các nguyên liệu đặc biệt theo những phương pháp đặc biệt.
Lần này, tôi đã nạp 'Ma pháp huyễn ảnh' vào tờ giấy đó, khiến vật thể được dán tờ giấy này trông như một 'người phụ nữ vô cùng quyến rũ'. Dù phạm vi hiệu lực khá hẹp, tối đa chỉ khoảng 10 mét, nhưng xét đến địa điểm thì cũng chẳng thành vấn đề.
Lý do tôi làm vậy là vì nếu bọn chúng bị đau mà chỉ nghĩ rằng đơn thuần là thua trong một cuộc ẩu đả, chúng sẽ lại tiếp tục gây chuyện. Vì vậy, tôi muốn gieo rắc một nỗi ám ảnh khiến chúng nhìn thấy phụ nữ là muốn bỏ chạy.
Thứ gây ra nỗi ám ảnh đó, với tờ giấy vẫn dán trên người, từ từ di chuyển và gõ vào cửa nhà kho.
Ừm, nếu nhìn trong trạng thái không bị ma pháp tác động thì quả thực khá ghê tởm.
Tôi lấy lại bình tĩnh và đưa tầm nhìn về phía đám đàn ông.

"Chán thật, cứ làm thế này cũng chẳng vui gì, hay là vào thành phố bắt cóc đứa con gái nào đó đi..."
Cộc, cộc.
"Hả? Ai đấy?"
Một gã phản ứng lại với âm thanh và tiến về phía cửa.
Rồi, gã mở tung cửa ra mà không chút cảnh giác.
Này, cái sự thiếu cảnh giác này là sao? Bọn chúng có biết mình đang làm gì không vậy?
"Hả? Ai đây? Cô tìm chúng tôi có việc gì à?"
Gã mở cửa ngẩn người ra một chút rồi lấy lại vẻ tự nhiên mà cất tiếng.
Có vẻ như ma pháp huyễn ảnh đang hoạt động ổn thỏa.
"Sao nào? Em đến chỗ bọn anh chơi à?"
"Đừng đứng ở đó, vào đây đi."
"Đúng đúng! Chỗ này hơi bừa bộn chút nhưng bọn anh chào đón nhiệt tình lắm."
Đám đàn ông nhao nhao lên mời gọi.
Giọng điệu tuy cố tỏ ra là những thanh niên tươi sáng, nhưng đôi mắt dâm ô thì không cách nào che giấu được.
Chúng đang kỳ vọng gì và định làm gì, thật sự quá dễ hiểu.
Chà, theo kế hoạch thì nếu bọn chúng không phản ứng như vậy mới là vấn đề, nên thế này lại thuận tiện.

Khối đen lẳng lặng tiến vào trong nhà kho.
Một gã đóng cửa và khóa lại. Chắc là để không cho nạn nhân bỏ chạy, chúng cẩn thận cài cả chốt cửa.
"Không sao chứ~? Một cô gái lại đến chỗ thế này một mình."
"Không sao đâu? Bọn anh hiền lành lắm, làm chuyện gì đó dễ chịu đi."
Đám đàn ông bao vây xung quanh, vừa nói chuyện vừa cười nham nhở.
Có vẻ chúng thậm chí không buồn che đậy bản tính nữa.
Ngay cả dưới góc nhìn của một người đàn ông như tôi, đây đúng là cảnh tượng xấu xa vô cùng.
Hay nói đúng hơn, trong mắt tôi, chỉ thấy những kẻ đáng thương đang đứng nói chuyện với một ụ mối màu đen.
Đã đến lúc rồi, nhìn đám đàn ông này cũng chẳng thấy vui vẻ gì nữa.

Khối vật thể mà trong mắt đám đàn ông kia là 'người phụ nữ' đột ngột nổ tung theo tín hiệu của tôi.
"Hả? Ơ?"
"Cái gì?! Áaaaa!!!"
"C, cái gì thế này?"
"Ư, áaaaa!"
Đám đàn ông đứng sững lại, trong giây lát không hiểu chuyện gì đang xảy ra khi nhìn thấy vật thể kia nổ tung.
Và rồi, khi nhìn thấy những thứ bám đầy trên mặt và cơ thể mình, bọn chúng bắt đầu gào thét.
Đó là vô số sinh vật giống như côn trùng.

Số lượng sinh vật đó chắc phải tới hàng vạn con.
Đó là đội quân bọ biển (Ligia exotica) thuộc phân bộ Oniscidea.
Loài bọ biển này, như mọi người cũng biết, là cái thứ giống như gián di chuyển cực nhanh sống ở mấy bãi đá hay khối chắn sóng. Ngoại hình tuy không giống lắm với con chân đẳng giáp khổng lồ đang hot gần đây, nhưng chúng hoàn toàn thuộc hệ khác. Nhân tiện thì chúng không thể thở dưới nước, nếu ngâm xuống biển là chết đuối như thường. Thường được gọi là 'gián biển'.
Tôi biết có người thích bắt thứ này để làm mồi câu cá, thật ngưỡng mộ vì họ có thể làm được điều đó.
Với tôi thì không đời nào.

"Á, á, tránh raaaaa!!"
"Ư, á!! Á!!!"
Đám đàn ông hoàn toàn rơi vào trạng thái hoảng loạn.
Cũng khó trách, khi mà vô số con bọ biển đang bò lổm ngổm khắp cơ thể.
Nói thật, ngay cả tôi nhìn qua cũng thấy ngứa ngáy hết cả người, ghê tởm kinh khủng.
Dù có muốn bỏ chạy thì ở cửa, trên sàn, trên cửa sổ đều là bọ biển đang nhung nhúc, nếu không vượt qua đám đó thì không thể ra ngoài.
Hơn nữa, chính bọn chúng đã khóa và cài chốt cửa, nên muốn mở cửa cũng không dễ dàng.
Ư, ôi, bọn chúng còn chui cả vào trong áo sơ mi với quần đùi của bọn kia kìa.
Đúng là một thế giới kinh dị thực tế. Lại còn kiểu kinh dị Mỹ nữa chứ.

Thời gian trôi qua chắc cũng được khoảng 5 phút.
Khi tôi cũng bắt đầu không chịu nổi cảm giác ghê tởm này, đám đàn ông có lẽ đã chạm đến giới hạn tinh thần nên lần lượt ngất xỉu.
Gần như tất cả đều đã tè ra quần.
Có khoảng 2 tên còn ra cả "hàng cứng" nữa, nhưng thôi, đằng nào chúng cũng không chết nên tôi sẽ không bận tâm đâu.
Vì chỉ đồng bộ thị giác và thính giác nên tôi không ngửi thấy mùi gì cả.
Tự thấy bản thân mình cũng thật tàn nhẫn.
Nhưng tôi sẽ không hối hận hay kiểm điểm lại đâu.
Tôi ra hiệu cho đội quân bọ biển rút lui, trở về nơi ở cũ của chúng.
Vì có thể dễ dàng chui ra qua khe cửa hay khe sập nên cũng không vấn đề gì.
Đám đàn ông á? Tất nhiên là mặc kệ bọn chúng rồi, có chuyện gì sao?

Sau khi nhìn bọ biển rút lui hết, tôi ngắt kết nối với Tama rồi đứng dậy.
"Tama, vất vả cho nhóc rồi. Cảm ơn nhé."
"Kyuu? Kyui!"
Tama trả lời tôi rồi dụi đầu vào tay tôi làm nũng.
Đáng yêu thật đấy.
Muốn đưa nó về nhà quá, nhưng chắc là không được rồi.
Dù rất luyến tiếc nhưng tôi hẹn lần sau sẽ gặp lại rồi triệu hồi nó về.
Sau đó, tôi kiểm tra xung quanh rồi nhảy xuống từ mái nhà để vào trong lữ quán.

***

"Ôi! Cuối cùng cũng về rồi à!"
Vừa vào đến lữ quán, tiền bối Okazaki đã đợi sẵn ở sảnh.
Tay còn cầm một ly rượu (one-cup).
"Tiền bối Okazaki? Có chuyện gì thế ạ?"
"Có chuyện gì là thế nào. Chú mày không gây ra rắc rối gì đấy chứ?"
À, hiểu rồi. Vì chuyện ban ngày đã liên lạc cho những người không có mặt ở đó, nên chắc anh ấy lo là tôi đã gây sự với bọn chúng.
"Em chỉ lang thang quanh đây chút thôi ạ."
"Thế à, vậy thì được."
Có được không đấy?
Anh ta vẫn cứ dễ dãi như mọi khi.
Mà này, nồng nặc mùi rượu rồi.

"Thay vì lo cho em, tiền bối không sao chứ? Uống nhiều thế này. Mai mà bị say rượu thì em không biết đâu đấy nhé?"
"Hừ! Rượu thế này thì làm sao mà say được."
"Không, anh uống từ ban ngày rồi còn gì."
"Á à? Chú mày là bà cô già càm ràm à? Nhỏ thì chỉ nên nhỏ ở cái chỗ dưới kia thôi nhé."
"Đồ say rượu quấy rối tình dục! Não anh úng nước à!"
Đàn ông với nhau mà dám nói nhỏ là ý gì hả?
"Mày! Chỉ vì mới làm lại cái 'bộ phận' đó mà đã lên mặt hả!"
Này! Anh! Đã nói những cái gì thế hả!

Bốp!
Khi tôi định cãi lại, một cơn chấn động truyền đến đầu.
Tuy không đau lắm nhưng cũng đủ để làm tôi tỉnh táo lại.
Nhìn sang thì thấy tiền bối Okazaki cũng đang ôm đầu rên rỉ.
"Đang ồn ào gì ở sảnh thế!"
Chủ tịch Kanzaki đã đứng đó từ bao giờ với vẻ giận dữ trầm mặc.
Giọng tuy nhỏ nhưng uy áp thì không đùa được đâu.
"X, xin lỗi ạ."
"Ui da! Ryugo, làm ơn nương tay chút đi."
Tiền bối Okazaki chẳng hề có vẻ gì là hối lỗi.
Mà thực ra, tôi cũng chưa thấy anh ta biết hối lỗi là gì bao giờ.

"Kashiwagi, từ ngày mai theo kế hoạch sẽ thay đổi biên chế nhóm. Nhóm của cậu sẽ do Mayumi dẫn dắt. Kudo vẫn tiếp tục để cậu hỗ trợ."
"Hả! Anh nói thật đấy ạ?"
"Sao nào? Tôi dẫn đầu làm cậu không hài lòng à?"
"...Chỉ thấy bất mãn và bất an thôi ạ."
"Thôi thì những chuyện lặt vặt cứ giao hết cho cậu, làm thế nào thì làm."
"Vừa nói xong đã thế rồi sao."
Tôi thở dài một hơi thật dài rồi miễn cưỡng chấp nhận.
Vì làm gì có quyền từ chối đâu.
"Kashiwagi và Mayumi, nghỉ ngơi sớm đi để không còn mệt mỏi nhé."
"Vâng."
"Haizz, biết rồi."
Chủ tịch Kanzaki chỉ nói có thế rồi quay về phòng.
Tôi và tiền bối Okazaki nhìn nhau cười khổ rồi giải tán.

Một việc đã xong, lòng cũng nhẹ nhõm hơn đôi chút, nhưng nghĩ đến chuyện từ ngày mai trở đi lại thấy nặng nề.
Mong là sau chuyện này mọi chuyện sẽ ổn thỏa không có rắc rối gì nữa.
Mang theo nỗi bất an mơ hồ, tôi quyết định đi ngủ sớm.
À, nói mới nhớ, hình như mình chăm sóc cho Akane chưa đủ tốt, nhưng khơi lại chuyện đó cũng không hay lắm, biết làm sao đây...

Có vẻ như một vài bạn đang kỳ vọng vào màn tái xuất của "Kamen Ri...er", nhưng lần này lại là một hình thức như thế này.
Vì trong câu chuyện hiện tại tôi không mang theo bộ giáp đó...
Cô bé ma thú Tama sẽ còn xuất hiện thường xuyên sau này nữa.

Rất mong chờ những phản hồi & đánh dấu (Bookmark) của mọi người.
Ngoài ra, tôi cũng đang kêu gọi mọi người viết review giúp tôi.
Cảm ơn mọi người nhiều và hy vọng mọi người sẽ tiếp tục ủng hộ.