Tôi và Tia bước qua cổng thành của Vương đô, đi bộ về phía Vương thành.

Sau khi đưa Điện hạ Leon đến chỗ liên quân đang bao vây Fristel bằng dịch chuyển, tôi đã làm đúng như đã thỏa thuận: trước tiên dịch chuyển hai kỵ sĩ về Vương đô.

Hửm? Bạn hỏi tại sao tôi không dịch chuyển cùng họ à?
Phép thuật dịch chuyển của tôi chỉ có thể đưa tối đa hai người đi cùng, tổng cộng là ba người bao gồm cả bản thân.
Nếu là Leiria thì cô ấy có thể dịch chuyển cùng lúc cả chục người đấy.
Nhưng dù sao thì thông thường người ta cũng chỉ dịch chuyển được một người, nên ba người cũng là quá đủ rồi.

Sau đó, trong khi hai kỵ sĩ đi trước làm người báo tin về Vương thành, tôi được Điện hạ tin tưởng giao cho bản gốc văn bản thỏa thuận cùng báo cáo, rồi cùng Tia thong thả theo sau.

Về lý thuyết, do kết giới nên không thể dịch chuyển trực tiếp từ bên ngoài vào trong Vương đô, nhưng nếu đã ở trong thành thì có thể dịch chuyển thẳng đến trước Vương thành. Tuy nhiên, tôi cố tình đi bộ.
Trạng thái tinh thần của tôi vẫn chưa hoàn toàn trở về từ "chế độ chiến trường", nên tôi muốn đi dạo để bình tâm lại một chút.
Vì gương mặt tôi khá nổi tiếng ở đất nước này, nên tôi khoác thêm một chiếc áo choàng có mũ trùm.
Đằng nào thì kỵ sĩ đi trước đã báo cáo tình hình rồi, trễ một chút cũng chẳng sao.

Vừa thong dong bước đi, tôi vừa quan sát phố xá.
Có lẽ cư dân sơ tán vẫn chưa trở về hết. Thành phố thiếu vắng sự nhộn nhịp thường thấy, nhưng trên gương mặt những người qua lại không còn vẻ bi thương. Chắc hẳn họ đã biết tin chiến thắng của liên quân trên đồng bằng rồi. Các gian hàng tuy ít nhưng đã bắt đầu mở lại, tiếng chào mời nghe đầy vẻ phấn chấn.

Tôi liếc nhìn Tia đang đi bên cạnh, thấy cô bé đang mỉm cười đầy hạnh phúc.
"Trông em vui lắm nhỉ, Tia."
Khi tôi nói vậy, Tia càng nở nụ cười rạng rỡ hơn:
"Vâng! Vì chúng ta đã bảo vệ được mọi người mà!"

Vậy sao... Đúng thật nhỉ.
Có lẽ dù không có chúng tôi thì Điện hạ và quân đội cũng thắng được, nhưng tôi nghĩ không phải mình tự cao khi cho rằng vai trò của chúng tôi trong trận chiến đó không hề nhỏ.
Dù vậy, cảm giác này vẫn thật lạ lẫm.
Cả việc đồng đội hy sinh, lẫn việc cướp đi sinh mạng kẻ thù...

***

Sau khi vào Vương đô, đi bộ gần một tiếng đồng hồ thì tôi đến Vương thành.
Lính canh nhận diện được chúng tôi liền giơ thương chặn lại chất vấn.
À, tôi quên mất mình vẫn đang trùm mũ áo choàng.
Khi tôi bỏ mũ ra để lộ gương mặt, gã lính canh hốt hoảng cúi chào rồi rối rít xin lỗi. Nhưng nghĩ đi nghĩ lại thì người phải xin lỗi là tôi mới đúng. Xin lỗi nhé.

Khi tôi nói mục đích là đến báo cáo với Quốc vương bệ hạ, có vẻ như mệnh lệnh đón tiếp đã được ban xuống từ trước, nên người ra đón tôi là một nữ hầu... Khoan, là cô Ellis sao?

"Yuya-sama, cảm ơn ngài đã cứu Ariannas. Để báo đáp, tôi xin được dâng hiến cơ thể này cho ngài thưởng thức ạ."

Cô ấy vẫn giữ nguyên khuôn mặt "nụ cười cổ điển" (archaic smile) không một chút biến động, thốt ra câu nói đó.
Thú thật, tôi cũng có chút muốn đáp lại bằng câu "Được thôi", nhưng vì sợ đủ thứ nên tốt nhất là lờ đi.
Hơn nữa, sau lưng tôi còn có Tia, sao mà nói năng bậy bạ được.

"Khụ, không, trước mắt thì tôi cần báo cáo với Bệ hạ gấp đã."
"Ra vậy ạ. Vậy việc đó để sau nhé. Xin mời ngài đi theo tôi."

Không, không phải "để sau", tôi muốn từ chối thẳng thừng cơ!

Bỏ mặc những suy nghĩ trong lòng tôi, Ellis dẫn đường đưa tôi vào phòng yết kiến.
Gã kỵ sĩ đứng trước cửa vừa thấy mặt tôi liền chào theo kiểu quân đội, thông báo sự xuất hiện của tôi với nụ cười rạng rỡ rồi mở cửa.

Mới vài ngày trước tôi đã vào đây, nhưng không khí hôm nay hoàn toàn khác biệt.
Dù những gương mặt có mặt tại đây vẫn thế, vị trí cũng không đổi, nhưng biểu cảm ai nấy đều tươi tỉnh, không còn chút dấu vết gì của vẻ lo âu như trước.
Duy chỉ có Nội vụ khanh là vẫn giữ khuôn mặt nghiêm nghị, nhưng cũng không còn vẻ bế tắc như trước nữa. Hay đúng hơn, chắc ông ta đang cố làm mặt lạnh thôi.
À, ở đây không có sự xuất hiện của Akane.
Chà, dù sao vị thế của cô ấy cũng chỉ là khách của tôi, đành chịu vậy. Nhìn vẻ mặt của Mel cũng thấy không có vấn đề gì.

Tôi và Tia quỳ một chân, cúi đầu trước bệ hạ Arius. À, Tia thì quỳ cả hai chân.

"Như đã nói trước đó, không cần khách sáo. Công lao của ngươi lần này thật sự xuất sắc. Nghe nói ngươi là người mang theo thư của Leon, không sai chứ?"

Tôi gật đầu, lấy văn bản thỏa thuận với Đế quốc và bức thư gửi Bệ hạ từ trong Túi vật phẩm (Item Box) ra, bước tới trao cho Tể tướng đại nhân.
Tể tướng nhận lấy rồi chuyển lại cho Bệ hạ.
Bệ hạ xem qua bản thỏa thuận, gật đầu hài lòng rồi trao lại cho Tể tướng.
Vị Tể tướng cung kính giơ văn bản lên rồi quay về vị trí, các trọng thần khác vây quanh xúm xít xem nội dung. Trông họ chẳng khác nào đám nam sinh trung học xúm lại xem tạp chí khiêu dâm trong giờ nghỉ. Chà, chẳng còn chút uy nghiêm nào cả.

Trong lúc đó, Bệ hạ đọc bức thư của Leon:
"Hừm, Leon yêu cầu phái văn quan đến Đế quốc để xử lý thủ tục hành chính và đàm phán. Cùng với đó là nhân sự để khôi phục và duy trì an ninh tại Fristel. Hãy lo liệu ngay lập tức."

Bệ hạ ra lệnh cho Ngài Nội vụ khanh Berrias – người duy nhất không xúm vào chỗ Tể tướng.
Lão già đó giữ nguyên vẻ mặt nghiêm nghị, cúi chào rồi rời khỏi phòng yết kiến để bắt tay vào việc.
Khi đi ngang qua tôi, ông ta cố tình nói nhỏ đủ để mình tôi nghe thấy: "Vất vả cho ngươi rồi. Ta rất cảm kích." rồi bỏ đi mà không đợi tôi trả lời.
...Là kiểu "Tsundere" à?

"Này, công lao của ngươi được Leon nhắc đến rất nhiều trong thư. Ta xin cảm ơn lần nữa. Quan trọng hơn cả là việc ngươi tự nguyện cứu lấy đất nước này. Đó là chỗ dựa lớn nhất cho thần dân đang nỗ lực phục hưng."

"Được giúp đỡ mọi người tôi rất vui. Tôi chỉ là không thể làm ngơ trước khó khăn của những người bạn quan trọng của mình, nên nếu muốn cảm ơn thì xin hãy gửi lời đó đến Tia và Leiria là đủ rồi."
Thực lòng mà nói, chuyện lần này chẳng qua cũng chỉ là thỏa mãn cái tôi của mình thôi.

"Không thể như thế được. Thưởng phạt phân minh là gốc rễ của quốc gia. Công lớn thế này mà không có thưởng thì không ổn. Dù ngươi là người thế giới khác... hừm, được rồi! Ta sẽ ban cho ngươi Melsuria! Ngực có thể hơi thiếu một chút nhưng đổi lại thì mông rất là... Bụp!"

Đề xuất không ra gì của Bệ hạ bị chặn đứng bởi cú đánh tay sau (uraken) vào nhân trung từ Vương hậu bên trái và cú huých cùi chỏ vào gáy từ Mel bên phải.
Bệ hạ bị cho "tắt điện" ngay lập tức, Ellis liền xuất hiện phía sau và lôi Bệ hạ về phía ngai vàng.
...Ellis kéo lê cổ áo Quốc vương đi luôn, như thế có ổn không vậy?

"Có vẻ Bệ hạ vì trút bỏ được gánh nặng nên mất đi sự bình tĩnh. Chuyện ban thưởng cho Yuya-san, chúng ta sẽ xem xét lại sau. Thay vào đó, giờ ngài hãy đến gặp người đang mong ngóng ngài đi. Những chuyện khác để tối nay trong bữa tiệc rồi hãy bàn, giờ ngài cứ nghỉ ngơi đi."

Vương hậu nói với nụ cười hiền hậu. Một gương mặt tràn đầy từ tâm khiến người ta muốn say đắm, nhưng sau khi chứng kiến cú đánh tay thần tốc lúc nãy thì tôi thấy hơi sợ.
Mel cũng đỏ mặt có vẻ xấu hổ, nhưng cô cũng cùng phe với họ đấy nhé?

"Cảm ơn người. Thú thật là tôi cũng hơi mệt, vậy xin phép."
"Akane-san đã được thông báo là ngài trở về rồi. Vì không tiện để cô ấy dự buổi yết kiến này nên chúng tôi đã để cô ấy ở phòng riêng, ngài hãy đến đó đi. À, Tia hãy ở lại để kể chuyện cho ta nghe nhé."

Theo lời Mel, tôi và Tia đứng dậy. Các trọng thần vốn đã ổn định lại đội hình cũng gật đầu hài lòng. Nhưng lạ là không ai quan tâm đến tình trạng của Quốc vương cả. Thế có được không nhỉ?
Tôi cúi chào rồi rời khỏi phòng. Vừa bước ra khỏi cửa, bỗng nhiên Ellis đã đứng đó từ lúc nào.
Cô ấy vốn đứng sau Mel mà, người này rốt cuộc có năng lực đặc biệt gì thế?

Tôi cũng chẳng còn hơi sức đâu mà thắc mắc, cứ thế ngoan ngoãn để Ellis dẫn đến phòng của Akane.
Mở cửa bước vào, Akane đang đứng đó, cô ấy đã thay bộ váy liền thân khác với lúc tôi mới đến, chắc hẳn là do Mel chuẩn bị.

"Yuya! Ờm, ừm, mừng anh trở về."
Akane nhìn tôi nở nụ cười. Có lẽ cô ấy ngập ngừng vì không biết nên gọi sao cho phải.
"Ừ, anh về rồi đây."
Tôi đáp lại, không biết nụ cười của mình lúc này trông thế nào.
Dẫu vậy, tôi cảm thấy những thứ nặng nề đọng lại như bùn trong lòng đang tan dần ra.
Nguy thật. Cảm xúc trào dâng quá.

"Yuya? Anh sao thế..."
Tiến đến gần Akane, tôi không tự chủ được mà ôm chặt lấy cô ấy.
Cảm nhận hơi ấm và cơ thể Akane, cùng mùi hương ngọt ngào, tôi cứ ôm mãi không nói lời nào.
Akane cũng không nói gì thêm, đưa tay ra ôm lấy lưng tôi.

***

Ngày hôm sau, tôi đi dạo quanh phố phường Vương đô.
Từ Vương thành đi thẳng rồi rẽ phải tại quảng trường trung tâm. Đi thêm một đoạn, tôi thấy ngôi đền phía trước.
Đó là đền thờ Nữ thần Varienis, chủ thần của thế giới này.
Bước vào trong, tượng Nữ thần ngự trị ở chính giữa, không gian bao trùm bởi bầu không khí thanh sạch và trang nghiêm.
Một người đàn ông có vẻ là tư tế nhận ra tôi liền tiến lại gần.
"Ôi, là Dũng giả đại nhân. Ngài có việc gì cần sao?"
Người đó nở nụ cười thân thiện.
"À không, tôi chỉ đến để cầu nguyện với Nữ thần thôi."
Nghe câu trả lời của tôi, người đó càng cười tươi hơn rồi gật đầu. Sau đó, có lẽ không muốn làm phiền nên ông ta cúi chào rồi lui ra.
Nhân tiện, tôi hiện không mặc giáp nhưng bên hông vẫn đeo thắt lưng kèm một thanh trường kiếm.
Bình thường thì không được mang vũ khí vào đền thờ, nhưng chắc vì tôi là Dũng giả nên không bị ai khiển trách.

Tôi quỳ một gối trước tượng Nữ thần, cầu nguyện với Varienis.
Khoảnh khắc tiếp theo, tôi đã ở một không gian khác.
Một không gian rộng lớn được bao phủ bởi sắc trắng.
Một người phụ nữ với vẻ ngoài hoàn hảo đứng đó.
Nữ thần Varienis. Kẻ cầm đầu đã đưa tôi đến thế giới này.
Đúng vậy, tôi đến đền thờ là để gặp cô ta.
Bình thường thì không dễ để gặp Nữ thần như thế, nhưng vì phải chiến đấu với Tà thần nên tôi đã có khả năng đi vào Thần vực.
Dù rằng lần này hình như là cô ta chủ động mời tôi vào.

"Ái chà chà, ai mà ngờ được là ngài nhỉ, chào mừng nhé~~"
"Cũng không hẳn là lâu lắm rồi mới gặp, nhưng tôi có chuyện cần hỏi."
Giọng nói kéo dài khó chịu của cô ta lại khiến dây thần kinh tôi căng lên. Cô ta thừa biết là tôi đã trở về thế giới này mà.

"Chuyện gì thế nèo~~~ Nếu là thỉnh cầu của ngài thì ta sẽ thỏa mãn trong giới hạn nhé~~~"
"…Thế thì đầu tiên, bỏ cái giọng điệu cố tình gây khó chịu đó đi."
Tôi đập phủ đầu ngay lập tức. Cứ dây dưa với cô ta thì không xong chuyện được.
Đối với một Nữ thần thì thái độ này có phần vô lễ, nhưng tôi có lý do của mình.

Ngay lập tức, nụ cười giả tạo biến mất khỏi gương mặt Varienis.
Không phải cô ta giận, mà có lẽ đây mới là biểu cảm thực sự. Một vẻ đẹp vô cơ, khác hẳn với vẻ mặt vô cảm của con người.

"Vậy thì, tôi cũng có chuyện muốn nói, nhưng trước tiên hãy để tôi trả lời câu hỏi của ngài."
Varienis nhìn tôi. Đôi mắt ấy không hề có một chút cảm xúc nào.
Giống như đang nhìn một hòn đá bên đường vậy.
Thực ra với cảm quan của một Nữ thần thì chắc cũng chẳng khác mấy.
Tôi đã gặp cô ta vài lần và hiểu rõ: Varienis không có cảm xúc đặc biệt nào với con người, hay đúng hơn là với bất kỳ sinh vật nào trong thế giới này. Giáo hội dạy rằng cô ta ban tình yêu bình đẳng cho tất cả, nhưng mặt khác, điều đó cũng đồng nghĩa với sự thờ ơ. Vì giá trị ngang bằng cũng chính là vô giá trị.
Lý do cô ta triệu hồi tôi cứu thế giới chắc cũng không phải vì muốn cứu người. Có lẽ kẻ cô ta muốn cứu là một thực thể khác.

Tôi tập trung tinh thần để đặt câu hỏi.
"Tại sao sau khi về thế giới cũ tôi vẫn dùng được phép thuật?"
Đây là thắc mắc đầu tiên của tôi sau khi trở về.

"Phép thuật hay bất kỳ năng lực nào ngài tích lũy ở thế giới này không phải do tôi ban cho, mà là do chính ngài bồi đắp. Tôi không thể tước đoạt nó. Hơn nữa, việc phép thuật ít được sử dụng ở thế giới của ngài chỉ đơn giản là vì kỹ thuật đã bị thất truyền mà thôi."
Vậy ra không phải kiểu "không có ma tố" như trong light novel thường viết sao? Và "ít được sử dụng"? Nghĩa là vẫn có kẻ dùng à?
Dù sao thì câu trả lời này tôi cũng đã đoán trước được.

"Thế còn 'Lưu trữ', 'Giám định', 'Ngôn ngữ lý giải' thì sao? Đây chẳng phải là phép thuật cô ban cho tôi sao?"
Khi được triệu hồi, tôi không nhận được "cheat" đặc biệt nào cả. Tôi tự rèn luyện và học hỏi. Nhưng ba thứ kể trên đúng là do Varienis ban cho khi tôi được triệu hồi.
"Đó là những kỹ năng mà ở thế giới này cũng có người sở hữu, và có thể học được. Với năng lực hiện tại của ngài thì cũng có thể tự đạt được. Vậy nên chẳng có lý do gì để tôi lấy lại cả."
Quả thật, "Lưu trữ" (tôi gọi là Item Box) thì người có năng lực này không thiếu, nhưng dung lượng thì khác hẳn. Của tôi thời gian bị ngưng đọng và dung lượng gần như vô hạn.
Thôi, chuyện đó bỏ qua đi.

"Vậy câu tiếp theo. Tại sao phép triệu hồi lại dùng được ở thế giới cũ của tôi? Tôi đã hỏi Leiria, cô ấy nói phép đó không đủ sức mạnh để vượt qua ranh giới thế giới mà? Hơn nữa, ma lực tiêu tốn không hề thay đổi so với khi dùng ở thế giới này, chuyện đó là không thể đúng không? ...Rốt cuộc cô định bắt tôi làm gì?"

Đây mới là cốt lõi của mục đích lần này.
Như Leiria nói, vượt qua thế giới cần nguồn sức mạnh khổng lồ. Không phải là chuyện trăm pháp sư hợp lực là làm được. Thực tế là buổi lễ do Melsuria thực hiện, nhưng người dùng sức mạnh chính là Nữ thần này.
Thật lòng tôi cảm ơn vì nhờ nó mà tôi biết vương quốc gặp nguy và kịp thời cứu viện. Nhưng tôi không muốn bị cô ta xoay như chong chóng nữa.
Tôi đặt tay lên chuôi kiếm chờ đợi.

"Nhắc mới nhớ, ngài chưa cảm ơn tôi vì đã thảo phạt Luenabilio nhỉ."
Varienis đột nhiên đổi chủ đề.
"Hả?!"
Tôi ngẩn người ra, cô ta không thèm để ý mà hiện ra hai viên ngọc trắng bán trong suốt trên tay. Chúng lơ lửng rồi trôi đến trước mặt tôi.
"…Đây là?"
"Đó là 'Bảo ngọc dịch chuyển'. Nó có thể kết nối giữa hai thế giới. Chỉ cần chạm tay vào một viên và cầu nguyện, ngài có thể dịch chuyển đến vị trí của viên kia. Và tại thời điểm đó, trục thời gian sẽ được cố định, nghĩa là khi trở về điểm xuất phát, thời gian vẫn giữ nguyên."
Nghĩa là dù ở đích đến có trôi qua bao nhiêu thời gian đi nữa thì khi trở về điểm xuất phát, thời gian vẫn không thay đổi?
Giống với trạng thái khi tôi trở về thế giới cũ sao.
Khoan, vậy nếu tôi đi đi về về giữa hai thế giới thì chẳng phải chỉ mình tôi già đi sao?

"…Rốt cuộc cô muốn tôi làm gì?"
Cùng với câu hỏi trước, cô ta chắc chắn vẫn còn muốn bắt tôi làm gì đó ở thế giới này.
"Điều tôi mong muốn chỉ là ngài để lại huyết thống ở thế giới này mà thôi."
"Hả?"
Con mụ Nữ thần này đang nói nhảm cái gì thế?
"Ý cô là sao?"
Tiêu rồi, tôi lộ bản tính thật rồi.

"Vì công lao của ngài, Luenabilio đã bị thảo phạt. Tuy nhiên, Luenabilio trở thành Tà thần là do nó đã hấp thụ sự uế tạp của thế giới này. Dù Luenabilio có khôi phục sức mạnh của thần thì sớm muộn gì mọi chuyện cũng lặp lại như cũ. Nhưng người của thế giới này không thể tiêu diệt sự uế tạp đó."

Đó là lý do tôi bị triệu hồi.
Luenabilio vốn là vị thần từ bi, dành tình yêu sâu sắc cho mọi chủng tộc. Khác hẳn con mụ Nữ thần trước mặt.
Nhưng vì thế mà nó đã gánh lấy tất cả ác ý và năng lượng tiêu cực từ con người, khiến chướng khí dần tích tụ. Rồi từ đó sinh ra Tà thần Luenabilio.
Nó trở thành kẻ phát tán chướng khí và ác ý, nhưng gốc rễ vẫn là sự uế tạp từ con người sinh ra. Người thế giới này không thể xóa bỏ được nó vì họ đều nằm trong "lý" của thế giới này.
Cần một kẻ nằm ngoài quy luật – tức là con người từ thế giới khác.

Tôi không hiểu rõ lắm, nhưng đại loại là vậy. Hơn nữa, vũ khí dùng để chiến đấu với Tà thần cũng phải dùng vật chất từ thế giới bên ngoài – như chìa khóa hay móc thắt lưng của tôi – nấu chảy ra, rồi chính tay tôi phải rèn, nên có thời gian tôi phải làm đệ tử cho thợ rèn.

"Nghĩa là cần huyết thống từ bên ngoài để xóa bỏ sự uế tạp đó khi nó còn nhỏ?"
"Đúng vậy. Tôi muốn ngài sinh con và để lại huyết thống. Chỉ là, tôi không biết ngài có muốn quay lại thế giới này nữa hay không nên mới thực hiện biện pháp đó."
Lý do phép triệu hồi dùng được bên kia là vậy sao. Hóa ra tôi đã vô thức rơi vào kế hoạch của cô ta.

"Cuộc xâm lược của Đế quốc lần này là do cô sắp đặt?"
Tôi vừa hỏi vừa đặt tay lên kiếm. Chắc không đến mức vòng vo như thế, nhưng tôi vẫn phải xác nhận.
"Không. Đó là việc của con người, tôi không can dự. Dù không làm thế thì với tuổi thọ kéo dài mà ngài đã nhận được, sớm muộn gì ngài cũng phải lựa chọn thôi."
"Chờ, chờ đã! Tuổi thọ kéo dài là sao?!"
Mụ Nữ thần này đột nhiên thốt ra câu kinh hoàng gì thế này!

"Hửm? Chẳng lẽ ngài không biết người sở hữu ma lực cao thì sẽ trường thọ sao? Hơn nữa ngài đã chiến đấu với Luenabilio và hấp thụ thần khí vào cơ thể. Tôi không thể biết chính xác tuổi thọ của con người, nhưng ngài chắc chắn có thể sống gấp đôi người có cùng lượng ma lực."
"Thật không đấy..."
Thế quái nào, tôi chính thức không còn là người nữa rồi.
Đúng là ở thế giới này có nghe kể về những pháp sư cao cấp sống hàng trăm năm, nhưng ai ngờ nó cũng áp dụng cho cả tôi cơ chứ.

"Tất nhiên là không cưỡng ép, nhưng tâm nguyện của tôi là ngài hãy sinh ít nhất 20 đứa trẻ, nếu được thì 100 đứa để chắc chắn duy trì huyết thống."
Đừng có nói đùa! Đang giữ kỷ lục "độc thân 20+3 năm" mà cô đòi hỏi kiểu đó sao?!
Chuyện sinh con còn chưa làm được, mà cô đòi 100 đứa! Thay vì nói thế, sao không chuẩn bị sẵn đối tượng cho tôi đi! Tôi không đòi hỏi cao, cứ xinh đẹp từ 18 đến 30 tuổi là được!

Cảm thấy mệt mỏi về tinh thần tột độ, tôi không còn muốn hỏi gì nữa và quyết định rời đi. Tôi cũng nhận luôn hai viên ngọc lơ lửng kia. Dù Nữ thần muốn gì đi nữa, cuộc sống bên kia vẫn quan trọng, và tôi cũng muốn thăm thú thế giới này thêm một thời gian.
...Tuyệt đối không phải vì muốn kiếm "vợ tại chỗ" đâu nhé? Ừ.
Dù sao cũng liên quan đến tuổi thọ nữa.

"Được rồi, tôi về đây. ...Nhắn lời hỏi thăm của tôi tới Luenabilio luôn nhé."
Tôi quăng lại một câu mỉa mai. Người mà mụ Nữ thần này muốn cứu chắc chắn là Luenabilio – kẻ đã thành Tà thần.
Và với tư cách con người, lẽ ra tôi không thể đánh bại nó. Tôi nghĩ thực chất là chỉ làm nó mất hết chướng khí và cạn kiệt một phần sức mạnh tạm thời thôi.
Dù tôi rèn luyện thế nào thì thân xác con người cũng không thể thắng được thần. Rốt cuộc, tôi và cả nhân loại thế giới này chẳng qua cũng chỉ là con cờ trong lòng bàn tay của thần linh mà thôi.

"Chúc cho cuộc đời ngài gặp nhiều may mắn."
Khi Varienis nói xong, không gian xung quanh trở lại đền thờ.
Giờ thì, trước tiên phải xin một căn phòng trong Vương thành để dịch chuyển, rồi tạm thời về nhà thôi.
Dùng bảo ngọc bên đó thì sẽ tránh được việc thời gian trôi qua.
Kỳ nghỉ cũng chẳng còn lại bao nhiêu nữa.
Vừa nghĩ về lịch trình sắp tới, tôi vừa bước ra khỏi đền thờ.