Tôi đột nhiên cảm nhận được một luồng khí tức kỳ quái.
“Yuya-san.”
Tia cũng nhận ra rồi. Đúng là không hổ danh cô ấy.
Tôi gật đầu với Tia rồi bắt đầu dò tìm xung quanh.
Thấy rồi.
Từ khoảng cách này thì chỉ thấy được bóng lưng, nhưng một gã đàn ông trung niên, vóc người gầy gò đang len lỏi qua đám đông khán giả để tiến về phía sân khấu. Khi tập trung đọc luồng khí của hắn, tôi nhận ra đó không chỉ là sự oán hận hay sát khí tầm thường, mà là một ý chí sát nhân thực thụ.
Dù đã chớm vào đầu hè nhưng gã lại khoác trên mình thứ gì đó giống như một chiếc áo măng tô. Nếu vậy, chẳng lẽ hắn đang giấu vũ khí trong người? Thật mong ban tổ chức kiểm tra kỹ lưỡng hơn khi cho khách vào cửa.
……Mà nhắc mới nhớ, mình cũng đang mặc đồ kiểu này mà chẳng bị ai nói năng gì cả……

Dù sao thì, một khi đã phát hiện ra, tôi không thể làm ngơ.
Tôi không muốn sự kiện mà em gái mình đã rất mong chờ này lại kết thúc bằng một ký ức tồi tệ.
“Tia, nhờ em trông chừng Ayumi và Saito.”
“Vâng. Anh hãy cẩn thận.”
Tôi dặn Tia một câu rồi bắt đầu di chuyển. Nhưng người đông quá. Không tiến lên nổi.
Trong khi tôi bị dòng người cản lại, di chuyển chậm chạp, gã đàn ông kia đã áp sát mép sân khấu.
Người bảo vệ đứng trước sân khấu định ngăn gã lại, nhưng rồi hét lên một tiếng và hốt hoảng lùi lại.
Gã đàn ông cầm một vật dài trên tay, vung lên. Ánh đèn phản chiếu trên đó, là dao ư? Không, là đoản đao (yamagatana) à?
Chứng kiến cảnh đó, đám bảo vệ hoàn toàn chùn bước. Tuy không thể trách cứ việc họ sợ hãi, nhưng dù sao thì họ cũng chỉ là nhân viên của một công ty bảo vệ ở đất nước Nhật Bản hòa bình này. Không phải cảnh sát, nên làm sao có thể yêu cầu họ làm việc một cách bán mạng được chứ.

Gã đàn ông không quan tâm thêm đến đám bảo vệ hay khán giả xung quanh mà leo thẳng lên sân khấu.
Đến lúc này, cả người trên sân khấu lẫn khán giả mới nhận ra sự bất thường.
Cô Mido đang hát cũng khựng lại, vẫn giữ nguyên chiếc mic trên tay. Những người khác trên sân khấu cũng vậy, họ chết lặng với vẻ mặt bối rối vì không thể tiếp nhận tình huống đột ngột này.
Tiếng ồn ào của khán giả và tiếng nhạc đệm vang lên một cách vô vọng.
Cứ thế này thì không kịp mất. Nếu được, tôi đã muốn xử lý gã trước khi hắn leo lên sân khấu, nhưng người đông quá mức khiến tôi không thể tiến về phía trước.
May là đám bảo vệ có vẻ không bị thương, nhưng gã kia đang trừng mắt nhìn chằm chằm vào cô Mido. Rõ ràng mục tiêu của hắn chính là cô ấy.

Đã đến mức này thì tôi không thể kiêng nể gì nữa. Tôi lấy vai một gã đàn ông có vóc dáng khá to lớn trong đám đông làm bàn đạp để rút ngắn khoảng cách.
Kết hợp một chút ma thuật bay để tránh tạo ra lực tác động quá mạnh lên vai họ, tôi nhảy vọt qua vài người để đáp lên sân khấu.
……Đến cú nhảy cuối, vì có một cái đầu quấn khăn turban trông rất dễ dẫm nên tôi đã lấy đà hơi mạnh một chút, thôi thì bỏ qua đi.
Khi tôi đáp xuống sân khấu, đó cũng là lúc gã đàn ông đang vung đoản đao xuống cô Mido.
Tôi bế ngang cô Mido, người đang đứng sững sờ với đôi mắt mở to, để tránh nhát đao đó.

“Ơ? Hả? Cái này...”
Cô Mido hoàn toàn hỗn loạn trước tình hình thay đổi chóng mặt, cứ nhìn chằm chằm vào mặt tôi mà ngẩn người. ……Phải nói là khá xinh đẹp đấy.
Dù là hành động bế kiểu công chúa một cách vô thức, nhưng chẳng lẽ đây là “đặc quyền” sao?
Nếu để lộ ra sự đắc ý, e là Tia sẽ báo cáo lại với mọi người mất, nên tôi phải giữ vẻ mặt nghiêm túc thôi.
Dù vậy, thật phiền phức.
Vung tay nhảy vào thì dễ rồi, nhưng giờ làm gì tiếp theo đây?
Xử lý gã đàn ông xông vào sân khấu thì quá dễ, nhưng làm vậy thì ầm ĩ lắm. Có lẽ giờ nói ra thì đã muộn, nhưng Ayumi đã rất mong chờ sự kiện này và cả việc gặp mặt cô Mido sau đó, với Saito thì đây cũng có thể coi là màn ra mắt rực rỡ cho tác phẩm của cậu ta.
Dù có thể là vô ích, nhưng nhìn trang phục của mình xem, thôi thì cứ thử giãy giụa một chút vậy.

“Thằng kia! Mày là đứa nào!”
Gã đàn ông gào lên như một kẻ lên cơn giận dữ, vung vẩy đoản đao. Nhưng mà, chậm quá!
“A, cái đó, anh rốt cuộc là...”
Cô Mido vẫn chưa hoàn hồn sau cú sốc, cơ thể cứng đờ trong tay tôi rồi cất tiếng hỏi.
“Cứ tiếp tục sự kiện đi. Bây giờ thì chưa ai bị thương cả. Mọi chuyện sẽ ổn thôi.”
Tôi thì thầm vào tai cô Mido để micro không thu được tiếng. Hy vọng cô ấy hiểu. Làm ơn đi!

“R-Ryuga, tại sao anh lại ở đây?!”
Cô Mido dùng micro nói. Giọng cô ấy khác hẳn lúc nãy, đầy nội lực. Đây là giọng của diễn viên lồng tiếng sao?
Mà khoan đã, nhân vật cosplay của tôi tên là Ryuga à? Uuu, xấu hổ quá. Nhưng mà,
“Lùi lại đi. Để ta xử lý.”
Dù không hiểu rõ nội dung lắm, nhưng tôi vẫn diễn một cách kịch tính, bắt chước theo nhân vật trong trailer và những tập phim ngắn mà tôi vừa xem khi đặt cô Mido xuống.
Có vẻ như cô Mido cũng chịu hợp tác với màn kịch rẻ tiền này của tôi. Đôi mắt cô ấy hiện rõ sự quyết tâm.

“Ôi trời! Ryuga, người đáng lẽ không thể đến vì bận việc khác, đã cứu Fina!”
“Ryuga, đừng giết anh ta! Anh ấy chỉ bị thao túng thôi!”
Những diễn viên khác trên sân khấu, à, chắc là các diễn viên lồng tiếng của bộ anime này, cũng hùa theo diễn xuất giống như cô Mido.
Tôi lén nhìn sang phía đó, thấy một diễn viên lồng tiếng đang nhìn mình với ánh mắt nghiêm túc và hét lớn, còn đạo diễn thì đang khoanh tay gật gù như thể mọi thứ vẫn nằm trong kế hoạch. Tuy tất cả đều đang run môi và đổ mồ hôi hột trên trán, nhưng họ vẫn hợp tác để duy trì sự kiện này.
Những người này đúng là chuyên nghiệp thật.

Giờ thì, giải quyết chuyện này thế nào đây?
Nhớ không nhầm thì Saito từng bảo nhân vật này sử dụng điện, và trong anime trailer cũng có cảnh đó. Vậy thì cứ diễn theo kiểu đó đi.
Tôi dùng ma thuật phong để làm rung động không khí xung quanh, tạo ra tĩnh điện. Thêm vào đó, tôi tạo ra một không gian chân không xoáy xung quanh cánh tay mình và phóng thích tĩnh điện vào đó. Kết quả là những tia sét nhỏ màu xanh nhạt chạy dọc theo.
Nói là sét chứ thực ra chỉ là ngoại hình, điện áp không cao lắm đâu. Giống như cảnh tượng ta thấy trên TV, điện phóng ra từ quả cầu kim loại ấy.
Chạm trực tiếp vào cũng chỉ thấy tê tê một chút chứ hầu như vô hại. Phép thuật lôi điện thật sự thì kết thúc trong nháy mắt, người xem khó mà hiểu được, hơn nữa uy lực lại quá mạnh.

Gã đàn ông vừa rồi còn gào thét vung đoản đao thấy vậy thì khựng lại.
“Hự! G-gì vậy, chuyện gì thế này.”
Có lẽ trạng thái hưng phấn đã dịu xuống, gã tái mặt lùi lại, rồi trong một khoảnh khắc, quay gót định bỏ chạy.
Nhưng dĩ nhiên, tôi không thể để hắn trốn thoát.
Tôi kéo dài luồng chân không về phía gã, đồng thời phóng điện và đập một khối ma lực thuần túy vào người hắn.
Vì chỉ tĩnh điện thôi thì không đủ để hạ gục hắn. Giả sử có tăng điện áp thì bị giật cũng tầm thường lắm.
Gã đàn ông văng ra, lăn lộn rồi biến mất vào cánh gà sân khấu.
『Oooooo!』
Ngay lập tức, tiếng reo hò vang lên từ khán đài.

“Đi đây.”
Tôi nói vậy rồi rút lui về phía cánh gà nơi gã đàn ông vừa lăn vào.
“Ryuga!”
Giọng cô Mido vang vọng từ sân khấu.
『Ryu, u, ga! Ryu, u, ga! Ryu, u, ga!』
Từ phía khán giả lại vang lên tiếng hô Ryuga ngoài dự kiến. Dừng lại đi! Đừng dồn ép tôi nữa!!
Từ sân khấu, tiếng bình luận của đạo diễn và các diễn viên lồng tiếng về màn vừa rồi nghe như thể họ đang bịa ra vậy, nhưng thôi kệ đi.
Dù sao thì, gã đàn ông đã bất tỉnh, tôi nhờ nhân viên lấy dây thít nhựa trói hắn lại, bàn giao luôn cả con đoản đao đã thu được trên đường rút lui, rồi lặng lẽ lẻn ra ngoài.
Tôi chạy vụt qua những nhân viên đang định giữ mình lại, rời khỏi hiện trường và tìm một chỗ khuất để thay lại trang phục cũ.
Thế này là sự kiện ổn thỏa rồi chứ nhỉ?
Từ giờ trở đi, tôi không làm gì thêm nữa đâu!

Đi dạo quanh tòa nhà một lúc rồi cuối cùng tôi cũng quay lại hội trường nơi có Saito và những người khác. Đón chờ tôi là ánh mắt lấp lánh của Saito, Tia và nụ cười gian xảo của Ayumi.
“Chà~, đúng là không hổ danh Kashiwagi-kun.”
“Yuya-san, ngầu thật đấy ạ!”
“Đã quay phim đầy đủ. Lát nữa về cả nhà cùng xem nhé.”
À này Ayumi, xong việc này mình đi mua sắm không? Anh trai sẽ mua cho em bất cứ thứ gì! Đồ ăn ngon cũng được! Thế nên là, không được sao?

Có vẻ như đạo diễn và ekip đã khéo léo lấp liếm vụ ầm ĩ vừa rồi.
Dù có hơi xôn xao một chút nhưng sự kiện còn lại vẫn diễn ra trôi chảy mà không bị hủy bỏ.
Và bây giờ, chúng tôi đang trên đường đi đến phòng chờ của các nghệ sĩ, nhưng liệu có ổn không đây?
“Sự kiện thì ổn rồi, nhưng thực sự có kẻ đột nhập mà, liệu họ có tiếp mình không?”
“Ưm, không biết nữa? Thôi thì cứ đến thử và hỏi xem sao. Chứ không thì cũng kỳ quặc quá.”
Ừ thì cũng đúng. Đã có hẹn trước rồi, bình thường thì chúng tôi đâu thể biết sự tình, hơn nữa phía họ cũng không gửi thông báo hủy thì không đến cũng không được.
Ayumi nhìn mặt cũng có vẻ muốn gặp lắm.

Đến phòng chờ, trước hết Saito truyền đạt lại ý định và xin phép.
Cứ ngỡ sẽ bị hủy vì vụ náo động kia, nhưng chúng tôi được mời vào phòng chờ khá dễ dàng.
“Rất vui được gặp mọi người, tôi là Mido. Cảm ơn các bạn đã đến hôm nay.”
“A, cái đó, em là fan của chị Mido. Em đã xem tất cả các tác phẩm chị tham gia! C-cảm ơn chị rất nhiều vì hôm nay.”
Khi Saito chào hỏi và giới thiệu chúng tôi, các diễn viên lồng tiếng và nhân viên sản xuất trong phòng chờ cũng lần lượt giới thiệu bản thân. Vị đạo diễn tôi thấy lúc nãy cũng ở đây.
Các diễn viên lồng tiếng nói chuyện bằng giọng nhân vật trong anime, khá là thú vị.
Ayumi thì hiếm khi căng thẳng đến mức đơ cả người. Lát nữa muốn trêu chọc cô bé quá, nhưng riêng hôm nay thì chắc chắn sẽ bị phản pháo nên thôi bỏ đi. Đáng tiếc thật.

Các diễn viên và đạo diễn đã rất nhiệt tình ký tặng vào bảng màu mà Ayumi mang đến, còn chụp ảnh cùng Ayumi nữa.
Họ phục vụ quá mức nhiệt tình, chẳng lẽ đây cũng là nhờ uy thế của Saito? Lần tới chắc phải gọi là 'Thầy Saito' cho vui.
Tôi và Tia đứng xem từ xa, nhưng sự xinh đẹp của Tia khiến đám diễn viên nam hưng phấn hẳn lên, không biết có phải vì bị cuốn theo đó không mà ngay cả tôi cũng được các nữ diễn viên khen là "Ngầu quá", khiến tôi thấy cũng khá phấn chấn. Có thể chỉ là lời xã giao thôi, nhưng dù biết vậy mà vẫn thấy vui thì đúng là cái nghiệp của đàn ông rồi.
Cứ thế chúng tôi trò chuyện khá lâu, không biết có sao không nữa? Dù sao cũng vừa mới xảy ra vụ việc, rồi cả cảnh sát nữa. Dù không dám hỏi, nhưng tôi vẫn thấy lo.

Ở lại quá lâu cũng gây phiền phức.
Nghĩ vậy, tôi định giục Ayumi ra về thì cô Mido tiến lại gần tôi rồi đột ngột cúi đầu.
“Cái đó, cảm ơn anh đã giúp tôi cứu nguy lúc nãy.”
“Hả? À, không, chị đang nói gì vậy?”
Tại sao đột nhiên lại bị lộ chứ?
Tôi vội vàng chối, nhưng cô Mido lắc đầu rồi nói tiếp.
“Do tính chất công việc nên tôi rất nhạy cảm với giọng nói. Có vẻ như anh đã thay đổi tông giọng một chút nên tôi nhận ra hơi chậm. Vóc dáng cũng giống nữa, hơn nữa, bộ trang phục cosplay đó tôi đã thấy nhiều lần rồi.”

“Hả? Chị thấy rồi á?”
“Anh toàn là người giúp tôi không thôi nhỉ, 'Tokusatsu Koubou-san'.”
Hả? Tokusatsu Koubou? Chẳng lẽ là người liên quan đến sự kiện mùa hè/đông đó?
“À~, không nhận ra sao? Là 'Erika' đây.”
……Thật á?
“Ơ——!? Nghệ sĩ cosplay nổi tiếng 'Erika' chính là chị Mido ư?!”
Saito đứng bên cạnh nghe được liền thốt lên kinh ngạc.
Diễn biến không ngờ tới. Thế giới này hẹp quá rồi!

Dạo này dù nhận được rất nhiều cảm nhận nhưng tôi lại không thể hồi đáp kịp. Thật xin lỗi.
Nhưng tất cả những cảm nhận đó tôi đều đọc với sự biết ơn.
Đó chính là nguồn động lực của con lửng này đấy (w).
Mong mọi người tiếp tục ủng hộ tôi nhé (w).