Bài dịch:

Việc đăng chương mới đã hoàn toàn bị chậm trễ.
Thành thật xin lỗi những bạn đang mong chờ.

Không có thời gian viết lách vào cuối tuần thì quả thật là căng thẳng.
Tại sao tháng 12 lại bận rộn đến mức này cơ chứ......

"Tao thật sự không biết gì cả! Tao cũng chỉ nhận được liên lạc định kỳ từ phía đó thôi, ngay cả tên hay cách thức liên lạc cũng không rõ! Lúc nào cũng là bên kia gọi tới bằng số ẩn danh, rồi bảo tao đến địa điểm chỉ định để đổi thuốc lấy tiền thôi! Tao không hề nói dối đâu!!"
Gã đàn ông đang ngồi bệt dưới đất trước mặt tôi gào lên đầy tuyệt vọng.
Xem ra tên này cũng là một kẻ "hàng dỏm" (không biết gì).
"Còn đứa nào có khả năng biết không?"
"Ch-chắc chắn là không ai biết cả. Th-thật đấy!"
Xung quanh gã là hai tên nữa đang nằm rạp dưới đất, bất tỉnh nhân sự.
Không còn cách nào khác. Nghĩ đến việc lại phải quay về vạch xuất phát khiến tôi thấy chán nản, nhưng có hỏi thêm nữa cũng chẳng thu được gì.

Đã một tuần trôi qua kể từ sự kiện lần trước.
Tôi đang thu thập thông tin tại một con hẻm gần khu phố sầm uất ở thành phố bên cạnh.
Tôi đang truy lùng kẻ đứng đầu đứng sau việc phân phối ma túy, lần theo manh mối từ những tên đại lý bán lẻ mà tôi đã nghe được từ lũ cặn bã trong câu lạc bộ sự kiện đó, nhưng mọi chuyện chẳng hề suôn sẻ.
Đây đã là lần thứ năm tôi đi vào ngõ cụt.
Có vẻ như tin tức về việc tôi đang đi càn quét các đại lý ma túy đã bị lộ ra ngoài, nên lần này ngay khi vừa chạm mặt, chúng đã xông vào tấn công tôi.
Và sau khi cho chúng một trận tơi bời rồi thẩm vấn, sợi dây liên kết mà tôi đang lần theo cuối cùng cũng bị đứt đoạn.

Sau sự kiện câu lạc bộ đó, khi về đến nhà, cuối cùng tôi cũng liên lạc được với Akane.
Nghe nói Mizukami đã gọi điện cho cô ấy từ trước, nhưng sau đó không thấy tôi liên lạc lại nên cô ấy đã rất lo lắng.
Thật là không còn mặt mũi nào để nhìn mặt cô ấy nữa.
Thông qua Akane, tôi cũng bắt đầu liên lạc được với Shishido, và ngay trong ngày hôm đó, cậu ta cùng với Mizukami đã mang điện thoại và xe máy đến tận nhà trả cho tôi.
Vì thời gian trôi qua chưa lâu, tôi đã lo rằng cô ấy vẫn còn hoảng loạn, nhưng Akane có vẻ tươi tỉnh hơn tôi tưởng.
Quả nhiên, sự tồn tại của người yêu có sức ảnh hưởng rất lớn. Tôi thì chưa từng trải qua nên không hiểu rõ lắm.
Dù sao thì, xe máy thì không nói, nhưng có lại được điện thoại đúng là cứu cánh.

Vào lúc đó, tôi đã kể cho Shishido nghe về ngọn ngành câu chuyện, và có vẻ như Shishido đã quyết định báo cáo vụ này lên trường đại học.
Khả năng cao chính Shishido cũng sẽ phải chịu kỷ luật nào đó, nhưng cậu ta nói: "Dù có bị đe dọa đi chăng nữa, thì việc biết có những cô gái đang là nạn nhân mà mình không làm gì cả, tao đã chuẩn bị tinh thần để chịu trách nhiệm rồi." Tên này rốt cuộc là bao nhiêu độ "ngầu" thế?
Tuy nhiên, có vẻ cậu ta chỉ báo cáo sơ lược về các cô gái mà thôi.

Sự việc nghiêm trọng đến mức cần phải thận trọng là điều chắc chắn, hơn nữa dữ liệu làm bằng chứng cũng đã bị tôi phá nát rồi.
Đối với các nạn nhân, hẳn là họ không muốn để bất cứ ai nhìn thấy những thứ đó thêm một lần nào nữa, và tôi cũng không hề hối hận về hành động của mình.
Ngoài ra, tôi còn bị Shishido cằn nhằn về việc tôi đã giải thích với Mizukami rằng loại thuốc đó là Vi*gra.
Dù cằn nhằn nhưng có vẻ cậu ta cũng không thực sự bất mãn lắm, và khi tôi trêu chọc rằng "Thế sao không chứng minh thử đi là không cần loại đó?", cậu ta đáp lại rằng "Tao vẫn làm chuyện đó thường xuyên mà."
Vì thấy ngứa mắt nên tôi đã cho cậu ta một cú búng trán khiến cậu ta lộn nhào ra sau và bảo: "Mày hãy tự giải thoát đi!"

Ngày hôm sau đó, lũ tiền bối cặn bã đã tự ra đầu thú với cảnh sát.
Để chắc chắn, tôi đã dùng ma pháp đánh dấu để theo dõi hành tung của chúng nên biết ngay lập tức.
Theo lời Shishido, cha mẹ của đám đó đã đến xin lỗi và hoàn trả lại tiền.
Và điều phiền phức là tôi cũng bị cảnh sát triệu tập để lấy lời khai. Tất nhiên, Shishido và Mizukami, những người cũng bị lấy lời khai, đã bênh vực tôi, và nghe nói các cô gái chứng kiến vụ việc cũng đã đứng ra làm chứng. Vì đối phương là nhóm người đông đảo, lại mang theo nhiều hung khí, cộng với việc chúng không hề hé răng nửa lời về tôi, nên tôi không bị truy cứu trách nhiệm về những vết thương của bọn chúng. Dù vậy, việc tôi phá hủy dữ liệu - vốn là bằng chứng - đã khiến tôi bị họ cằn nhằn rất nhiều.
Việc Shishido sử dụng ma túy cũng được kết luận là chỉ dùng một lần do bị đe dọa, nên cậu ta không bị xử phạt. Dù là điều hiển nhiên nhưng vẫn là tốt.
Về phía các cô gái nạn nhân, ý nguyện của họ được đặt lên hàng đầu nên không biết sự việc sẽ đi về đâu, nhưng tạm thời có thể coi như vụ việc câu lạc bộ đã được giải quyết xong.

Vụ việc câu lạc bộ sự kiện đến đó là kết thúc, đáng lẽ ra tôi không cần phải nhúng tay vào thêm nữa và hiểu rằng để cảnh sát lo là đúng quy trình, nhưng cứ cảm thấy việc này chưa đâu vào đâu khiến tôi không thể an tâm.
Không hẳn là họ lấy trường đại học làm mục tiêu đặc biệt. Tôi nghĩ có lẽ chỉ là một trong những nơi chúng phân phối thuốc tình cờ lại là trường đại học tôi đang theo học mà thôi.
Chỉ là, tôi không tài nào chịu nổi việc ma túy lại được mang vào nơi bạn bè tôi đang ở. Hơn nữa, cứ để mặc như thế thì biết đâu sau này tai họa lại giáng xuống đầu mình.
Thế nhưng, lũ người phân phối ma túy này cực kỳ cảnh giác, đến hiện tại tôi vẫn chưa nắm được chút manh mối nào. Đừng nói là căn cứ hay quy mô, ngay cả cái tên tôi còn không biết.

Lần này khi hành động, tôi hoàn toàn không che giấu thân phận.
Xét cho cùng, bọn trong câu lạc bộ đã nhìn thấy tôi đi cùng Shishido, nên chuyện chúng biết về tôi chỉ là vấn đề thời gian. Giờ có che giấu cũng chẳng ích gì.
Vì lý do đó, tôi đã nghĩ sẽ lần theo con đường của những kẻ bán lẻ để tìm ra kẻ đầu sỏ, nhưng như đã nói, chẳng có tiến triển gì cả, nên tôi đang suy nghĩ xem phải làm gì tiếp theo.
Tôi thực sự thấm thía rằng điều tra ngầm đòi hỏi sự kiên nhẫn khủng khiếp đến mức nào. Cảnh sát đúng là những người tài giỏi. Tôi có chút hối hận vì trước đây đã xem tin tức và nghĩ rằng họ thật vô dụng.
Những gì tôi có thể làm hiện tại, chỉ là dùng "Giám định" lên mấy gã trông có vẻ bặm trợn để tìm ra kẻ nghiện thuốc.
Hoặc là, cố tình hành động phô trương để chờ chúng tự tìm đến.

Vừa suy nghĩ như vậy, tôi vừa chạy xe về nhà.
Thời gian đã sắp sửa sang chiều tối, tôi định nghỉ ngơi một chút rồi lại đi tiếp nên không cho xe vào gara mà dừng lại bên cạnh cổng.
Khi tôi tháo mũ bảo hiểm và chuẩn bị vào nhà, "Tama" từ trong chiếc ba lô tôi đeo sau lưng bò ra ngoài. Nó nói cho tôi biết chuyện gì đó bằng tiếng "Kyukkyuu! Kyui!".
Tôi ngay lập tức đồng bộ thị giác với Tama.
Thứ lọt vào tầm mắt tôi là em gái Ayumi (đang mặc đồng phục cấp hai) cùng vài cô bạn có lẽ là trên đường đi câu lạc bộ về, và ở cách đó không xa là 3 người đàn ông đang bị một đàn quạ và bồ câu tấn công dữ dội.
Đám đàn ông khua tay múa chân loạn xạ để xua đuổi lũ chim, nhưng lũ chim né tránh nhanh nhẹn và ngược lại, dùng móng vuốt sắc nhọn cào cấu, dùng mỏ mổ tới tấp vào chúng. Tất nhiên, khi bay ra xa, chúng cũng không quên thực hiện đòn tấn công bằng phân.
Nói sao nhỉ, đúng là một khung cảnh siêu thực và kinh dị.
Giống như mấy bộ phim của Hitchc*ck thời xa xưa vậy. Chỉ có điều là phân thì không cần thiết lắm.
Và rồi, sau khi nhìn trân trối một hồi, tôi thấy Ayumi chạy đi khỏi đó cùng bạn bè, nên tôi tạm thời yên tâm và hủy bỏ sự đồng bộ.

Chuyện lần này tất nhiên là tôi đã ra lệnh cho Tama làm.
Vì tôi đang truy đuổi những kẻ có tổ chức mua bán ma túy mà không che giấu (hoặc không thể che giấu?) thân phận, nên khả năng cao gia đình tôi sẽ trở thành mục tiêu. À mà trong phim ảnh thì chuyện này vốn là kinh điển rồi.
Thế nên, tôi đã để lũ chim do Tama điều khiển giám sát và hộ tống Ayumi và mẹ trong trường hợp khẩn cấp.
Vì Tama chỉ có thể điều khiển trong phạm vi vài chục mét, nên tôi cần phải ở bên cạnh để cung cấp ma lực, mở rộng phạm vi, đó là lý do nó ở trong ba lô cùng tôi.
Tất nhiên, hộ tống không chỉ có Ayumi và mẹ, mà tôi cũng đã để một con theo Akane - người thân thiết với tôi và cũng có liên quan ít nhiều đến vụ này. Nhưng vì Akane có xe máy và phạm vi di chuyển rộng nên không dùng Tama mà là "Ảnh Lang" (Sói Bóng) ẩn mình trong cái bóng của cô ấy.
Và rồi, không lâu sau, tín hiệu cảnh báo từ Ảnh Lang cũng truyền tới thông qua mạch ma lực kết nối với triệu hồi thú.

Có vẻ như phía Akane cũng đã xảy ra chuyện gì đó. Tôi đã dặn Ảnh Lang không được ra tay cho đến khi tình huống trở nên nguy cấp, nhưng chắc là ổn thôi. Dù sao thì cô ấy cũng đang đeo chiếc vòng cổ có gắn "Kết giới" mà tôi đã tặng khi đi tập huấn, nếu có chuyện gì thì Ảnh Lang cứ việc bảo vệ là được.
Dẫu vậy, có vẻ như chúng đã điều tra rất kỹ về tôi.
Chắc là chúng nhắm vào để lấy làm con tin. Nếu vậy thì chắc chắn chúng sẽ sớm tìm cách liên lạc trực tiếp với tôi.

Tôi mở rộng phạm vi của "Dò tìm" - thứ mà gần đây tôi luôn để mở - để kiểm tra xung quanh.
Ở vị trí cách đây chừng 100 mét, có hai người đang thăm dò. Và xa hơn phía sau đó là hai chiếc xe hơi với nhiều người ngồi trong.
Ưm, gần đây cảm giác của mình có vẻ bị cùn đi thật. Ngay cả khi chúng ở gần thế này mà mình cũng không nhận ra, chuyện không thể xảy ra khi còn ở thế giới bên kia.
Có lẽ mình đã hơi chủ quan rồi. Có lẽ nên rèn luyện lại đôi chút.

Giả vờ như không có chuyện gì, tôi đi bộ đến công viên cách đó 5 phút trong khi vẫn để xe máy ở đó.
Tôi mua một lon cà phê ở máy bán hàng tự động đặt cạnh lối vào của công viên tương đối nhỏ nằm trong khu dân cư, rồi bước vào trong.
Công viên có cây cối trồng xung quanh và bên trong là một quảng trường. Ngày xưa ở đây có cầu trượt và khung leo trèo, nhưng vài năm trước đã bị dỡ bỏ. Nghe nói là để tránh cho trẻ em bị thương. Việc tôi thấy điều đó thật ngớ ngẩn không biết có phải là do tôi không có con hay không nhỉ.
Chắc vì trời vẫn còn nóng nên trong công viên không có ai. Một lát nữa thôi chắc sẽ có người dắt chó đi dạo, nhưng tạm thời thì vẫn ổn.
Tôi ngồi trên chiếc ghế băng đặt dưới bóng cây vừa uống cà phê vừa tiếp tục dò xét xung quanh, thì hai chiếc xe kiểu minivan chặn hai lối vào của công viên lại, và đám đàn ông từ trong xe bước ra. Có vẻ hai gã đã theo dõi tôi từ trước cũng đã hội quân.
Tổng cộng là 10 người. Trang phục không đồng nhất, nhưng đứa nào trông cũng có vẻ bặm trợn.
Khi đám đàn ông tiến lại gần, tôi đứng dậy khỏi ghế.

"Có phải mày là Kashiwagi Yuuya không?"
Gã đứng ở vị trí gần nhất lên tiếng hỏi.
"Đúng là tôi đây, còn các người là ai?"
Tôi hỏi, và trước khi gã đàn ông kịp trả lời, chiếc điện thoại của tôi rung lên báo có cuộc gọi đến.
Tôi lấy điện thoại từ trong túi ra nhìn màn hình thì thấy người gọi là số ẩn danh.
......Thật là công phu quá đấy.
Tôi nhìn mặt gã đàn ông, rồi hất hàm ý bảo gã cứ nghe điện thoại đi.
Thôi được rồi, đành chiều theo vở kịch này một lát vậy.
"Alo~?"

"Rất vui được gặp cậu. Xin lỗi vì làm phiền lúc cậu đang bận, chúng ta nói chuyện một chút được không?"
Giọng một người đàn ông điềm tĩnh vang lên từ đầu dây bên kia, trái ngược hẳn với phản ứng hời hợt của tôi.
Nghe giọng thì đoán tuổi tầm cuối 20 đến 30. Thái độ lịch sự nhưng trong giọng nói lại chứa đựng sự coi thường người khác.
"Được thôi. Có vẻ đám bạn của anh cũng đang chờ rất ngoan ngoãn mà."
"Nói chuyện nhanh gọn thật đấy, giúp tôi nhiều lắm. Tôi chỉ muốn có một chỗ yên tĩnh để nói chuyện đàng hoàng với cậu thôi. Nên đã cử họ đến làm người dẫn đường đấy."
"Dẫn đường à. Thế nào? Nếu coi trọng an nguy của Akane thì ngoan ngoãn nhận lời mời phải không?"
"......Ngạc nhiên thật đấy. Tôi lại càng muốn gặp cậu hơn rồi đấy. Vậy, cậu nhận lời mời chứ?"
Người đàn ông cất giọng ngạc nhiên một cách chân thành.
Dù vậy, đây là lời mời của những kẻ mà tôi mãi không nắm được đuôi, không có lý do gì để từ chối cả.

"Được thôi. Tất nhiên là tôi sẽ nhận lời. Thế còn Akane?"
"Chúng tôi đang đối đãi rất tử tế nên cậu không cần lo lắng đâu. Cô ấy... hình như là Kudo Akane nhỉ? Cũng đang rất mong chờ cậu đến đấy. Tất nhiên, không hề đụng đến một sợi tóc, nên hãy an tâm."
"Hy vọng là vậy. Thế thì tôi sẽ qua ngay đây, chuẩn bị sẵn sàng đi."
"......Khụ, phu phu phu. Tôi rất mong đợi đấy."
Người đàn ông cười một cách vô cùng khoái chí trước câu nói của tôi rồi cúp máy.
Tôi cất điện thoại vào túi, quay sang đám đàn ông đang vây quanh chờ đợi.
"Như đã nghe đấy, dẫn đường đi đâu nào?"
Gã đàn ông vừa hỏi tôi lúc nãy hất hàm về phía chiếc xe đang đậu, giục "Đi lối này" rồi dẫn đầu đi trước.
Tôi cũng ngoan ngoãn bước theo sau.

Trước lối vào một chút, gã đàn ông dừng lại, bất ngờ quay người đấm thẳng vào bụng tôi.
Dù đã đoán trước, tôi vẫn cố tình chịu đòn.
Bốp!
Một tiếng động trầm đục vang lên, khuôn mặt gã đàn ông thoáng chốc méo mó vì khoái chí nhưng ngay lập tức chuyển sang ngạc nhiên, và rồi là đau đớn.
Nắm đấm của gã đấm vào bụng tôi có đeo cái gì đó... là cái "nắm đấm sắt" (brass knuckles) à? Thật là nhanh tay, không biết lắp vào từ bao giờ. Nhưng nó đã bị bẹp dúm và lún sâu vào ngón tay gã.
Ừm, trông có vẻ đau phết. Chắc là gãy ngón tay rồi.
Việc tôi làm chỉ là gồng cơ bụng lên để đón đòn thôi mà.
Chấn động thì, ừm, chỉ cảm giác như có quả bóng golf nhẹ nhàng va vào bụng thôi. Tất nhiên là không hề hấn gì. Nếu là dao thì tất nhiên tôi sẽ né, nhưng xét đến chênh lệch chỉ số thì với thứ vũ khí cùn như thế này, tôi thậm chí chẳng cần phải né. Dù là dao thì tôi nghĩ chắc cũng không sao, nhưng nhỡ đâu lại có chuyện không hay, với cả tôi ghét bị đau mà.

Nhìn gã đàn ông ôm tay ngồi bệt xuống, cả đám xung quanh đồng loạt tỏa sát khí.
Tôi nghĩ, chắc là chúng định tung một đòn đầu tiên để tôi hiểu rõ vị thế rồi mới áp giải đi, nhưng thật không may, tôi lại không nằm trong phạm vi hiểu biết của chúng.
Đằng nào thì, chỉ vì gãy ngón tay mà đã ngồi bệt xuống như thế thì không xứng làm đối thủ của những nhà mạo hiểm hay binh lính bình thường bên kia.
"Thằng chó! Mày dám chống đối à!"
Đám còn lại nổi nóng.
Tôi định sẽ ngoan ngoãn đi theo, nhưng dù sao kết quả sớm muộn gì cũng như nhau, nên giảm bớt số lượng đi một chút vậy. Phiền phức quá.

Tôi dựng một "Kết giới" ngăn người ngoài vào và "Ngăn chặn nhận thức" bao trùm toàn bộ công viên.
Vì là khu vực gần nhà nên tôi không muốn gây ồn ào. Dù sao thì tôi cũng vẫn là người để ý đến thể diện xã hội đấy nhé.
Có lẽ cảm nhận được bầu không khí bất an từ thái độ của tôi, đám đàn ông mỗi đứa rút gậy ba khúc, nắm đấm sắt, dao... ra thủ thế.
"Mày không quan tâm cô gái đó xảy ra chuyện gì sao?"
Một tên đe dọa, nhưng tôi không hề nao núng.
Chiếc vòng cổ Akane đeo sẽ tự động kích hoạt "Kết giới" khi gặp nguy hiểm, và Ảnh Lang không phải là ma thú mà người thường có thể đụng vào. Cho dù chúng có mang súng tiểu liên đi chăng nữa cũng chẳng thành vấn đề.
Dù nói thế, nhưng vẫn nên đi đón Akane sớm chút. Akane không biết chuyện gì đang xảy ra chắc là đang lo lắng lắm.
Thế nên kết thúc cho nhanh vậy.
Tôi bỏ mặc gã đang ngồi bệt, tiến lại gần tên gần nhất rồi tung cước đá bay cả tên đó lẫn chiếc gậy ba khúc trên tay. Gậy gãy đôi, tiếng xương tay gãy giòn tan vang lên.
Tên bị đá bay ra xa, lăn mấy vòng trên mặt đất rồi rên rỉ, nhưng cánh tay lẽ ra phải gãy thì vẫn như không có chuyện gì xảy ra.

À, tôi cũng đã suy nghĩ nhiều lắm đấy.
Dù là kẻ ác, nhưng nếu để đối phương bị gãy xương hay vỡ nội tạng ở đất nước pháp trị như Nhật Bản này, thì sớm muộn gì tôi cũng bị bắt, và không chắc lúc nào cũng được công nhận là phòng vệ chính đáng. Thế nên tôi đã nghĩ, nếu đá bay đối phương mà chúng không bị thương thì sao nhỉ? Thế là tôi thử tung đòn trong khi dùng phép "Chữa lành".
Như vậy thì ngay sau khi bị thương nó sẽ được chữa lành, mà vẫn đảm bảo gây ra đau đớn và chấn động.
Cho dù đối phương có kiện đi chăng nữa thì trên người cũng chẳng để lại lấy một vết bầm tím, nên chẳng làm gì được cả.
Tôi đã thử nghiệm phương pháp này khi thẩm vấn đám đại lý ma túy đấy.
Kết quả khá khả quan.

Vừa nghĩ về điều đó, tôi vừa đấm, đá, nghiền nát lần lượt đám còn lại.
Tất nhiên là vết thương được chữa lành ngay nên có tên dù ngã rồi vẫn lao vào.
Nhưng dù là ai đi chăng nữa, chỉ cần lặp lại như thế vài lần là ý chí sẽ tan vỡ.
Dù vết thương được chữa lành, nhưng sát thương vẫn tích tụ và đau đớn vẫn còn đó. Thêm vào đó, mọi đòn tấn công của chúng không hề chạm được đến tôi. Vũ khí thì bị phá hủy dễ dàng.
Kết quả là, không để một ai trốn thoát, chỉ sau khoảng 10 phút, tất cả đều co rúm người lại với vẻ mặt kinh hoàng.
Còn gã đầu tiên à? Tôi không làm gì cả mà bỏ mặc đấy, nhưng gã cũng chỉ ngồi bệt xuống y như đám kia. Tất nhiên là vết thương gã cũng không được chữa lành. Vì đó là do gã tự làm mà.

Vì không còn kẻ nào lao vào nữa, tôi đảo mắt nhìn quanh.
Ừm, có vẻ mọi người đều đã bị đè bẹp về mặt tinh thần theo đúng ý.
Tiện thể, khi tôi bước tới một bước để hỏi thông tin, tên nào chạm mắt với tôi đều ôm đầu ngồi bệt xuống run cầm cập.
......Có vẻ mình hơi quá tay rồi?
Thế này thì khó mà hỏi (thẩm vấn?) được rồi.
Tôi phân vân không biết làm sao, nhưng dù sao thì tôi cũng đã biết được nơi ở thông qua Akane và Ảnh Lang. Qua giọng điệu của gã đàn ông trên điện thoại lúc nãy, chắc chắn đó là thủ lĩnh hoặc kẻ có vị thế tương đương, nên chi tiết thế nào thì cứ hỏi trực tiếp tên đó là được.
Sau khi đúc kết lại ý nghĩ như vậy, tôi giải trừ ma pháp đã giăng trong công viên rồi rời khỏi đó.
Đám đàn ông à? Thì cứ mặc kệ chúng đi. Mặc kệ!

Nào, giờ thì đi đón công chúa thôi nhỉ.

Cảm ơn các bạn đã đọc.
Tôi rất mong nhận được cảm nhận, đánh giá và lưu trữ của các bạn.
Ngoài ra, có ai viết review giúp tôi được không nhỉ......

Dự kiến tập này sẽ kết thúc sau 1 chương nữa + 1 chương ngoại truyện.
Công ty cũng bắt đầu vào kỳ nghỉ dài ngày nên tôi muốn cố gắng hoàn thành trước khi năm mới đến......