Tôi liếc nhìn đứa trẻ đang được đưa đi, rồi quay lại chiếc xe nơi công tác cứu hộ vẫn đang tiếp tục.
Đội cứu hộ đang cố gắng kéo người phụ nữ ra, nhưng cô ấy bị kẹt cứng giữa ghế và trần xe, chẳng có dấu hiệu gì là có thể di chuyển được. Nếu cố quá, e là hậu quả sẽ không thể cứu vãn.
Tôi cũng chui người vào trong xe, cố gắng đẩy cái trần xe đã bị biến dạng lên, nhưng vì vướng thân hình người phụ nữ nên tôi không thể dồn hết sức lực.

"Không dọn đống đất đá đè lên thì không xong đâu! Cậu làm được không?"
Tôi gật đầu trước lời của người đội viên, rồi sử dụng 『Ma pháp Đất』.

Đất ẩm và đá sỏi di chuyển như thể là slime vậy. Ngay sau đó, phần gạch đá của vách hầm – thứ nặng đến hàng trăm ký đang đè nát trần xe – lộ ra.
"Tôi sẽ dỡ đống gạch đá rồi nâng trần xe lên. Ngay khi có khoảng trống, hãy kéo cô ấy ra. Sau đó, lập tức cho cô ấy ngậm cái này."
Tôi vừa nói vừa đưa cho người đội viên lọ Elixir nhỏ mà tôi đã dùng cho đứa trẻ lúc nãy.
Tôi đã nghĩ từ lâu rồi, người ở thế giới này dường như dễ hấp thụ ma pháp hơn so với người ở thế giới kia. Nếu vậy thì ma dược chắc cũng tương tự.
Trong lọ còn khoảng 2/3, vậy là đủ để kỳ vọng vào hiệu quả. Nếu thiếu thì sau đó nhờ Mel bù vào là được.
Hơn nữa, tôi vẫn còn một lọ Elixir nữa.

Người đội viên nhận lấy lọ thuốc rồi gật đầu, một người khác giữ lấy phần thân trên của người phụ nữ. Chắc là để cho cô ấy uống ngay sau khi lôi ra ngoài. Sự phối hợp ăn ý chỉ qua một ánh mắt thật đáng kinh ngạc. Không biết họ đã phải trải qua huấn luyện khắc nghiệt thế nào nữa.
Dù đã tận mắt thấy hiệu quả, tôi vẫn cảm thấy khâm phục sự quyết đoán và linh hoạt của họ khi nghe theo yêu cầu của một gã ăn mặc kỳ quái như tôi.

"Hự!"
*Rắc rắc, khục, đùng!*
Tôi vòng sang phía đối diện của chiếc xe nơi có không gian, nhấc bổng tảng đá lớn rồi ném sang một bên.
"Tôi sẽ nâng trần xe lên! 3, 2, 1, hự!"
*Rít... rít...*
"Được rồi, kéo đi! Ra rồi! Thuốc đâu!!"
Ngay khi tôi kéo trần xe lên, người đội viên lập tức lôi người phụ nữ ra khỏi xe.
Từ thắt lưng trở xuống của cô ấy bị nghiền nát hoàn toàn, một cảnh tượng không muốn nhìn vào. Thật sự là kỳ tích khi cô ấy vẫn còn sống đến giờ.
Người đội viên lập tức rót Elixir vào miệng cô ấy trong khi vẫn đỡ lấy thân thể nạn nhân.
Ngay sau đó, trước mắt tôi, ánh sáng ma lực mạnh mẽ bao bọc lấy người phụ nữ, cơ thể cô ấy bắt đầu tái tạo giống hệt như đứa trẻ kia.
Dù máu và bùn làm bẩn quần áo vẫn còn đó, nhưng cơ thể cô ấy trông như đã hồi phục hoàn toàn.

"...... Thuốc này rốt cuộc là thứ gì... Dù tận mắt chứng kiến cũng không thể tin nổi..."
"Xin lỗi, tôi không thể tiết lộ. Mà dù sao thì việc cô ấy trụ được với chấn thương như vậy cũng đã là phép màu rồi."
Tôi trả lời người đội viên vẫn đang trong trạng thái bàng hoàng.
"Chắc là nhờ bị kẹt cứng như vậy nên mới may mắn. Ngoài việc cầm máu ra thì có vẻ như đường thở vẫn được đảm bảo. Nhưng nói gì thì nói, nếu để lâu thế này thì hạ thân bị hoại tử cũng không có gì lạ, cơ hội sống sót lẽ ra rất thấp mới phải. Thế nhưng... thế này thì báo cáo kiểu gì đây..."
Người đội viên ôm đầu.
À thì... xin lỗi vì đủ thứ chuyện nhé.

"Đừng có thẫn thờ! Chưa xong đâu!"
Khi tôi đang nhìn người phụ nữ – lúc này đã hồi phục cơ thể nhưng vẫn chưa tỉnh lại – được đội cấp cứu mới đến đưa lên cáng, thì một tiếng quát lớn vang lên từ hướng khác.
À, đúng rồi.
"Xin lỗi! Tôi đến ngay!"
"T, tôi nữa."
Tôi và người đội viên sực tỉnh, lập tức chạy đi để tiếp tục công việc cứu hộ.

Nhìn xung quanh, chẳng biết từ khi nào mà không chỉ có đội cứu hộ áo cam, mà cả lính cứu hỏa, đội cấp cứu và cảnh sát cũng đã đông hơn.
Có lẽ sau khi đống đổ nát chặn hầm được dọn đi và những người bị kẹt thoát ra, những người đang chờ sẵn bên ngoài đã được huy động vào.
Dưới sự hướng dẫn của họ, mọi người dần dần sơ tán.
Tuy nhiên, hầu hết các xe đều bị bỏ lại. Dù đã mở được một làn đường để có thể sơ tán bằng xe, họ vẫn chỉ cầm hành lý cá nhân rồi đi bộ ra khỏi hầm.
Có lẽ họ sợ rung chấn từ xe cộ sẽ khiến hầm sập thêm lần nữa.

Tôi vừa tiến sâu vào trong vừa quan sát tình hình, thỉnh thoảng lại dùng ma pháp bắn lên những quả cầu sáng.
May mắn là từ đó đến giờ không còn chiếc xe nào bị đè nát nữa.
Có vẻ đội cứu hộ đã đi trước, mọi người đang lần lượt sơ tán ra ngoài.
"Hãy tắt máy xe, chỉ mang theo hành lý và đi bộ sơ tán! Đừng hoảng loạn! Không sao đâu! Có ai bị thương không?!"
Tiếng của các đội viên hướng dẫn vang vọng.
Những người đi ngược chiều nhìn thấy bộ dạng của tôi thì sững sờ dừng lại, hoặc nhìn chằm chằm khi đi ngang qua.
Làm ơn, đừng nhìn thế nữa! Nhìn dưới chân kìa, nguy hiểm lắm đấy! Này!

Cứ thế, trong khi tinh thần bị bào mòn dần, cuối cùng tôi cũng đến được bức tường đất đá tiếp theo.
Tiếng dọn dẹp ở phía bên kia bức tường vọng lại nhàn nhạt.
Tôi nhờ đội viên gần đó truyền đạt bằng bộ đàm cho người phía bên kia rời xa bức tường.
Sau khi dùng 『Dò tìm』 xác nhận không có người gần đó, tôi dùng ma pháp đất dọn sạch đống đổ nát, tiếng reo hò vang lên ở phía bên kia.
Vài người lập tức đi qua đây kiểm tra an toàn, rồi họ nhìn tôi và khựng lại.
Thôi, kiểu như là, xin lỗi nhé.

Có vẻ như những gì chúng tôi có thể làm đã kết thúc.
Giờ đây, đội cứu hộ và lính cứu hỏa đang kiểm tra từng chiếc xe một.
Tôi quay trở lại hầm, hội quân cùng Pyurira (Tia) và Iris (Leiria), rồi đi đến chỗ Panakeia (Mel) đang điều trị.
"Vậy, tên và địa chỉ của cô là gì? Cô đến từ đâu?"
"Hả? À, cái đó, ừm..."
Mel đang bị các chú cảnh sát bao vây.
Dường như việc điều trị người bị thương đã xong, và đội cứu hộ dẫn cô ấy đến đây cũng đã rời đi chỗ khác.
"Cô có thể cho chúng tôi xem mặt một chút được không?"
Mel bối rối trước những câu hỏi dồn dập. Cô ấy dường như không biết phải đối phó thế nào. Tại tôi chỉ giải thích qua loa rồi kéo cô ấy đi mà.

"Thất lễ nhé."
Tôi nói rồi chen người vào giữa cô ấy và các chú cảnh sát, ôm Mel vào lòng rồi tách khỏi vòng vây đó.
"Y, u, Chronos!"
"Xin lỗi, anh đến muộn."
Mel thoáng ngẩn người, nhìn gương mặt tôi đang ôm cô ấy rồi gọi tên, sau đó vội vàng sửa lại.
"Chronos? Ý cậu là vụ cướp biển lúc trước ấy hả?"
"Này, này cậu kia, tình hình là..."
Các chú cảnh sát nhìn chúng tôi bằng ánh mắt y như nhìn kẻ khả nghi.
Tôi cắt ngang lời họ và quyết định nhanh chóng rời khỏi đây.

"Xin lỗi, những gì chúng tôi làm đã xong. Xin phép cáo lui. Hầm vẫn sẽ ổn định trong một thời gian nữa, nhưng mong các vị sơ tán sớm."
Vừa nói tôi vừa nhìn sang Iris, cô ấy hiểu ý liền đặt tay lên vai Pyurira. Cùng lúc đó, 『Ma pháp dịch chuyển』 được kích hoạt.
Nơi dịch chuyển đến là lối vào nhà tôi.
Nhân tiện, lối vào nhà tôi là kiểu nhà riêng bình thường. Ý tôi là, nó không được rộng rãi lắm.
Khi 4 người cùng lúc dịch chuyển đến một nơi như thế thì...
"Á! Ối, ự..."
*Rầm!*
Bị Leiria và những người khác đẩy về phía cửa, tôi ngã nhào ra sau trong khi vẫn ôm eo Mel.
Dù kịp thời lót người xuống dưới để đỡ cho Mel, nhưng lưng và sau đầu tôi đập mạnh xuống sàn gỗ.
Nhờ vào chỉ số nên tôi không bị thương gì cả, nhưng vẫn nghẹt thở trong giây lát.

"Yuya?! Về rồi... anh đang làm cái quái gì thế?"
Akane nghe tiếng động liền chạy ra từ phòng khách, nhìn thấy tình cảnh của tôi và trừng mắt.
Hiện tại, tôi đang nằm ngửa trên sàn, để Mel nằm đè lên người mình và ôm chặt lấy cô ấy.
Vì là để bảo vệ Mel nên mới thế này... nhưng mà, không khéo lại gây hiểu lầm mất?
"A, à, ừm, cái này là..."
"Người đó là ai, ơ kìa, chị Mel?!"
"Chị Akane, anh Hai về... cuộc chiến tình ái à?"
Mel sực tỉnh, đỏ mặt cuống cuồng, Akane định lao đến thì nhận ra Mel, còn Ayumi vừa đến xem tình hình thì bồi thêm câu châm chọc.
"Thích thật đấy, Melusria-sama..."
Chắc còn lâu mới bình tĩnh nói chuyện được đây.

Một lát sau, mọi người đã bình tâm và di chuyển vào phòng khách.
Tất nhiên là sau khi tôi, Leiria và Tia đã thay sang đồ thường.
Tại đó, chúng tôi quyết định xác nhận lại tình hình.
Đầu tiên là chuyện của Nana. Trong số những người được cứu, không hề thấy bóng dáng Nana đâu.
"À, Nana không sao đâu. Nghe bảo tối qua lúc bố cậu ấy đi làm về thì ngã cầu thang ở nhà ga, bị thương chân nên phải nhập viện. Thế là cậu ấy hủy kế hoạch về quê. Điện thoại không gọi được là do để quên ở bệnh viện lúc tắt nguồn đấy."
Nghe Akane nói, tôi vô thức úp mặt xuống bàn.
Đúng là làm người khác lo sốt vó. Mà thôi, không phải lỗi của cô ấy.

"Thế còn Saito đâu?"
Dù đã về đến nhà nhưng chẳng thấy mặt mũi Saito đâu. Tôi cứ tưởng cậu ta sẽ cực kỳ hào hứng với hoạt động cosplay của chúng tôi chứ.
"À~, hahaha, lúc tớ đến nhà Nana thì cậu ấy và mẹ vừa về, thế là bị 'bắt cóc' vì là người yêu của Nana đấy."
Ra là vậy.
"Mà thôi, dù sao thì Nana không sao là tốt rồi. Bố cậu ấy thì đáng tiếc thật, nhưng chuyến đi của chúng tôi cũng không phải là vô ích."
Nếu không đi thì chắc chắn cặp mẹ con đó khó lòng cứu được. Chỉ cần nghĩ thế thôi cũng thấy đáng cho đống "lịch sử đen" mà tôi đã gây ra rồi.
Mà thật đấy, nếu không tự an ủi thế thì không sống nổi mất.

"Nhưng tại sao chị Mel lại đi cùng anh Hai?"
Ayumi hỏi, nên tôi giải thích tình hình vụ tai nạn. Rồi tôi gửi lời cảm ơn đến Mel một lần nữa.
"Đột ngột quá nên em hơi ngạc nhiên, nhưng giúp được mọi người là tốt rồi ạ. Hơn nữa cũng toàn là người bị thương nhẹ nên không vất vả lắm đâu."
"Nhưng mà đúng là lúc đó nhân lực thiếu hụt thật. Có vẻ như cũng có những người trong tình trạng nguy kịch nữa, quả là chủ nhân của ta."
"Ư~, em chẳng giúp được gì mấy cả."
Tia tỏ vẻ tiếc nuối, nhưng chẳng hề có chuyện đó nên tôi xoa đầu cô bé. Đôi tai mèo cụp xuống, trông đáng yêu thật.

"Nhưng mà, có lẽ sự việc sẽ trở nên ầm ĩ đấy."
Dù sao thì cũng đã dùng đến Elixir rồi.
Không biết lời kể của các đội viên cứu hộ tận mắt chứng kiến sẽ đáng tin đến mức nào, nhưng chắc chắn là sẽ gây náo động rồi.
Trên TV, các chương trình đặc biệt đang đưa tin về tình hình hiện trường vụ tai nạn. Hiện tại thì mới chỉ chiếu cảnh mọi người đang sơ tán ra ngoài thôi.
『Thông tin mới nhận được, người tự xưng là Chronos – kẻ đã giải quyết vụ cướp biển lúc trước...』
*Tạch.*
Tạm thời đừng xem TV nữa. Và cũng phải phong ấn luôn cái danh hiệu Chronos này lại thôi.
Lần tới nếu có chuyện gì, nhất định tôi sẽ đội mũ bảo hiểm che kín mặt hoặc đeo khẩu trang, kính râm, mũ lưỡi trai. Nhất định phải thế! Chắc chắn!

Vừa nhâm nhi cà phê Tia pha, chúng tôi vừa trò chuyện nghỉ ngơi. Cả Mel cũng tham gia.
Tôi biết Akane đã hoàn toàn thân thiết với Mel, nhưng không ngờ ngay cả Ayumi vốn hay ngại người lạ cũng đã bắt chuyện rất tự nhiên từ bao giờ, thậm chí còn gọi là "Mel-sama" nữa.
Nhìn đồng hồ, đã đến tận chiều tối.
Tôi không để ý lắm, nhưng có vẻ công việc cứu hộ đã ngốn mất khối thời gian.
"Mel, xin lỗi vì lúc cô đang làm việc mà lại kéo đi. Cảm ơn cô rất nhiều. Thôi, giờ tôi đưa cô về vương thành đây."
Chờ cuộc trò chuyện với Akane ngắt quãng, tôi lên tiếng với Mel.
Thế nhưng, câu trả lời nhận lại lại nằm ngoài dự đoán.
"Không ạ! Tôi không về đâu!"
"「...Ơ～～～!!」"
Tôi và Akane đồng thanh.
Và tại sao Leiria với Ayumi lại đang giơ ngón tay cái lên thế kia??