Chào các bạn, để các bạn đợi lâu rồi!

Vậy nên lần này cũng bắt đầu luôn nhé, haha.

Khi tôi nhìn ra ngoài, những vị khách khác cũng nhận ra sự bất thường và bắt đầu xôn xao.
"Này ông già, tàu này đâu có lịch trình du ngoạn gì đâu phải không?"
"Ừ. Nhưng có vẻ như nó đang di chuyển. Có chuyện gì vậy nhỉ..."
Bố tôi vừa nhìn khung cảnh bên ngoài vừa đáp. Nhưng nếu là tàu cập bến thì chắc chắn phải thả neo hoặc được cố định vào cảng bằng dây thừng, nên không thể coi là tai nạn đơn thuần được. Quan trọng nhất là, tôi đoán chắc lúc lên tàu, động cơ thậm chí còn chưa được khởi động.

Cuối cùng, trong số các hành khách, có người bắt đầu lớn tiếng chất vấn các bồi bàn xem chuyện gì đang xảy ra.
"Kashiwagi-kun, cậu có biết chuyện gì đang diễn ra không?"
"Không, chịu chết. Saito này... à mà thôi, hỏi cũng vô ích."
Saito, không biết từ lúc nào đã áp sát lại gần tôi, cất tiếng hỏi, nhưng tôi cũng chẳng hiểu mô tê gì cả.
"Dù sao thì Nana-chan, cậu nên sang chỗ chúng tôi ngồi thì hơn."
Tôi thúc giục Nana-chan đang ngồi cùng mình, bố tôi hiểu ý liền bưng ghế của nhóm Saito sang bàn chúng tôi.

Giữa sự ồn ào ngày càng lớn, một tiếng "bụp" vang lên, theo sau đó là thông báo từ loa phát thanh trên tàu.
『...Chúng tôi là Mặt trận Giải phóng Ả Rập. Con tàu này hiện đã nằm dưới quyền kiểm soát của chúng tôi. Mọi sự kháng cự đều vô ích. Trong thời gian chúng tôi đàm phán, những người trên tàu hãy ngoan ngoãn ngồi yên. Kẻ nào kháng cự, chúng tôi sẽ bắn bỏ. Đứng yên tại chỗ và không được cử động. Nhắc lại, không được di chuyển khỏi chỗ ngồi... Tút.』
Nội dung thông báo bằng tiếng Anh được đọc nhanh như gió khiến xung quanh trở nên hỗn loạn.
Tất nhiên, nhiều người không hiểu tiếng Anh nên bắt đầu chất vấn các bồi bàn hoặc những người tỏ ra hiểu tiếng.
May mắn thay, không có ai gào thét quá lớn, nhưng dù sao thì chắc chắn chúng tôi đã bị cuốn vào một tình huống cực kỳ tồi tệ.

"Đùa nhau à."
Tại sao chúng tôi cứ vướng vào mấy rắc rối không đâu thế này nhỉ? Chắc chắn là do đức độ của ông già tôi có vấn đề rồi.
"Dù sao thì cứ ngồi vào chỗ cho bình tĩnh đã."
Bố tôi giục với giọng điệu bình thản, nhóm Saito cũng ngồi xuống theo.
"Việc ra nông nỗi này chắc chắn là do đức độ của Yuya không tốt rồi, nhưng trong tình cảnh này thì chẳng còn cách nào khác ngoài việc ngoan ngoãn ngồi yên thôi."
"Đừng có tự nhiên mà hạ thấp con trai mình thế chứ! Thay vào đó ông già mau xin lỗi mọi người đi!"
"Hai người kia."
"“Con xin lỗi/Bố xin lỗi!”"
Bị mẹ lườm một cái, tôi và bố lập tức xin lỗi ngay.

"Vậy, chủ nhân. Ngài định làm gì?"
Leiria hỏi với giọng điệu nhẹ nhàng.
Nên làm gì đây.
Nếu chỉ có gia đình tôi và nhóm Saito thì việc thoát thân dễ như trở bàn tay. Chỉ cần dịch chuyển là xong. Tôi một mình thì chỉ mang theo được hai người, nhưng còn có Leiria nữa.
Chỉ là, tôi không muốn làm thế. Bỏ mặc những người khác để tự cứu mình thì... Tất nhiên nếu không còn lựa chọn nào khác thì tôi sẽ không do dự.
Dù vậy, trên tàu chắc chắn có rất nhiều khách thường. Nếu chúng tôi gây náo loạn ở đây, cuộc sống sau này sẽ bị ảnh hưởng.
"Chết tiệt! Giá mà có bộ đồ đó ở đây thì Kashiwagi-kun đã có thể chiến đấu mà không cần lộ thân phận rồi..."

Câu lầm bầm của Saito khiến tôi giật bắn mình.
"Hả?! Saito, cậu đang nói gì..."
"Ơ? Chẳng phải Kashiwagi-kun có thể làm gì đó sao? Giống như vụ tấn công bảo tàng hồi trước ấy."
Tôi ghé sát tai hỏi Saito để Nana-chan không nghe thấy, nhưng cậu ta đáp lại tỉnh bơ.
Thật á? Sao tên này lại biết được chứ??
"Chỉ cần nhìn qua màn hình là tớ nhận ra ngay bộ trang phục do cậu tự làm mà. Vì tớ thấy Kashiwagi-kun muốn giấu thân phận nên tớ không nói thôi.
À! Đừng lo, tớ không nói cho ai biết đâu, và tớ cũng chẳng hỏi tại sao cậu lại có năng lực đó làm gì! Chắc hẳn Kashiwagi-kun có những bí mật không thể nói hay quá khứ đau thương, và nếu bị ai đó phát hiện ra năng lực này thì sẽ rất rắc rối đúng không!
Hero thì phải bí ẩn mới ngầu chứ! Tất nhiên tớ đứng về phía cậu. Tớ sẽ hợp tác hết mình với những gì tớ có thể làm!
Về con tàu này, tớ hiểu rõ kết cấu cơ bản của nó đấy!
À, nhưng tớ không mang theo bộ suit đó, làm sao bây giờ nhỉ. Nếu là bộ suit tớ từng đưa cho cậu, nó vừa có thể giấu thân phận, lại được làm bằng sợi Titan và Aramid nên bền cực kỳ."
Này, nghe người ta nói đi chứ.
Tôi chán nản nhìn Saito đang liến thoắng. Có vẻ như "công tắc" Otaku của cậu ta đã bật, đến giờ vẫn đang lẩm bẩm tính toán.
Mà dù sao đi nữa, ngay từ đầu cậu ta đã biết rồi sao?
Dáng vẻ xấu hổ đó... bị người khác ngoài gia đình nhìn thấy... đập đầu cho mất trí nhớ có được không nhỉ...

Mà nhắc mới nhớ, tôi suýt thì quên mất là mình từng được cậu ta tặng một bộ đồ trông giống trang phục Hero. Tôi để trong phòng, sợ Ayumi thấy lại bị trêu chọc nên vứt vào Item Box rồi quên bẵng đi luôn.
Đúng là nếu mặc bộ đó vào thì có thể che giấu thân phận với hầu hết mọi người.
Nhưng mà, không muốn mặc tí nào~!
"Anh hai, có chuyện gì à?"
"Cũng gọi là có. Nhưng thành thật mà nói, anh không muốn làm đâu."
Ayumi lại gần hỏi nhỏ, tôi trả lời, rồi Saito tai thính lập tức nhào tới.
"Có à?! Chẳng lẽ là bộ suit đó?"
"À, ừ. Sẽ ổn thôi. Nhưng mà..."
Dù đã đến nước này, tôi vẫn ấp úng.

Thấy tôi đang phân vân, bố tôi nói với vẻ mặt nghiêm túc hiếm thấy.
"Yuya. Nếu con có năng lực và có thể làm được điều gì đó, hãy làm những việc cần làm. Những chuyện nhỏ nhặt hãy tính sau. Bố mẹ cũng sẽ làm những gì có thể với tư cách là phụ huynh. Cho dù kết quả có thế nào đi nữa, gia đình sẽ ủng hộ con đến cùng."
"…Bố."
"Con vừa mới gửi gắm ý nghĩa khác vào đó đúng không?"
Chắc do tôi tưởng tượng thôi.

Đã nói đến thế này thì chỉ còn cách làm tới cùng thôi.
Dù vậy, trong tiệm giờ vẫn còn khá nhiều người. Thay đồ ngay tại đây thì vô ích. Chưa kể xấu hổ chết đi được.
Đi vệ sinh ư? Không, lỡ đâu có camera an ninh ghi lại cảnh tôi bước vào thì sao.
Tôi suy nghĩ một hồi. À, tôi có một cách hay.
Nghĩ ra phương án khả thi, tôi quyết định nhờ Leiria giúp.
"Hừm. Nếu chỉ chừng đó thì dễ thôi. Cứ giao cho ta."
Nghe xong yêu cầu và lời giải thích, Leiria gật đầu sảng khoái và kích hoạt ma pháp trận không cần niệm chú ngay lập tức.
Ở thế giới này, dường như chẳng có ai nhìn thấy được ma pháp trận, nên việc Leiria sử dụng ma pháp sẽ không bị ai phát hiện.

Ma pháp bóng tối của Leiria khởi động, xung quanh bị bao phủ bởi một màn đêm mờ ảo như mực loãng.
Dù đèn không tắt, nhưng bóng tối đậm đặc đến mức nếu không lại gần sát bên cạnh thì chẳng thể thấy nổi dù chỉ là một cái bóng.
Tất nhiên, những người trong tiệm bắt đầu náo loạn, nhưng ma pháp tiếp theo mang tên 'Ngủ' đã được kích hoạt ngay lập tức, và tôi có thể nghe thấy tiếng mọi người đổ rạp xuống xung quanh.
"Ơ? Ơ? Chuyện gì đang..."
"Giờ giải thích thì phiền lắm. Tạm thời ngươi cũng ngủ đi."
Nana-chan đang hoảng loạn không hiểu chuyện gì cũng bị Leiria ru ngủ. Tia đỡ lấy cô bé để không bị ngã, đặt ngồi lên ghế rồi gục đầu xuống bàn.
Nghĩ đến hậu quả sau này mà đau cả đầu, nhưng thôi kệ đi, giờ vậy là ổn rồi.
Tôi kiểm tra xem có ai bị đập đầu hay bị thương gì không.
Không có ai bị thương và mọi người ngoài nhóm chúng tôi đều đã chìm vào giấc ngủ an lành. Thế này thì chắc sẽ yên ổn được một thời gian.

"Giờ thì, thay đồ thôi."
Nói đoạn, tôi lấy 'Ngọc Dịch Chuyển' từ Item Box ra và kích hoạt.
Cách hay mà tôi nghĩ ra chính là cái này.
Dùng viên ngọc dịch chuyển sang thế giới khác, thay đồ ở đó rồi quay lại ngay lập tức, người ngoài nhìn vào sẽ thấy như thể tôi vừa biến hình trong một cái chớp mắt vậy. Chắc là thế.

Nơi tôi dịch chuyển đến là một căn phòng được chỉ định cho tôi bên trong Vương thành.
Lỡ có ai đó nhận ra dấu hiệu dịch chuyển mà chạy đến thì phiền, nên tôi phải nhanh chân thay đồ mới được.
Tôi lấy bộ suit mà Saito đưa cho ra trải lên.
Bộ đồ lót màu xanh navy sẫm dạng liền thân (jumpsuit) được gắn liền với ủng và găng tay. Trên thân có những đường kẻ bạc tạo điểm nhấn. Phần quần có phom dáng gợi nhớ đến quần jean trông rất linh hoạt, trong khi phần trên được thiết kế bó sát và không có nhiều họa tiết rườm rà.
Chiếc áo khoác ngoài màu trắng bóng như lụa, ngược lại hoàn toàn với lớp lót. Nó có thiết kế bó sát kiểu áo khoác da (rider jacket) với các đường viền xanh và vàng, vạt áo dài đến đầu gối nhưng có xẻ tà ở vài chỗ nên không gây vướng víu.
Thay xong, tôi thấy nó vừa như in, cử động rất thoải mái.
Mà này, tên đó làm được bộ đồ như thế này một mình thật đấy à.
Nhưng mà, màu sắc thế này có hơi nổi quá không nhỉ?
Ít nhất thì chắc chắn nó không dành cho hành động lén lút rồi.
Và món quan trọng nhất là mặt nạ: màu trắng bạc gần giống áo khoác, không phải dạng tròn vo kiểu biệt đội siêu nhân mà là thiết kế khí động học kiểu mũ giáp phương Tây, trông hơi hơi giống anime một chút. Có nét gì đó giống Tekka... à không, thôi.
Tôi đang cầm cái mặt nạ loay hoay không biết làm sao để cố định nó thì bất ngờ tiếng gõ cửa vang lên và cửa mở toang. Mở toang ra rồi.
"Yuya-sama, ngài ở đây sao? Ơ..."
"Ơ..."
Eris-san đứng sững lại nhìn tôi.
"…Một trang phục kỳ lạ, nhưng ở thế giới khác thì kiểu trang phục này là phổ biến ạ?"
"Kh, không, cái này là, có chút chuyện ấy mà."
Tôi cố gắng nghĩ ra lý do thoái thác.
"Không sao đâu ạ, tôi sẽ không nói gì đâu. Cho dù Yuya-sama có mặc bộ đồ kỳ quái đến thế nào đi chăng nữa, tôi cũng sẽ không nói với công chúa đâu..."
"Đ, đợi đã, Eris-san! Quay lại đây!!"

Eris-san mỉm cười dịu dàng rồi đi ra khỏi phòng.
Động tác của cô ấy nhanh đến mức không hợp với phong thái thanh lịch thường ngày.
Dù tôi có gào lên gọi lại thì cũng đã muộn.
Cô ấy chắc chắn sẽ đi rêu rao cho xem. Hay nói đúng hơn, cô ấy định sẽ trêu chọc tôi trong sự phấn khích đây.
Chắc lâu lâu tôi sẽ không sang bên này nữa đâu. Cho đến khi nỗi đau tinh thần này nguôi ngoai, dù cho bên kia thời gian có không trôi đi chăng nữa.

Dù tinh thần bị tổn thương nghiêm trọng, tôi vẫn lấy lại bình tĩnh và đeo mặt nạ vào.
Cố định bằng dây đai ở cằm, rồi kéo khóa nối phần vải trên mặt nạ với phần đồ lót, thế là chẳng còn chỗ nào trên da lộ ra ngoài nữa.
Thật sự là làm quá tốt đi.
Dù nhìn thế nào thì cũng thấy tài năng này đang bị lãng phí vào mục đích vô nghĩa...

Tôi lấy hết can đảm, sử dụng lại 'Ngọc Dịch Chuyển' để quay về con tàu.
Vừa tới nơi, Saito đã nhìn tôi với vẻ mặt kinh ngạc.
"H, biến hình thật sao?!"
Không, chỉ là thay đồ thôi ông ạ.
"Cái gì đó... trông một bộ dạng kinh khủng thật."
"Ừm, biết nói sao nhỉ, t, thôi thì cố gắng lên nhé."
Bố và mẹ tôi có biểu cảm khá phức tạp. Cũng phải thôi.
Chính tôi cũng đâu có muốn mặc bộ đồ này!
May là chỗ này tối om nên cũng đỡ ngại.

"Ồ! Chủ nhân, nhìn cũng khá ngầu đấy chứ!!"
"Yuya-san. Trông ngầu lắm ạ."
Được đám người ở thế giới khác vốn mê phim siêu nhân khen thì... cũng chả thấy vui mấy.
Còn Ayumi... tôi không muốn nghe nên quyết định nhìn đi chỗ khác.
"Đ, dù sao thì, tôi đi đây. Leiria và Tia hãy bảo vệ mọi người nhé. Saito, cậu biết kết cấu con tàu mà nhỉ?"
"Ừ, ừ. Mà chỉ là sơ đồ đại khái thôi."
Dù sao thì tôi còn chả biết gì, nên thế là hơn rồi.

"Tạm thời thì Saito cũng hóa trang chút đi. Có gì không?"
"Để xem, chắc chỉ có cái này thôi."
Saito lấy từ trong túi xách ra một chiếc kính râm bản to như kính bảo hộ.
Theo Saito, đây là loại kính không làm cản trở tầm nhìn ngay cả trong bóng tối.
"Ngoài ra, còn có tai nghe và micro kết nối được với mặt nạ của cậu nữa."
Không hiểu sao cậu ta lại mang mấy thứ này đi hẹn hò với Nana-chan nữa.
Mà không biết tên này suy tính gì mà lại làm ra bộ suit này nhỉ.

"Ừ, thế thì được rồi. Nhưng mà với cái bộ dạng đó..."
Trang phục của Saito là quần tây xám sẫm và áo khoác navy.
Trông cũng bình thường nhưng nhỡ lộ danh tính qua quần áo thì sao.
Tôi suy nghĩ một lát rồi lấy ra một chiếc áo choàng ma pháp sư từ Item Box.
Đây là món đồ tôi lấy được ở thế giới bên kia mà chưa từng dùng, hình như độ phòng thủ vật lý cũng rất cao, thế là đủ rồi.
Tôi đưa cho Saito mặc. Nếu trùm thêm mũ áo choàng vào thì chắc không ai nhận ra mặt đâu.
Rồi tôi đưa thêm cho cậu ta chiếc vòng tay đã được yểm ma pháp rào chắn mà tôi từng làm phòng hờ. Đối thủ là khủng bố nên chắc có súng, trang bị thế này là cần thiết. Dù sao chúng còn bảo là kháng cự sẽ bắn bỏ nữa mà.
Sau đó, tôi cùng Saito đã trang bị đầy đủ rời khỏi tiệm.

"Vậy, nếu tàu bị cướp thì đầu tiên là, ừm, buồng lái, chỗ đó nhỉ."
"Nếu vậy thì buồng lái nằm ở tầng trên cùng phía mũi tàu, đối diện với sàn dạo bộ (promenade). Chắc là có thang máy, nhưng mà đến tận chỗ đó thì..."
Thì cũng đúng thôi. Ai mà biết được trừ thủy thủ đoàn chứ.
Vậy thì đi từ bên ngoài vào vậy.

Nghĩ vậy, tôi đi ra lối đi bên ngoài đối diện với cửa ra của nhà hàng.
Có vẻ như con tàu này có rất nhiều lối đi bên ngoài như thế này để khách hít thở không khí.
Tôi đi bộ dọc theo lối đi cho đến khu vực giống như sàn quan sát ở phía đối diện với lối vào nhà hàng.
Nhìn về phía mũi tàu, có vẻ cũng có lối đi bên ngoài ở chỗ buồng lái. Đúng ý quá.
"Này, sang đây rồi cũng không xuống dưới được thì tính sao đây?"
Saito hỏi.
"Hửm? Thì làm thế này!"
Vừa nói, tôi vừa cưỡng ép kẹp Saito vào nách, lấy đà rồi nhảy qua lan can lối đi.
"Áááááááá~"
Nghe tiếng Saito thét, tôi nhảy xuống trần của sàn dạo bộ rồi bắt đầu chạy.

Chỉ mới có thế thôi sao?
Vâng, chính xác là vậy đấy haha.

Lần sau, liệu có phải là cảnh Hero vô song không... nhỉ?

Mà này, Ngọc Dịch Chuyển = Item biến hình.
Có ai đoán trước được không?

Tôi sống dựa vào cảm nhận và đánh giá của các bạn.
Mong mọi người ủng hộ nhé.
Tất nhiên, tôi cũng muốn có thêm Bookmark và Review nữa!