Đây là phần dịch chương mới, giữ nguyên văn phong và sắc thái của tác giả:

***

**Chương mới bắt đầu đây.**

Bối cảnh quay trở về Nhật Bản hiện đại.

*Cạch, cạch, cạch...*
*Xoạt, xoạt... phạch...*
*Kính coong, kính coong!*

"Đến đó là hết! Tất cả xác nhận lại mã số sinh viên và họ tên rồi úp bài thi xuống. Lần lượt nộp từ dãy cửa sổ rồi rời phòng."

Ngay khi giọng nói của thầy giám thị (phó giáo sư) vang lên, khắp phòng thi đầy những tiếng thở phào nhẹ nhõm và tiếng kéo ghế sột soạt.
Đó là cảnh tượng thường thấy, lặp đi lặp lại sau mỗi kỳ thi.
Dù là một sự kiện thường niên của sinh viên, nhưng trừ khi có gã lập dị nào đó yêu thích việc thi cử, nếu có thể thì ai cũng muốn tránh xa cái lịch thi học kỳ một này. Thế là cuối cùng nó cũng đã kết thúc.
Vì đây là một trường đại học quốc gia với đa số sinh viên đều chăm chỉ, nên cho đến khi rời lớp học thì hầu như không ai nói chuyện, không khí rất tĩnh lặng. Thế nhưng, vừa bước chân ra hành lang, những tiếng ồn ào đầy phấn khích đã vang vọng.

Biểu cảm của những sinh viên lướt qua nhau rất đa dạng, nhưng có vẻ như số người cảm thấy kết quả không được tốt lắm lại chiếm đa số.
Chà, lên năm ba thì nội dung thi cử cũng mang tính chuyên môn cao hơn nhiều mà.
Tôi á?
Hừ hừ hừ, lần này tôi khá tự tin đấy.
Chuyện là, suốt gần nửa năm qua ở thế giới khác, tôi vẫn ôn luyện cực kỳ kỹ lưỡng cho kỳ thi.
Nhờ việc học hành không tiến triển nhưng thời gian rảnh rỗi thì lại quá thừa thãi, tôi đã ôn tập đầy đủ tất cả các môn, và cả bài tiểu luận vốn là nhiệm vụ của học kỳ một cũng đã hoàn thành hoàn hảo.
Gian lận (cheat)? Cứ gọi là gì tùy thích đi.

Xét đến việc năm ngoái kết quả thê thảm vì chuyến "du lịch bắt buộc" kéo dài ba năm ở dị giới, nên giờ có nở nụ cười tự mãn cũng chẳng có gì lạ.
Mặc dù vậy, Akane và Ayumi thì hoàn toàn trong tâm trạng đi du lịch nên chẳng mang theo lấy một món đồ học tập nào, khiến chúng phải quay về giữa chừng. Chỉ tầm hai tiếng thôi.
Trời ạ, không học hành gì suốt nửa năm trời thì đầu óc đúng là trống rỗng, sẽ vất vả lắm đấy vậy mà chúng nó chẳng nghĩ ngợi gì cả.
Ayumi thì sắp thi cấp ba đến nơi rồi mà không biết tận dụng cơ hội này thì tính thế nào đây không biết.
Chẳng còn cách nào khác, với Ayumi, tôi đã đóng vai gia sư, bắt kèm cặp nghiêm túc mỗi ngày 3 tiếng.

Ở cái dị giới không có TV, không game, không light novel, không manga. Nhờ thế mà con bé đã có thể ôn lại cả những môn yếu từ tận hồi cấp hai, trình độ học vấn chắc chắn đã cải thiện đáng kể.
Ayumi thì suýt chút nữa là "phun ra thứ gì đó từ miệng" vì vừa phải luyện ma pháp lại vừa phải học giáo trình Nhật Bản hiện đại, nhưng mà thôi, sau này con bé sẽ phải cảm ơn tôi thôi.
Giờ nó vẫn còn đang lầm bầm oán trách đấy, nhưng tôi ở dị giới cũng nhàn rỗi lắm mà. Ở vương quốc thì công việc của tôi đâu có bao nhiêu. Thỉnh thoảng chỉ bị gọi đi tiêu diệt ma thú, tham gia huấn luyện đoàn kỵ sĩ hay kỵ sĩ hoàng cung thôi.
Về phía Akane thì cơ bản là con bé tự xoay xở được. Vì vẫn chăm chỉ đến lớp để lấy tín chỉ nên bên đó không vấn đề gì. Còn kỳ thi tuyển dụng giáo viên mà con bé sẽ thi vào năm sau thì ngoài học lực, kỹ năng phỏng vấn cũng rất quan trọng, mà cái đó thì ở dị giới chẳng giải quyết được gì.
Dù rằng mẹ tôi có chút suy nghĩ về việc đạt điểm cao trong tình cảnh có lợi hơn người khác như thế này, nhưng vốn dĩ học lực phần lớn phụ thuộc vào yếu tố môi trường, bao gồm cả điều kiện kinh tế, nên vốn dĩ làm gì có bình đẳng hay công bằng. Vì vậy, tôi nghĩ nếu bản thân người đó nỗ lực thì việc tận dụng tình huống được trao chẳng có vấn đề gì cả.

Nói hơi xa rồi nhỉ.
Chà, cứ như vậy, chờ đợi 5 tháng để đồ nội thất đặt ở dị giới và việc học ma pháp chữa trị của Merle hoàn tất.
Trong khoảng thời gian đó, tôi đã có một quãng thời gian khá trọn vẹn.
Ma pháp của Akane và Ayumi nhờ rèn luyện mỗi ngày mà ma lực cũng như số loại ma pháp có thể sử dụng đã tăng lên đáng kể, cả hai đều rất mãn nguyện.
Có lẽ vì cả hai đều dồn hết tâm huyết vào ma pháp nên tốc độ học tập của họ, theo lời của pháp sư cung đình, là khá ấn tượng.
Cách tiếp cận ma pháp của họ cũng khác nhau; Akane tập trung vào việc nâng cao ma lực để giữ gìn nhan sắc và phương pháp tác động ma pháp lên cơ thể, còn Ayumi thì muốn tung ra những chiêu ma pháp hoa mỹ nên tập trung luyện hệ phóng thích.
Thật khác xa với lối tu luyện ma pháp đầy máu me, lấy mục tiêu chiến thắng và sống sót làm trọng tâm của tôi.
Giữa chừng, Ayumi lên cơn tự tin nên đã tung ma pháp vào tôi, thế là tôi đập cho một trận nhừ tử rồi làm cái mặt vênh váo. Sau đó bị Akane mắng là "kém sang".
Ngoài ra thì cả hai cũng tập thêm cả võ thuật để tự vệ, nhưng vì là người Nhật hiện đại, chưa thực sự bị đặt vào tình thế nguy hiểm đến tính mạng nên cảm nhận của họ vẫn còn khá hời hợt. Hay đúng hơn là vì xung quanh toàn những kẻ mạnh, trình độ chênh lệch quá lớn nên có lẽ họ đã bỏ cuộc từ đầu rồi cũng nên.

Cứ thế, trải qua cuộc sống dị giới theo một nghĩa nào đó rất đủ đầy, và chuẩn bị sẵn sàng, chúng tôi trở về Nhật Bản. Tuần kế tiếp, cả nhà chuyển đến ngôi nhà mới xây.
Và, ngôi nhà mới đó, phải nói sao nhỉ, nó rất to.
Tổng diện tích đất cũ cộng với đất của ông già Baba là khoảng 83 tsubo (khoảng 274m²).
Chỗ đỗ xe dư sức cho 4 chiếc ô tô, tuy không phải nhà để xe kín nhưng có mái che. Dù không quá rộng nhưng tất nhiên là có cả sân vườn, song thứ thu hút ánh nhìn vẫn là tòa nhà.
Một kiến trúc ba tầng đường bệ. Xét về vị trí ngôi nhà thì chắc cũng không gây áp lực quá lớn cho hàng xóm, nhưng tôi vẫn sợ bị phàn nàn.
Dù bố đã mang bánh kẹo sang chào hỏi trước với những nhà liền kề, nhưng nghe đâu đã bị mỉa mai đủ điều, mà 8 phần trong đó là sự ghen tị.

Theo bản vẽ thì nhà có 10 phòng ở, 2 phòng khách, 2 phòng đa năng khoảng 4 chiếu (tatami) có thể làm thư phòng, 2 nhà vệ sinh và 2 phòng tắm, ban công khá rộng, hơn nữa còn có 2 lối cầu thang lên tầng 2.
Sở dĩ thiết kế như vậy là vì muốn sau này có thể biến thành nhà hai gia đình (dành cho hai thế hệ).
Vì thế nên bếp cũng có một cái lớn, một cái nhỏ, nếu dựng vài bức tường ở một số vị trí thì có thể chia tách thành 3LDK+1S và 7LDK+1S. Nghe đâu chỉ cần sửa sang một chút là có thể làm thêm cửa ra vào nữa.
Dù không ở trung tâm thành phố nhưng xét là khu dân cư gần vùng đô thị thì đây đúng là một dinh thự đáng kể.

Thực tế, không giống tôi kiểu như "ngồi mát ăn bát vàng" mà có được dinh thự, tôi thực sự tôn trọng bố mẹ vì đã làm lụng từ con số không để có được ngôi nhà như vậy.
Chà, nghe đâu là có khoản vay 20 năm đang chờ phía trước, nhưng tất nhiên là sau khi tốt nghiệp đại học và đi làm, tôi cũng sẽ gánh vác, và tôi dự định sẽ trích một tỷ lệ nhất định từ tiền bán phụ kiện để đóng góp cho gia đình.
Bố mẹ bảo rằng cứ đợi đến lúc đi làm cũng được, nhưng thực tế thì việc xây lại nhà cũng là vì chúng tôi, nên ít nhất phải trả được phần tiền nhà (rent) thì tôi mới an tâm được.
Thực ra, khoản thù lao từ Kaiho cũng không khiến tôi cảm thấy gánh nặng là bao.
...Mà này, tiền nhà cho căn 7LDK thì khoảng bao nhiêu nhỉ.

Dù sao thì cuộc sống mới cũng đã bắt đầu, nhà thì rộng ra nhưng số lượng người cũng tăng lên.
Merle chuyển vào ở cùng, hiện tại là 7 người. Hơn nữa, quanh thời điểm đầu năm sau lại có thêm em trai hoặc em gái nữa. Vì số phòng tắm và nhà vệ sinh cũng tăng nên về mặt sinh hoạt thì đã khá thoải mái, nhưng chà, dù làm gì đi nữa thì việc có nhiều người, nhất là phụ nữ, quả thực rất vất vả, hiện tại chỉ một chút chuyện nhỏ thôi cũng đã làm ầm ĩ cả lên rồi.
Nhắc mới nhớ, con của Kage-ookami (Sói Ảnh) đã huấn luyện xong xuôi, và cũng đã hoàn tất ký kết làm linh thú của Ayumi. Tuy không phải là bị khuất phục nhưng nhờ huấn luyện từ bé nên nó phục tùng rất răm rắp, không có vấn đề gì.
Tên là "Sara", giới tính hình như là cái. Nguồn gốc cái tên nghe đâu là từ một vị thần khuyển tên "Sarama" xuất hiện trong thần thoại Ấn Độ. ...Mà dù sao nó vẫn là sói cơ mà nhỉ.
Hiện tại nó chủ yếu toàn bám lấy Kage-ookami để học hỏi đủ thứ. Chắc phải mất một thời gian nữa mới thực sự đảm nhận vai trò hộ vệ cho Ayumi được.

...
Trong lúc đang miên man nghĩ về những chuyện đó trong đầu, tôi đã đến phòng câu lạc bộ xe máy (touring) của mình.

*Cạch*
"Chào~"
"Ừm, thế đoạn này dịch như vậy ổn không nhỉ?"
"Đúng rồi. Chỗ đó biểu thị cho tiền văn nên hãy tách nó ra khỏi câu hỏi trước đó."
...Ơ, này, đây là phòng CLB, đúng không nhỉ?
Sao lại có cảnh Shinshi và Kubo-san xếp ghế ngồi sát bên nhau tán tỉnh nhau thế kia?

Tôi vòng qua bàn rồi ngồi vào phía đối diện.
Hử? Hóa ra là Shinshi đang học tiếng Anh và Kubo-san đang dạy kèm, nhưng mà là sao nhỉ? Cái không khí ngứa ngáy, ngọt ngào này là cái gì?
"Này~"
"Hả? Á?! Y-Yuu-nii?!"
"Ơ? S-Senpai?!"
Có vẻ như cả hai giờ mới nhận ra tôi.
Họ hoảng hốt cực độ, mặt đỏ bừng.
Nhìn thế nào thì tôi cũng là kẻ phá đám rồi. Dù tôi đã biết từ trước.

"Này~ anh làm phiền à?"
"K-k-k-không có chuyện đó!"
"Đ-đúng vậy, không có phá đám gì đâu, chỉ là Shinshi-kun lo lắng về tiếng Anh nên là..."
Vì đang mở sách tiếng Anh nên chắc đó là thật, nhưng mà cuống quýt đến mức ấy thì làm người ta dễ suy diễn quá đấy nhé?
Dù sao thì có vẻ như mối quan hệ của hai người đã tiến triển rất tốt từ lúc nào không hay.
"Y-Yuu-nii thi xong rồi à?"
Shinshi hỏi gạt đi để đánh trống lảng trong khi tôi đang cười tủm tỉm.
Chà, trêu chọc quá cũng tội nên thôi dừng lại ở đây vậy.
"Ừ, xong hết từ ca vừa rồi rồi. Năm nhất vẫn còn 2 ngày nữa đúng không? Kubo-san thì sao?"
"Em thì ngày mai là xong ạ. Vì em nhiều môn phải học quá."
Đại học của chúng tôi lịch thi khác nhau tùy khoa, và năm nhất còn có chương trình giáo dục cơ bản nên lịch thi cũng kéo dài. Khoa Kinh tế thậm chí còn có môn không cần thi mà chỉ cần nộp tiểu luận.
Dù cùng đại học nhưng tôi cũng không rõ lắm về các khoa khác.

"Nhắc mới nhớ, Shinshi, em học kém tiếng Anh à?"
"Không đến mức gọi là kém, nhưng cũng chẳng giỏi. Đặc biệt là mấy cái準動詞 (động từ nguyên mẫu/danh động từ/phân từ - non-finite verbs) em hơi ngán. Chị hai không biết từ bao giờ đã giỏi tiếng Anh rồi, nhưng mà chị ấy dạy thì cực kỳ tệ."
"May mắn là em đang có ý định làm giáo viên tiếng Anh nên em đã dạy cho Shinshi-kun ạ. Như vậy cũng là để tự ôn tập cho bản thân luôn."
Ra là vậy.
Akane đã thấu hiểu ngôn ngữ nhờ ma pháp rồi mà. Chắc chắn là không thể dạy được rồi.
Gian lận đúng là rắc rối trong mấy lúc thế này. Vì chẳng có sự tích lũy kiến thức nào cả.

*Cạch.*
"Chào nhá!"
"Koncha~"
"A~ cuối cùng cũng xong rồi."
Trong lúc đang nói chuyện, cửa phòng CLB mở ra và các thành viên lần lượt bước vào.
Dù vậy, có vẻ như không thấy sinh viên năm nhất nào cả. Chẳng hiểu sao lại lẫn cả một người năm tư.
Akane không tới. Giống như Kubo-san, Akane khoa Sư phạm ngày mai vẫn còn thi nên hôm nay về sớm để học bài.
Ba đứa khoa Kinh tế năm ba gồm tôi, Yamazaki và Otake tụ họp lại để họp bàn xác nhận lần cuối cho kỳ trại hè của CLB touring sắp diễn ra vào tuần tới.
Vì lịch thi khá thư thả nên chúng tôi tụ họp thôi, chứ vốn dĩ cũng chẳng có mấy việc phải làm.
Chỉ là liên hệ xác nhận với nhà nghỉ và hãng phà đã đặt trước, rồi kiểm tra xem lộ trình có kế hoạch thi công gì không thôi.
Ngày xưa thì chỉ có thể xác nhận với đồn cảnh sát khu vực, rồi đi thực tế mới biết có công trường gây tắc nghẽn hay chặn đường, rất khổ. Giờ thì tra mạng là xong, khỏe re.
Có thêm một "kẻ thừa thãi" đi kèm, phải bắt hắn làm việc cho ra trò mới được.

"Dạo này mọi người đối xử với anh tệ quá không thế?"
Senpai Akio càm ràm, nhưng mà đối xử tệ là chuyện từ trước đến giờ rồi nên xin hãy đừng bận tâm.
Dù miệng thì kêu ca vậy chứ anh ấy vẫn làm việc rất tử tế, mọi người thực ra cũng dựa dẫm vào anh ấy nhiều đấy? Dù thái độ thì chả bao giờ biểu hiện ra ngoài đâu.

"Thì phải thể hiện thái độ ra chứ! Anh khóc đấy nhé?!"
"Akio-senpai, đừng có chơi đùa nữa, kiểm tra nhà nghỉ theo danh sách từ trên xuống dưới đi!"
"À, vâng."
Khi Otake đưa cho danh sách nhà nghỉ và lịch trình, Akio-senpai với biểu cảm không nói nên lời bắt đầu lặng lẽ gọi điện thoại.
"À, Yuu-nii, em có giúp được gì không?"
"Không, Shinshi vẫn còn thi nên hãy cố gắng để không bị thi lại (bù) đi. Bên này ổn rồi."
"...Sự dịu dàng đó tôi cũng muốn có."
Xin lỗi nhé. Hết hàng rồi.

"Nhắc mới nhớ, hôm nay Reiria-san và Tia-chan đâu?"
"Hai người đó là dự thính sinh mà. Không có thi cử gì nên được nghỉ. Nhà mới chuyển nên chắc đang dọn dẹp."
"Hai người đó cũng vậy, mà Kashiwagi này, dạo trước chẳng phải cậu còn dẫn theo một cô bé khác sao? Một mỹ thiếu nữ tóc vàng bạc (silver blonde) xinh đẹp đến mức không tưởng ấy!"
"Cái gì?! Yamazaki, kể chi tiết vụ đó đi làm ơn!"
"À, tớ cũng gặp rồi! Nghe đâu tên là Melsuria-san! Giống Reiria-san và Tia-chan, sắp tới cũng sẽ tới trường như một dự thính sinh đấy."
"Nghĩa là... lại nữa sao?"
"Dính dáng tới Kashiwagi?"
"Đúng là vậy đó."
Akio-senpai nhún vai khẳng định câu hỏi của Otake và Yamazaki.
Và thế là cả ba đồng loạt nhìn tôi bằng ánh mắt đầy sát khí.
" " "Chậc!!" " "
Đừng có tặc lưỡi chứ!

"Nếu ánh mắt có thể giết người..."
"Nguyền chết, chắc chắn, không để lại bằng chứng... tìm kiếm."
"Thật sự nghĩ là cậu chết đi cho rồi."
Chẳng phải hơi quá đáng sao?!
" " "Im đi! Đồ sở hữu dàn harem thực thụ! Làm ơn, hãy trúng đạn thẳng vào mồm giùm cho!" " "
Không xong rồi, tình thế quá bất lợi.
Hơn nữa, dàn harem gì chứ, không thể chối cãi được.

" "Thật sự giết chết đấy!!" "
Á! Nguy hiểm thật!
Đừng có vung cái cờ-lê (monkey wrench) đó lung tung!

---
*Cái tiêu đề lừa đảo vãi.*
*Dự định là từ chương tới sẽ bắt đầu vào nội dung đi cắm trại một cách nghiêm túc.*

*Rất mong nhận được đánh giá, cảm nhận và review từ các bạn.*