“Ư ư～～～mm!!”
Tôi rời mắt khỏi màn hình máy tính, vươn vai một cái thật dài.
Cơ thể tôi đã cứng đờ vì làm đống giấy tờ suốt thời gian dài.
Hôm nay cửa hàng vận hành không có vấn đề gì lớn, nên việc giấy tờ cũng tiến triển suôn sẻ.
Quản lý của một nhà hàng gia đình (family restaurant) chẳng qua cũng chỉ là chân sai vặt được khoác cái mác mỹ miều mà thôi.
Đặc biệt là hiện tại, cửa hàng trưởng đang phải kiêm nhiệm thêm chi nhánh mới nên gần như vắng mặt thường xuyên.
Nhờ vậy mà tôi phải gánh vác gần như toàn bộ công việc vận hành cửa hàng.
Giờ hoạt động của nhà hàng rất dài. Từ 9 giờ sáng cho đến tận gần nửa đêm, lúc nào cũng phải có người chịu trách nhiệm ở lại.
Trong khoảng thời gian đó, tôi vừa phải làm việc văn phòng, vừa phải chạy ra sảnh phục vụ khách nếu thiếu người.
Kết quả là tất cả mọi thứ đều đổ dồn lên vai tôi.
Dù cố gắng lắm mới xin được một ngày nghỉ mỗi tuần khi cửa hàng trưởng ghé qua, nhưng cái khái niệm "nghỉ hai ngày một tuần" đối với tôi chẳng khác nào chuyện ở trên trời rơi xuống.
Chính vì vậy mà dù có tuyển được nhân viên chính thức thì họ cũng nhanh chóng nghỉ việc.
Đó là lý do tại sao một cô nàng vắt mũi chưa sạch tầm 25 tuổi như tôi lại phải mang cái danh hiệu "Quản lý" nghe thật kêu.
Đám người ở trụ sở chính nghĩ rằng chỉ cần gắn cho cái chức danh là có thể quỵt tiền làm thêm giờ nên cứ thế đùn đẩy trách nhiệm.
Thỉnh thoảng lên trụ sở thì lại gặp đủ thứ ánh mắt dâm dục và quấy rối tình dục.
Thật là nực cười mà!

Càng nghĩ, sự căng thẳng càng khiến tôi như muốn phát điên, tôi đưa mắt nhìn vào bảng phân ca hôm nay.
"Ca tối ở sảnh là anh Oomori, cô Mishima và Kashiwagi-kun nhỉ. Lâu rồi mới gặp lại Kashiwagi-kun. Cậu ấy bảo là đi làm báo cáo đúng không nhỉ?"
Tôi nhớ lại khuôn mặt của cậu nam sinh đại học có vẻ ngoài hiền lành đó.
Cậu ấy là người được cửa hàng trưởng tuyển vào ngay khi tôi mới lên làm quản lý.
Lúc đó cậu ấy mới vào đại học thì phải?
Dù thế nào thì cậu ấy cũng rất nghiêm túc, học việc nhanh và phục vụ khách hàng rất khéo léo. Bây giờ cậu ấy là lực lượng nòng cốt của cửa hàng này. Chỉ cần không vướng bận gì là cậu ấy luôn sẵn lòng giúp tôi những lúc bất ngờ cần người. Hơn nữa, nhìn cậu ấy cũng hơi dễ thương nữa.
Lần này vì đột nhiên phải nộp báo cáo nên cậu ấy đành phải xin nghỉ ca. Sinh viên cũng vất vả thật.

Sau khi đã giải tỏa được tâm trạng, tôi lại quay về với máy tính. Đúng lúc đó:
"Chào buổi sáng ạ～"
Kashiwagi-kun vừa chào vừa bước vào. Sớm hơn dự định tận một tiếng đồng hồ.
"Vất vả cho em rồi. Kashiwagi-kun đến sớm thật đấy."
Khi tôi nói vậy, cậu ấy gãi đầu cười bẽn lẽn:
"Dạ không, tại ca của em bị trống nên em sợ mình quên mất việc, nên muốn đến sớm để kiểm tra lại thực đơn với mọi thứ ạ."
Thật là một đứa trẻ nghiêm túc. Cậu ấy không hề ra vẻ ta đây, lại còn biết quan tâm đến xung quanh nữa. Thật là... ngon mắt, à không, thật là đáng tin cậy.
"Vẫn nghiêm túc như mọi khi, nhờ em cả nhé. Hôm nay phụ trách ở sảnh giúp chị."
Khi tôi nói vậy, Kashiwagi-kun đáp lời rồi đi vào phòng thay đồ, chắc là để thay đồng phục.

Một lát sau, Kashiwagi-kun bước ra với phần thân trên để trần.
Có vẻ như kích cỡ áo sơ mi không vừa với cậu ấy.
Tôi không kìm được mà cứ dán mắt vào thân hình trần trụi đó.
Không biết có phải do mặc quần áo nhìn gầy hay không, cơ thể cậu ấy rất rắn chắc và có thể nhìn thấy vô số vết sẹo cũ.
Tim tôi đập loạn nhịp, mặt nóng bừng lên.
Không phải tôi chưa từng thấy đàn ông cởi trần. Huống chi đây chỉ là phần thân trên.
Thế nhưng, ở cậu ấy toát ra một thứ gì đó kích thích "phần đàn bà" trong tôi.
Có lẽ vì vậy, như thể bị dục vọng thôi thúc, tôi đã chạm vào cơ thể cậu ấy với cái cớ kiểm tra kích cỡ dù chẳng cần thiết chút nào.
Kashiwagi-kun có vẻ cũng ngại ngùng nên mặt đỏ bừng.
Sau khi kiểm tra kích cỡ xong, tôi cố gắng tách người ra. Thật vô cùng luyến tiếc. Hay đúng hơn là, tôi muốn lao vào ăn tươi nuốt sống cậu ấy luôn. Khụ.
Chẳng lẽ tôi đang bị ức chế tình dục sao?
Nghĩ lại thì dạo này tôi cũng chưa làm "chuyện đó" với người đàn ông nào. Trước khi định lao vào Kashiwagi-kun, chắc mình phải giải tỏa bằng cách nào đó thôi.


Cửa hàng bắt đầu đông khách, tôi cũng vào sảnh làm việc.
Khi quan sát toàn bộ, những cử động của Kashiwagi-kun đặc biệt nổi bật.
Nhanh nhẹn mà không hề tạo cảm giác vội vàng, những động tác uyển chuyển như dòng nước.
Trước giờ cậu ấy đã đỉnh đến mức này chưa nhỉ?
Vừa mải mê ngắm nhìn, công việc vẫn tiến triển tốt, đến khi qua giờ cao điểm, tôi quay lại văn phòng.

Đang làm việc một lúc thì tôi nghe thấy tiếng cãi vã, như tiếng quát tháo từ phía cửa hàng.
Tôi vội vàng chạy ra xem.
Khi đêm muộn, thỉnh thoảng lại có những vị khách say xỉn vô lý gây rối.
Việc đối phó với những khách hàng như vậy cũng là công việc của quản lý là tôi.

Nhìn vào trong cửa hàng, tôi thấy cô Oomori trông như sắp khóc, còn Kashiwagi-kun thì đang che chắn cho cô ấy và bảo cô ấy lùi lại.
Nhìn những vị khách ở đó, rõ ràng là 4 gã đàn ông có vẻ ngoài bặm trợn, dữ tợn.
Đúng ra người chịu trách nhiệm là tôi phải ra mặt. Không nên để nhân viên bán thời gian gánh vác chuyện này.

Nhưng, chân tôi không thể nhúc nhích.
Sợ. Rất sợ.
Nếu tôi đứng trước mặt chúng, tôi sẽ phải nghe những lời nhục mạ gì đây?
Có lẽ không chỉ dừng lại ở đó. Không, chắc chắn sẽ không chỉ dừng lại ở đó.
Chắc chắn chúng sẽ yêu cầu điều gì đó. Tiền chăng? Hay là cơ thể của tôi?
Có khi là cả hai.

Và rồi tôi sẽ bị bắt cóc đến một nơi nào đó.
Ở đó, tôi sẽ bị những gã đàn ông thô lỗ ấy trút toàn bộ dục vọng lên người.
Chúng sẽ dùng vũ lực khống chế sự phản kháng của tôi, xé nát quần áo tôi ra, rồi trong khi buông những lời dâm ô, chúng sẽ thô bạo vò nát bộ ngực đầy tự hào này của tôi.
Chúng sẽ trói chặt đôi tay đang vùng vẫy của tôi lại, dùng dao đe dọa, và rồi... cái đó của tôi...


*Pi-----------------------------------------------------------------------------------------------------!*

*Ảo tưởng đã đạt mức nguy hiểm, vui lòng chờ trong giây lát.*

*Pi-----------------------------------------------------------------------------------------------------!*


Khi tôi tỉnh lại, đám đàn ông kia đã rời khỏi cửa hàng.
Kashiwagi-kun đi về phía tôi với vẻ mặt bối rối.
Có chuyện gì sao? Nhìn cậu ấy không có vẻ gì là bị đánh đập, hay là bị chúng gây khó dễ gì rồi?
"Kashiwagi-kun, em không sao chứ? Chúng có làm gì em không?"
Tôi lo lắng hỏi cậu ấy.

Tôi hối hận vì với tư cách là quản lý cửa hàng, tôi đã đùn đẩy trách nhiệm lên đầu cậu ấy.
"Xin lỗi em! Đáng lẽ ra người phải đi là chị mới đúng."
"À, em không sao ạ. Không có chuyện gì xảy ra cả."
Cậu ấy đáp lại với một nụ cười khổ, trên mặt không chút bi thảm nào.
Có lẽ cậu ấy đã giải quyết ổn thỏa mọi chuyện chăng?

Thấy thái độ đó, tôi cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.
"Chỉ là, hình như tên đó lỡ tè ra quần nên em phải dọn dẹp một chút."
Nghe thấy vậy, tôi vô thức nhìn vào hạ bộ của cậu ấy.
Có lẽ do chiếc quần slacks màu đen nên nhìn bên ngoài không thấy gì khác thường.
"Ừm, em có sao không? Có quần áo thay không?"
Khi tôi hỏi vậy, cậu ấy vội vàng xua tay:
"Không phải ạ! Không phải em đâu!! Là bọn chúng cơ!!!"
Cậu ấy nói vậy.
À, ra là vậy à.
Nếu cậu ấy mà lỡ tay làm bậy thì tôi đã định bụng sẽ giúp cậu ấy làm sạch rồi.
Việc tôi cảm thấy hơi tiếc một chút thì xin được giữ làm bí mật.
Nhưng có vẻ bản thân tôi cần phải thay đồ lót rồi.


Những ngày sau đó trôi qua bình yên.
Và rồi, một tuần sau đó.
Khi Kashiwagi-kun đang tính tiền tại quầy thu ngân, đám đàn ông đó lại đến.
Lần này có tận 6 tên. Trong số đó, vài tên chính xác là những gã bặm trợn đã gây rắc rối ở cửa hàng tuần trước.
Chúng nói gì đó với Kashiwagi-kun, rồi cậu ấy đi trước dẫn đám người đó ra khỏi cửa hàng.
Tôi nhìn theo qua cửa sổ, hình như chúng đi ra phía sau cửa hàng.
Tôi băn khoăn một hồi. Liệu có nên báo cảnh sát không?
Nhưng Kashiwagi-kun có vẻ rất bình tĩnh.
Khi tôi đang phân vân đi tới đi lui thì Kashiwagi-kun quay lại.
Tôi hỏi thì cậu ấy cười khổ đáp:
"Dạ không sao đâu ạ. Em nói chuyện một chút là bọn chúng bỏ chạy rồi."

Nên nói là không thể trông mặt mà bắt hình dong nhỉ. Tôi cảm thấy cậu ấy thực sự là một chàng trai mạnh mẽ và đầy nam tính.
Phải làm sao đây?
Dục vọng muốn được vòng tay của cậu ấy ôm lấy đang trào dâng mạnh mẽ.
Dù hơi tiếc vì chênh lệch tuổi tác, nên việc trở thành người đàn bà của cậu ấy có lẽ hơi táo bạo quá.
Trông cậu ấy có vẻ khá đào hoa, nhưng liệu cậu ấy có thể ra tay với tôi một chút được không nhỉ?
Nếu được, tôi muốn bị yêu cầu một cách thô bạo, điên cuồng.
Liệu cậu ấy có thể trói hay đánh tôi không nhỉ?
Để tôi thử lập kế hoạch xem sao.

***
*Lời tác giả: Ban đầu tôi định xây dựng Ayane-san là một nữ nhân viên công sở kiểu "cool ngầu", nhưng không hiểu sao lại trở thành một cô nàng M biến thái. Sao lại thành ra thế này nhỉ? Có vẻ như sự trinh tiết của nam chính đang gặp nguy hiểm rồi đây.*