Gửi những ai chịu ảnh hưởng của bão, tôi xin gửi lời thăm hỏi chân thành nhất.
Cáo già này dù không gặp thiệt hại trực tiếp nhưng cũng bận rộn đủ đường nên bản cập nhật chậm mất một ngày.
Thành thật xin lỗi mọi người nhé! ｗ

---

**Sân bay Heathrow, London.**

Chúng tôi đang đứng tại Terminal 5, một trong những nhà ga của sân bay quốc tế hàng đầu thế giới này.
Sau một ngày nghỉ bất đắc dĩ, chúng tôi đã ghé qua các cửa hàng xe máy và các nhà buôn trong nội thành London để gom được vài chiếc xe cổ, sau đó tiếp tục di chuyển đến Manchester.
Việc di chuyển như dự kiến vẫn bằng xe máy.
Đúng là thời tiết ấm hơn so với vĩ độ này thật, nhưng mùa đông nước Anh vẫn lạnh thấu xương. Hơn nữa, những cơn mưa lạnh bất chợt đổ xuống khiến chúng tôi khổ sở vô cùng. Thêm vào đó, nếu ở Nhật, bất kể đường lớn hay nhỏ, đi đâu cũng thấy cửa hàng tiện lợi (conbini) nên chẳng bao giờ lo chuyện toilet, còn ở Anh thì cái gọi là "conbini" hầu như không tồn tại. Thế là tôi bắt đầu nghĩ, vậy thì tìm quán xá thay thế, nhưng những nơi có toilet mở cửa miễn phí là cực kỳ hiếm. Dù có thì khi muốn dùng cho khách, đôi khi phải đi mượn chìa khóa từ nhân viên.
Toilet công cộng cũng cực kỳ ít, đã vậy phần lớn còn thu phí, mà nhiều cái bẩn đến mức nhìn vào là muốn lộn mửa.
Rốt cuộc, chúng tôi toàn phải giải quyết ở các trạm xăng, mà đâu phải lúc nào cũng cần đổ xăng, thành ra cực kỳ nan giải.

Tuy nhiên, việc giao dịch ở Manchester, vụ gom chiếc Thunderbird 6T đã hoàn thành thuận lợi mà không gặp vấn đề gì. So với những rắc rối ở Ý thì lần này suôn sẻ đến mức hụt hẫng.
Nếu tính thêm cả vài chiếc xe cổ mua được ở London, có thể nói chuyến thăm Anh lần này là một thành công rực rỡ.
Tốt quá, tốt quá. Ừ.
...Dạo gần đây, không chỉ các tờ báo lá cải (giống như báo thể thao ở Nhật) mà cả các tờ báo phổ thông, hay còn gọi là báo cao cấp (như báo kinh tế), thậm chí là bản tin truyền hình, đều đưa tin về gã đàn ông đeo mặt nạ xuất hiện đột ngột ở London để trừng trị bọn khủng bố và kẻ giật dây đứng sau. Nhưng chà, cứ mặc kệ nó cũng chẳng sao, đó chỉ là chuyện nhỏ nhặt thôi.
Đúng hơn là nên chủ động lờ đi và quên bén nó càng nhanh càng tốt.
Dù cho gã paparazzo chuyên săn scandal chính trị – kẻ đã ở đó và được giải cứu – có đang được phỏng vấn liên tục trên các báo đài, kể lại hiện trường một cách đầy nhiệt huyết đi chăng nữa, thì cũng không phải là chuyện đáng bận tâm. Không có nghĩa là không có gì đâu, mà là không cần quan tâm!
...Tên khốn đó, vì hắn không chĩa máy ảnh về phía này nên tôi đã lơ là, ai ngờ hắn lại quay lén sạch sẽ. Lẽ ra mình nên tung phép Sấm Sét công suất cao hơn để phá hủy hết thiết bị điện tử trong phòng đó mới phải. À mà làm vậy thì bằng chứng cũng tan tành mất...

Thôi, chuyện khó chịu thì cứ đóng nắp lại cho xong.
Nếu tôi quên thì coi như nó chưa từng xảy ra. Tôi thành tâm mong là như vậy.
Vậy nên, chúng tôi đã hoàn thành (tạm gọi là) trọn vẹn lịch trình của chuyến đi lần này và có mặt tại sân bay để trở về nước.
Sân bay Heathrow ở ngoại ô London, nơi chúng tôi đã dùng khi nhập cảnh, nổi tiếng là một trong những sân bay lớn nhất thế giới. Dù chỉ có 2 đường băng nhưng mỗi năm đón hơn 80 triệu lượt khách.
Sân bay có 3 nhà ga lớn, và chuyến bay thẳng về Narita của hãng British Airways mà chúng tôi sử dụng lần này sẽ khởi hành từ Terminal 5 nằm ở phía Tây sân bay.
Dù sao thì sân bay này, ngay khi xuống ga tàu đặc biệt – điểm cuối của tuyến Heathrow Express là tới ngay trước cửa, nhưng mà... nó quá rộng!
Vì là nhà ga tương đối mới nên nhiều chỗ được tự động hóa. Người quen rồi thì chắc thấy tiện, nhưng với những kẻ ít đi lại như chúng tôi thì khá là khó hiểu.
Dù đã tra cứu trên mạng trước, nhưng khác với lúc nhập cảnh chỉ cần đi theo dòng người là xong, ở đây phải tìm bảng chỉ dẫn rồi đi tới đi lui theo hướng dẫn.

Cha tôi thì không nói làm gì, nhưng anh Akio cũng không trông cậy được vào những lúc thế này, nên tôi cứ vừa nhìn quanh vừa đi theo biển báo để tìm đến nơi làm thủ tục check-in.
Nhân tiện, anh Akio hình như đã đi tham quan London, nhưng lúc quay về thì bơ phờ kiệt sức.
Anh ấy nằm ườn ra giường trong phòng khách sạn, lẩm bẩm: "Ghét London. Không bao giờ muốn đến đây lần nữa".
Tôi hỏi chuyện gì xảy ra thì anh ấy cũng chẳng thốt nổi nên lời vì quá suy sụp, nên tôi mặc kệ luôn. Bản thân tôi cũng đang đạt ngưỡng "sát thương tinh thần MAX" rồi.
À, dù sao tôi cũng đã đưa cho anh ấy cái vòng tay có gắn sẵn tính năng lá chắn tự động để phòng trường hợp gặp rắc rối, và thấy anh ấy vẫn đeo cẩn thận nên chắc không có tình huống nào quá nghiêm trọng đâu.
À đúng rồi, suýt quên mất, lúc bị bỏng nặng ở Milan là do anh ấy tạm tháo ra để giúp làm công việc liên quan đến nước nên lá chắn không kích hoạt được.

Sau khi đi loanh quanh khoảng 15 phút, cuối cùng tôi cũng tìm thấy máy check-in tự động.
Một chiếc máy có vẻ ngoài giống ATM hoặc máy bán vé ở cửa hàng tiện lợi, chỉ cần nhập mã đặt vé, làm theo hướng dẫn trên màn hình là xong. Máy có hỗ trợ hiển thị tiếng Nhật nên ngay cả cha cũng có thể làm ngon lành.
Tôi và cha làm thủ tục xong, trong khi anh Akio đang "đấu tranh" với cái máy, tôi nhìn quanh để tìm chỗ gửi hành lý cho chặng tiếp theo.
Đúng là sân bay hàng đầu nước Anh, người đông như nêm. Giữa đám đông đó, tôi lọt vào mắt một cậu bé nhỏ nhắn đang đẩy chiếc vali lớn.
Không phải có gì đặc biệt gây chú ý, nhưng cảm giác bị thu hút tự nhiên đến từ sự tương phản giữa chiếc vali to lớn – cỡ lớn nhất có thể gửi miễn phí mà suýt chút nữa nuốt chửng cả người cậu bé – và dáng vẻ nhỏ nhắn của cậu nhóc chừng 10 tuổi. Hay đúng hơn là nhìn thấy hơi nguy hiểm.

*Cạch.*
"Á."
"Ôi! Chậc! Thằng nhãi này, đi đứng kiểu gì thế!"
Đang thót tim lo lắng không biết cậu bé có nhìn thấy đường phía trước không, thì đúng như dự đoán, vali của cậu bé va phải một người đàn ông mặc suit.
"X-xin lỗi ạ! Ơ..."
*Rầm!*
A, gã kia đá bay cái vali của cậu bé!
Cậu nhóc hoảng hốt định giữ cái vali lại nhưng có vẻ nó nặng hơn so với vóc dáng của cậu, nên cậu nhào người theo, ngã nhào xuống đất.
"Hừ, nhóc con làm quá lên rồi đấy. Chậc, làm bẩn hết cả bộ đồ của tao rồi. Định đền kiểu gì đây? Cái ánh mắt đó là sao hả!"

Dù cậu bé có lỗi khi va phải người ta, nhưng cái thái độ đó thật đáng tức giận. Có lẽ vì không thích cái nhìn trừng trừng đầy phản kháng của cậu bé, gã đàn ông quát lớn đầy bực dọc, định chộp lấy cổ áo cậu bé. Tôi nhanh tay vặn ngược cánh tay gã lại.
"Á, đau! Mày làm cái trò gì thế!"
"Chuyện gì à? Ngược lại mới phải hỏi, người lớn như ông mà đi bắt nạt một đứa trẻ chỉ vì va quệt tí xíu là sao?"
Tôi vừa khóa khớp khuỷu tay gã ra sau khiến gã không thể cử động, vừa thở phào nhẹ nhõm vì đã kịp thời.
May mà mình để ý đấy. Nhìn sơ qua thì có vẻ cậu bé không bị thương.
"M-mày... mày tưởng làm thế này mà yên ổn được à? Tao là nghị sĩ Quốc hội đấy!"
Thế thì đã sao chứ.
Với những khách du lịch như chúng tôi, mấy cái uy quyền đó chẳng có nghĩa lý gì.

"Có chuyện gì vậy? Chuyện gì xảy ra thế?"
Trong lúc giằng co, chắc có ai đó đã báo cáo, hai nhân viên cảnh sát sân bay mặc áo khoác vàng chạy tới.
"Thằng bé kia va phải gã này, nhưng dù nó đã xin lỗi, gã vẫn xô ngã nó rồi còn định dùng bạo lực nên tôi phải khống chế hắn."
Tôi tóm tắt sự việc.
Có thêm thắt chút gia vị, nhưng nhìn chung thì không sai sự thật nên không vấn đề gì.
Ở các nước phát triển, đâu đâu người ta cũng có cái nhìn cực kỳ nghiêm khắc với bạo lực trẻ em. Cậu bé vẫn đang ngồi bệt dưới đất với vẻ ngơ ngác nhìn theo diễn biến sự việc, điều đó khiến các cảnh sát nhìn gã đàn ông bằng ánh mắt cực kỳ khó chịu.

"Tôi cũng thấy đấy! Hắn đẩy thằng bé rồi còn định đấm nó, người kia đã ngăn lại!"
"Trước đó hắn còn đá thằng bé nữa!"
"Đúng đấy! Hắn còn khoe mình là nghị sĩ để đe dọa nữa!"
Những người xung quanh cũng lên tiếng.
...Dù rõ ràng là họ cũng thấy, nhưng tôi cảm giác lời khai đang được "chỉnh sửa" để bất lợi cho gã đàn ông thì phải. Mà thôi, tôi cũng chẳng có ý định đính chính.
"Nghị sĩ? Trước hết cho phép chúng tôi xem giấy tờ của ông."
"K-không, tôi không có nói mình là nghị sĩ. Thằng bé chỉ là va phải rồi ngã thôi. Chắc là hiểu lầm thái độ của tôi thôi. Tôi xin lỗi. Tôi còn không kịp chuyến bay rồi, xin lỗi cho tôi đi."
"Tên ông là gì? Với cả cho chúng tôi xem hộ chiếu hoặc giấy tờ tùy thân."
"Chuyện đó... là..."

Không biết cảnh sát thấy gì bất thường, trong nháy mắt, hộ chiếu và vé máy bay đã bị rút ra từ hành lý của gã. Cảnh sát xác nhận xong liền gọi tiếp viện qua bộ đàm và bắt giữ gã ngay lập tức.
Ủa?
Làm tới mức đó luôn à?
"Nghị sĩ Richard Byrne, ông bị nghi ngờ liên quan đến kế hoạch khủng bố đánh bom liên hoàn. Ông không được phép xuất cảnh. Vì có dấu hiệu định bỏ trốn, chúng tôi sẽ tạm giữ ông."
"B-buông ra! Tao không làm gì cả! Tao không biết gì hết! Tao là..."
Ồ ồ?
...Mà thôi kệ đi.
Tôi tiễn biệt gã đàn ông đang bị cảnh sát kẹp hai bên lôi đi.
Có mấy thứ nghe quen quen, nhưng chắc chẳng liên quan gì đến mình.

"Ổn chứ nhóc? Đứng dậy được không? Ồ, cái vali nặng phết nhỉ."
"Chậc, cái thân hình bé tẹo mà vác cái túi bự chảng thế này, nguy hiểm thật đấy."
Anh Akio và cha đã tới bên cạnh từ lúc nào, đỡ cậu bé đứng dậy.
"D-dạ, cháu cảm ơn ạ!"
Cậu bé vừa cúi đầu cảm ơn hai người, vừa quay sang phía tôi.
Cái đôi mắt lấp lánh đó là sao nhỉ?
Thấy ngượng quá đi mất.
"Gặp hạn rồi nhỉ. Ngã đau phết đấy, có bị thương chỗ nào không?"
"Dạ không ạ! Cảm ơn anh đã giúp cháu ạ!!"
Cậu bé cúi đầu lần nữa với vẻ nhiệt huyết của tuổi trẻ.
"Đúng là cậu Kashiwagi đáng nể thật đấy. Anh đây lần trước tí nữa thì bay màu..."
Anh Akio đang buồn bã cái gì thế không biết, dạo gần đây anh ấy gặp chuyện gì à?

Cậu bé tên là Kent, vì không thấy cha mẹ đâu nên dù biết là hơi lo chuyện bao đồng, tôi vẫn hỏi thăm. Hóa ra cha cậu bé đã mất vì tai nạn từ khi cậu còn nhỏ, cậu sống cùng mẹ ở London. Nhưng tháng trước, mẹ cậu cũng qua đời vì bệnh tật, nên cậu phải về sống với ông bà và dì ở quê ngoại. Ngôn ngữ ở đó cậu đã được mẹ dạy cho nên giao tiếp hàng ngày thì tạm ổn.
Việc để một đứa trẻ 12 tuổi đi du lịch một mình khiến cha và tôi phẫn nộ, lo lắng cho nhân phẩm của người nhà cậu bé, nhưng hóa ra mới gần đây người dì đã tới chỗ Kent để làm mọi thủ tục và chuẩn bị. Chỉ là vì công việc mà bắt buộc phải về trước, dù lo lắng nhưng vẫn phải đi.
Vì mẹ bệnh nặng nên Kent gần như sống tự lập, tính cách chín chắn hơn tuổi, nên sau khi chờ hoàn tất thủ tục di trú thì cậu tự mình tới sân bay như thế này.

Và đích đến của cậu lại là Nhật Bản. Hơn nữa lại cùng chuyến bay với chúng tôi.
Vì là chuyến bay thẳng tới Narita không cần quá cảnh, có thể cảm nhận được sự chu đáo của người dì khi muốn giảm bớt gánh nặng cho Kent hơn là chuyện chi phí.
Sau khi nghe chuyện, cha tôi vô cùng đồng cảm, ông đổi ngay vé đã đặt để Kent được ngồi cùng khoang với chúng tôi.
Ông còn nhận trách nhiệm "Cứ để chúng tôi lo!" cho đến khi giao cậu bé cho người bảo hộ ở Narita.
Chà, tôi cũng chẳng phản đối gì. Thậm chí cả anh Akio và tôi còn khá hào hứng nữa là đằng khác.

Gửi hành lý xong, đống hành lý xách tay cũng quẳng vào tủ khóa đồng xu, người nhẹ nhõm, chúng tôi quyết định dành thời gian còn lại để mua sắm.
Dù ở Ý và London cũng có mua quà một chút nhưng không có dư dả thời gian. Mẹ và Ayumi còn đưa danh sách mua sắm, nên để đảm bảo cuộc sống yên bình sau này thì đây là việc bắt buộc. Tất nhiên cha và anh Akio cũng vậy, dù thấy phiền nhưng chẳng có đường nào thoát cả.
Tất nhiên Kent cũng đi mua sắm cùng.
Cha tôi còn hỏi han thông tin người thân của Kent, rồi dúi cho cậu bé một món quà dù cậu cứ từ chối.
Cha tôi trông thế thôi chứ cũng là người giàu tình cảm lắm.
Hơn nữa, Kent cũng là đứa trẻ rất ngoan.

Cứ thế, đến giờ ăn trưa, chúng tôi dùng bữa ăn cuối cùng ở nước ngoài rồi cuối cùng cũng lên máy bay.
Chuyến bay kéo dài gần 12 tiếng nên thấy hơi nặng nề, nhưng than vãn cũng chẳng được gì. Ước gì sau này được thử đi vé hạng thương gia hoặc hạng nhất xem sao.
"Anh Yuya, anh có tập võ thuật ạ?"
"Một chút thôi. Có kinh nghiệm tí chút, chứ không phải chuyên nghiệp đâu."
Dù là lúc ăn hay khi đã ngồi vào ghế, Kent vẫn chủ động bắt chuyện.
Cậu bé cố gắng dùng tiếng Nhật để luyện tập. Tất nhiên không chỉ với tôi mà với cả cha và anh Akio nữa, nhưng chắc vì tôi trực tiếp giúp đỡ nên cậu nói chuyện với tôi nhiều nhất. Tên là Kent mà có xu hướng bám lấy tôi là sao nhỉ?
Bị nhìn bằng đôi mắt lấp lánh đầy ngưỡng mộ thế kia thấy hơi ngứa lưng, nhưng thôi, cầu mong sau này cậu bé không trở thành một gã biến thái là được.
Cậu bé cũng có vẻ quan tâm đến xe máy, nếu người thân cho phép, cậu cũng muốn lấy bằng lái để chạy xe.
Khi đó, rất mong cậu ủng hộ Ground Works nhé.

Máy bay cất cánh một lúc, Kent chắc là trút bỏ được sự căng thẳng nên ngủ thiếp đi, cha và anh Akio sau khi tán gẫu một lúc cũng ngủ luôn.
Tôi rảnh rỗi nên chỉ biết cắm cúi xem phim.
Suất ăn trên máy bay... ừm, thì cũng tạm?
Thế là chuyến đi của chúng tôi đã kết thúc.

---

Trước trưa ngày hôm sau.
Đến Narita, chúng tôi nhận hành lý, hoàn tất thủ tục nhập cảnh nhanh chóng rồi bước ra cổng.
"A, kìa! Anh Yuya, dì và ông cháu ở kia kìa."
Có vẻ như cậu bé đã đoàn tụ an toàn với người thân.
"Kent! Tốt quá! Con đến nơi an toàn rồi!"
"Vâng ạ, những người này đã giúp cháu."
"Vậy sao? Cảm ơn các anh nhiều, ơ... Kashiwagi-kun?"
"Hử? Chị Mizusaki? Ủa? Người thân của Kent là chị Mizusaki ạ? Thiệt hả?"
Thường ngày chị ấy búi tóc cao và trang điểm đậm nên tôi suýt không nhận ra, nhưng cái bộ ngực "nảy nở" kia đích thị là quản lý cửa hàng ăn gia đình nơi tôi làm thêm, chị Mizusaki.
Để tóc xõa xuống cùng vẻ mặt dịu dàng, trông chị ấy khác hẳn thường ngày.

Tôi và chị Mizusaki đều ngạc nhiên, nhưng dù sao tôi cũng tóm tắt lại sự việc.
Chị Mizusaki và ông của Kent cảm ơn chúng tôi rối rít, còn Kent thì vui mừng khi biết nơi chúng tôi sống gần chỗ cậu sắp chuyển đến.
Cha tôi đã cho họ biết địa chỉ cửa hàng nên chắc sớm muộn gì cũng gặp lại.
"Anh Yuya, bác, anh Akio, hẹn gặp lại nhé~!!"
"Chà, có vẻ ổn rồi nhỉ. Nếu là chỗ người quen của Yuya thì mình cũng biết tình hình."
"Đúng thế thật. Mà, thế giới này nhỏ thật đấy."
"Mà này, sao mỗi mình tôi là bị gọi trống không thế?"
""Đừng có để ý làm gì.""
"Tàn nhẫn quá!"

Tiễn biệt Kent và gia đình cậu bé đang vẫy tay đầy sung sướng, chúng tôi cũng chuẩn bị về.
"Việc chất đống, nhưng hôm nay cứ nghỉ ngơi thong thả cái đã."
"Anh cũng mệt rồi, hôm nay chắc ngủ ngon lắm đây."
"Dạ, thôi mình về thôi."
"Thế tức là sau đây không có việc gì nữa đúng không?"
Một giọng nói đột ngột xen vào cuộc đối thoại khi chúng tôi định bước đi.
"Hử?"
"A, ai đấy?"
"Ủa? Anh Semba? Cả anh Akechi nữa?"
Chúng tôi ngạc nhiên quay đầu lại, trước mặt là anh Semba bên Cảnh sát biển và anh Akechi bên Sở cảnh sát Tokyo.
Tại sao lại ở chỗ này? Đây là Chiba đấy nhé?

"Yo. Cho bọn này mượn mặt tí nào. Không mất nhiều thời gian đâu, xong việc bọn này chở về cho."
"Ơ? Hả? Khoan đã!"
Mặc kệ sự bối rối của tôi, hai người họ túm vai lôi đi.
"...Nghe bảo ở London cậu lập công lớn lắm nhỉ."
"Nhất định phải nghe kể chi tiết đấy. Nói đi, khai sạch ra."
L-là chuyện gì cơ?
A, nè, cha với anh Akio, đừng có nhún vai rồi bỏ đi như thế chứ!
Này~~!!!