Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này, giữ nguyên văn phong và các chi tiết như yêu cầu:

***

Kết thúc tiết học buổi sáng, tôi đi bộ đến căn tin. 
Trường cấp 3 của tôi hồi trước chỉ có quầy bán đồ ăn vặt chứ không có căn tin, nên trải nghiệm này cũng khá mới mẻ. 
Để đi từ tòa nhà lớp học đến tòa nhà căn tin, đi xuyên qua sân trường là gần nhất. 
Ở sân trường, các câu lạc bộ của trường đại học đang tiến hành hoạt động chiêu mộ tân sinh viên. Bây giờ chưa có thời gian nên tôi chỉ liếc mắt nhìn qua, nhưng dù sao thì tôi cũng muốn tham gia một câu lạc bộ nào đó.
Nhưng mà, tôi cũng muốn kiếm thêm việc làm thêm nữa...

Đúng lúc đó, tôi nhìn thấy một khu vực đỗ vài chiếc xe mô tô. 
Trên đó có đề bảng "Câu lạc bộ Touring". 
"Touring à..."
Nghĩ lại thì, dù có xe mô tô nhưng tôi chưa bao giờ đi "touring" (du lịch bằng xe máy) đúng nghĩa cả. 
Thời cấp 3, tôi chỉ chạy đua theo việc học và làm thêm, cuối tuần thì cứ đêm đến lại ra đèo chạy xe thôi.
Gia đình tôi là nhân viên văn phòng bình thường. Hơn nữa nhà có tận 3 chị em nên bố mẹ bảo "Đi làm đi còn hơn là học đại học tư". Vì anh trai và chị gái cũng học ở trường này nên lựa chọn trường đại học của tôi gần như bị giới hạn tự động. 
Nhưng với một đứa có cái đầu óc tầm thường như tôi, đại học S là một rào cản khá cao, nên chẳng có thời gian rảnh để mà đi touring vào cuối tuần.
Dù vậy, nhờ sự nỗ lực, tôi đã đỗ ngay từ lần thi đầu tiên nên bố mẹ đã đồng ý chi trả toàn bộ học phí. Nếu trượt mà phải học lại thì bố mẹ bảo sẽ chia đôi học phí, nên tôi cũng nhẹ nhõm. Nhờ vậy mà tiền lương làm thêm tôi có thể dùng làm tiền tiêu vặt.

Chạy xe ở đèo vào ban đêm cũng vui, nhưng những người quen biết ở đó đa phần đều khá gai góc, thật lòng mà nói thì khó mà coi là bạn bè bình thường được. 
Tôi muốn có những người bạn bình thường, kiểu như có thể cùng nhau đi chơi hay tán gẫu linh tinh. 
À, nếu được thì tôi cũng muốn có bạn gái lớn tuổi hơn. Cực kỳ, cực kỳ muốn luôn. 
Nhìn thoáng qua thì những người ở trong khu vực đó, chắc là các tiền bối trong câu lạc bộ, trông có vẻ là những người cởi mở, bình thường. Hơn nữa, hình như còn có cả con gái nữa. Dù chỉ nhìn thấy một chút nhưng cô ấy rất dễ thương. 
Làm sao đây? 
Có nên thử vào không nhỉ?

Trong khi đang vắt óc suy nghĩ vì nỗi băn khoăn thú vị này, chẳng biết từ lúc nào tôi đã đến căn tin.
"Ơ? Chẳng phải Kento đó sao!"
"Hửm? À, Ichinose và Ninomiya? Ủa? Hai cậu cũng học trường này à?"
Đó là những người bạn cùng lớp năm lớp 11. 
Tuy không thân thiết đặc biệt nhưng cũng là những người tôi từng nói chuyện ở lớp. 
Vì tiện đường nên tôi quyết định ngồi cùng bàn. 
Vừa ăn cơm set ramen, vừa nói chuyện về tình hình gần đây. Tôi rất vui vì mới vào đại học chưa có người quen nào cả. Tuy nhiên, có vẻ như bọn họ ở khoa khác nên có lẽ cũng không gặp nhau nhiều.
"Này, hai cậu đã chọn xong câu lạc bộ chưa?"
Ninomiya hỏi. 
Ừm, đúng chất sinh viên đại học nhỉ.
"À~, tớ muốn vào câu lạc bộ nào có nhiều buổi giao lưu (conpa) ấy." 
Ichinose trả lời ngay lập tức. Đúng là nhắc đến câu lạc bộ đại học thì ai cũng nghĩ ngay đến conpa nhỉ. 
"Còn tớ thì, Touring..." 
"Kento thì kiểu như không tham gia câu lạc bộ nào mà thích một mình tự kỷ chạy xe đúng không?"
"Ơ?"
"À~, đúng là có cảm giác đó thật. Hồi cấp 3 cậu cũng vậy mà."
Tôi định nói về câu lạc bộ mình đang để ý thì thằng Ichinose đã cướp lời, còn Ninomiya thì vừa gật gù vừa tán thành. Bọn này chẳng chịu nghe người khác nói gì cả. Mà hình như chúng nó vốn là kiểu người như vậy.
Mà này, hình ảnh của tôi trong mắt người khác là thế đấy à? 
Kh, không nói được, rằng tôi muốn vào câu lạc bộ để kết bạn, không thể nói được mà...

Trong khi đang sốc vì cách hai người kia nhìn nhận mình, tôi ăn xong bữa và rời căn tin. 
Sau đó lại tiếp tục đi bộ trong sân trường, ngắm nghía các hoạt động chiêu mộ thành viên. 
"Công nhận câu lạc bộ đại học có vẻ vui thật đấy."
"Mấy CLB thể thao thì có vẻ nghiêm túc quá. À! Nhìn kìa, câu lạc bộ kia có mấy cô gái dễ thương chưa kìa!"
Trong khi cùng Ichinose và Ninomiya vừa đi vừa bình phẩm các câu lạc bộ, tôi lại nhìn thấy câu lạc bộ Touring lúc nãy. Hay nói đúng hơn, tôi nhìn 4 chiếc xe đang xếp hàng trước khu vực đó. 
CB1300SF, Bonneville 790, Kawasaki Z250, Serow, những chiếc xe khác biệt loại hình được trưng bày. Chắc là ý muốn nói xe nào tham gia cũng được đây mà.

Tôi cũng rất yêu quý chiếc xe của mình, à không, thực ra là xe được anh trai nhượng lại. Nó không phải là loại xe mà một đứa nhóc vừa tốt nghiệp cấp 3 như tôi có thể đi, đó là chiếc xe anh tôi đã phải cày cuốc làm thêm cật lực mới mua được thời đại học. 
Tôi và anh trai cách nhau 10 tuổi, năm ngoái anh ấy kết hôn và có con ngay sau đó nên bảo "Anh không đi xe nữa" rồi nhượng lại cho tôi. 
CBR954RR Fireblade. Một con quái thú phiên bản châu Âu. Đó là chiếc xe yêu quý đầy tự hào của tôi. 
Chiếc xe trước đó tôi đi cũng là xe 250cc của anh tôi, đúng là tôi chỉ toàn được nhận lại, mình đúng là đồ ăn hại mà. 
Nhưng mà, nói thế thì nói chứ, tôi vẫn quan tâm đến những chiếc xe khác. CB hay Bonneville, tuy khác loại nhưng đều là những dòng xe cao cấp mà bất kỳ người chơi xe nào cũng khao khát.

Đang nghĩ như vậy thì Ichinose lên tiếng.
"Ồ? Mô tô kìa, Kento nếu đi mô tô thì sao không vào thử đi?"
"Điên à, tao là tay đua (hashiriya) đấy nhé? Tao không có hứng thú với mấy cái câu lạc bộ 'tình bạn tình thân' lỏng lẻo đâu."
Bị ảnh hưởng bởi cái hình ảnh của bản thân mà bọn chúng vừa nói lúc nãy, tôi buột miệng nói ra câu đó. 
Nói dối đấy nhé? Thực ra là tôi cực kỳ hứng thú. Tôi muốn có bạn chơi xe. Tiền bối con gái kia cực kỳ dễ thương.
"Với lại, tao không muốn chạy cùng với những chiếc xe chỉ được cái mã như Bonneville hay Super Four 1300 đâu."
... Xong đời rồi. Hầy. 
Từ bé tôi đã có cái tính bướng bỉnh ở những chỗ không đâu, toàn nói ra những điều thừa thãi rồi bị hiểu lầm, bị mắng. 
Dù anh trai và chị gái đã bảo "Nếu em không chú ý lời ăn tiếng nói thì sau này sẽ gặp rắc rối lớn đấy", thế mà tôi vẫn cứ buột miệng nói những thứ không đáng nói. 
Và quả báo đến ngay lập tức.

"Chà! Đúng là có những loại nhóc con, chỉ vì đi cái xe tốc độ một chút mà tưởng mình là tay đua dù chẳng có kỹ thuật gì ra hồn. Mà, những đứa như thế thường thì chỉ nhanh mỗi trên giường thôi nhỉ."
Người nói ra những lời coi thường tôi bằng cái tông giọng đó là một tiền bối trông như mỹ nhân tuyệt sắc nhưng đôi mắt hơi sắc lạnh ở trong khu vực đó. Hình như tôi vừa bị bắt nạt, à không, không có gì đâu. 
Nhưng câu cuối cùng không thể bỏ qua được! Tại sao chị ta lại biết bí mật của tôi??
"Vừa rồi là nói tôi đấy à?"
Dù biết không nên phản ứng nhưng tôi đã vô thức hỏi lại bằng một giọng cứng đờ.
"Hử? Gì, hóa ra là nhanh trên giường thật à. Mà trông cái mặt cậu lúc nào cũng nồng nặc mùi tinh trùng ấy nhỉ. Nhưng không sao đâu? Dù là thằng nhóc 'ra sớm' (xuất tinh sớm) không có kỹ thuật như cậu thì những người phụ nữ tử tế cũng sẽ diễn xuất cho cậu đấy!"
Thật á? Mặt tôi trông như thế thật à? 
Không, không, hơn thế nữa, làm ơn đừng khoét sâu vào nỗi đau của tôi. 

Trước đây tôi từng quen một chị đại học do chị gái giới thiệu, lần đầu tiên đi qua đêm, thế mà vừa mới vào cuộc đã xong đời ngay lập tức. Câu nói "Hả? Rồi á?" của chị ấy khiến tim tôi nhói lên. 
Kết cục vì quá xấu hổ mà tôi không dám gặp mặt, rồi mọi chuyện cứ thế tự tan biến. 
T, tóm lại phải tìm cách đánh trống lảng. 
"Ai nói thế chứ! Chỉ vì không biết gì mà dám phun ra mấy lời nhảm nhí rằng tôi không có kỹ thuật mà cứ làm màu như tay đua à, muốn gây sự đấy à!"
Tôi lái sang chuyện khác để phản bác. 
Nhưng cuối cùng sau khi bị vùi dập không thương tiếc, tôi đã bị dồn vào thế bí và phải nhận lời thách đấu bằng mô tô. 
Đối thủ là một tiền bối mặc bộ đồ hóa trang con thỏ màu hồng có sự hiện diện cực kỳ bất thường ở đó. Trái ngược với vẻ ngoài đáng yêu lạ mắt, tiền bối đó hơi đáng sợ. Mà không, to con thật đấy. 
Hơn nữa, hình như tôi còn bị một tiền bối mỹ nhân khác ở đó ghét nữa. 
Đúng hơn là, cấp độ phụ nữ của câu lạc bộ này cao quá rồi đó? Bị mấy tiền bối như thế ghét ngay khi vừa nhập học, đây là phần thưởng hay là cực hình vậy trời! 
Trong khi cảm thấy chán nản vì tự rước lấy rắc rối không đáng có chỉ vì một câu nói thừa thãi, tôi kết thúc những tiết học còn lại của ngày hôm đó.

... Và rồi cuối tuần. 
Đã đến ngày hẹn. 
Tôi đã suy nghĩ rất nhiều kể từ đó. Phải làm thế nào cho cuộc sống đại học sau này của mình đây. 
Dù nghĩ thế nào thì việc gây sự với tiền bối ngay khi vừa nhập học là quá tồi tệ. Nếu không khéo là một đường thẳng tiến đến kiếp cô độc đấy. Rõ ràng là đã tìm được một câu lạc bộ có vẻ tốt rồi cơ mà. 
"Được rồi! Đến nơi phải xin lỗi ngay lập tức!"
Vì không thể không đến nên ngay khi tới nơi tôi sẽ cúi đầu trước các tiền bối. 
Có nhiều người trông có vẻ hiền lành nên chắc chắn sẽ ổn thôi. Hy vọng thế. 
Người tiền bối đã khiêu khích mình thì không biết thế nào, nhưng nghe nói người mặc đồ thỏ đó là chủ tịch câu lạc bộ, nếu cứ thành tâm xin lỗi thì chắc chắn họ sẽ tha thứ cho mình thôi. 
Dù gọi là thách đấu nhưng nếu làm quá ầm ĩ thì đại học hay cảnh sát sẽ không để yên đâu, chắc là chỉ có những người trong câu lạc bộ lúc đó thôi, vì toàn là tiền bối nên tôi cúi đầu cũng chẳng có gì là lạ cả. 
Ừm. Làm vậy đi.

Ting tong. 
Ngay khi vừa quyết định xong hành động và định rời nhà với đầy khí thế, chuông cửa reo. 
Mở cửa ra, thấy Ichinose và Ninomiya đang đứng trước cổng nhà. 
"Yo! Tụi này đến để xem sân khấu huy hoàng của Kento đây!"
Không, đừng có đến! Có mấy ông ở đây thì tôi xin lỗi kiểu gì!
"K, không, một mình tớ là đủ rồi." 
Làm ơn về đi mà! 
"Tớ nghe đứa bạn hồi cấp 3 kể rồi? Kento đi xe nhanh lắm đúng không? Tụi này hiểu là cậu không gọi ai khác vì sợ làm mất mặt tiền bối, nhưng cổ vũ cậu một chút thì cũng được chứ sao."
Đừng có lo chuyện bao đồng nữa! 
"D, dù sao thì đến nơi tớ cũng sẽ cúi đầu trước. Dù sao thì cũng là tớ đã ăn nói hỗn xược với tiền bối mà." 
Thực ra là tôi đang định cúi lạy hết mình luôn đây này. 
"Kento nghiêm túc thật đấy. Mà, lát nữa trong cuộc đấu cứ thể hiện kỹ năng cho họ thấy là được chứ gì!"
"Tụi này cũng hóng lắm đấy!"
Đúng là không chịu về mà...

Không còn cách nào khác, tôi đành dẫn hai tên đó rời nhà. 
Cung đường cũ đã hẹn là cung đường quen thuộc mà tôi đã chạy rất nhiều lần. Vì biết rõ địa điểm nên tôi đến nơi mà không hề lạc lối. 
Dù trái tim tôi thì đang lạc lối tơi bời. 
『Vì quay phim nên cấm lưu thông. Thời gian: Từ 10 giờ sáng đến 4 giờ chiều ngày... tháng... năm...』 
Tấm bảng treo ở lối vào cung đường cũ và cái cổng chắn ngang đường. 
Quay phim? Cái quái gì thế này? 
Người trông như bảo vệ mở cổng cho tôi vào, bên trong đó là rất nhiều người, ừm, hơn 50 người đúng không nhỉ? 
Hả? Thật á? 
Tr, trong tình cảnh này thì sao mà quỳ gối xin lỗi được!

Tôi nhìn thấy người tiền bối quen mặt nên hướng về phía đó. 
Ngay lúc đó, một tiền bối nam khác cũng tiến lại gần. 
Theo diễn biến thì chắc đây là hội trưởng rồi, nhưng mà thật á? Đáng sợ quá vậy trời?! 
Chiều cao chắc chắn hơn 1m8, vai rộng, dù có mặc đồ bảo hộ (leathers) thì vẫn thấy rõ cơ bắp. Không hẳn là kiểu cục súc nhưng chỉ nhìn qua là biết toàn thân đã được tập luyện kỹ càng. 
Biểu cảm thì có vẻ điềm đạm, nhưng mà, nói sao nhỉ, sự hiện diện hay áp lực thật không thể đùa được. Dù chưa thấy bao giờ nhưng có khi thanh kiếm Nhật cũng cho cảm giác thế này chăng. 
Bên cạnh đó là hai người phụ nữ. Một người chắc bằng tuổi tôi, người kia thì trông khoảng giữa 20. Cả hai đều là những mỹ nhân mà dù có lên tivi cũng hiếm gặp. Đặc biệt là người lớn tuổi hơn, cả dáng người lẫn ánh mắt sắc sảo đều trúng phóc gu của tôi. 
... Chắc chắn là chị ta chẳng thèm nhìn đến mình đâu. 

T, tóm lại cứ xin lỗi cái đã. 
"… Lần trước xin lỗi vì đã nói những lời thừa thãi. Nhưng cũng có những việc mà em không thể lùi bước được." 
... Tôi luống cuống rồi. Bị bầu không khí nuốt chửng, tôi lại nói điều không nên nói nữa. 
Muốn khóc quá. 
Tiền bối trả lời bằng một nụ cười gượng gạo nhẹ nhàng, nhưng thế này không phải là tôi tiêu đời rồi sao?

Bỏ qua nội tâm của tôi, mọi việc cứ thế tiến hành. 
Hình như người ta còn bắt đầu cá cược nữa, một cái quầy trông như quầy lễ tân được dựng lên, phía trước có tấm bảng ghi tóm tắt về tôi và tiền bối.

　　Totsuka Kento 
　　168cm, 59kg 
　　Xe: CBR954RR Fireblade, 151 mã lực 
　　Kinh nghiệm đi xe: 2 năm 5 tháng 
　　Đại học S năm nhất, huyền thoại nhanh nhất đêm! 

　　Rabbit Kashiwagi 
　　185cm, 83kg 
　　Xe: CB250F, 29 mã lực 
　　Kinh nghiệm đi xe: 4 năm 10 tháng 
　　Đại học S năm 3, gã cuồng em gái (siscon) hậu cung.

　　... Huyền thoại nhanh nhất đêm, là nói về xe máy đúng không? Đúng thế đúng không? 
　　Không không, điều đó không quan trọng bằng một việc không thể bỏ qua. 
　　Tôi vô thức hỏi lại tiền bối nữ. 
　　Dù thế nào đi nữa thì việc đấu với một chiếc 250cc là điều lòng kiêu hãnh của tôi không cho phép. 
　　Thế mà chị ta bảo với đối thủ như tôi thế là đủ rồi. 
　　Tôi thực sự đã nổi cáu. 
　　Vì thế mà cái thói xấu cũ lại trỗi dậy. 

"Có vẻ chị tự tin quá nhỉ. Vậy thì nếu tôi thắng, hãy cho tôi mượn cô gái cao cao đang đứng cạnh tiền bối đó nhé."
"Hả? Nói lại lần nữa xem nào?"
Xong đời! Chắc chắn hôm nay là ngày giỗ của mình rồi. 
Áp lực phát ra từ tiền bối khiến tôi không thở nổi. Chắc đây là cái gọi là sát khí. 
Những kỷ niệm vui vẻ và khuôn mặt của gia đình cứ hiện lên rồi biến mất. 
Bố, mẹ, anh, chị, xin hãy tha thứ cho đứa con/em trai bất hiếu này.

Khi tôi đang hối hận về cuộc đời, thì chính người phụ nữ đó đã lên tiếng đỡ lời cho tôi. 
Cảm ơn chị nhiều ạ! Em sẵn sàng liếm gót chân cho chị bất cứ lúc nào! 
Sau đó tiền bối có nói gì đó nhưng tôi mải tập trung điều chỉnh hơi thở nên không lọt được chữ nào vào tai. Có vẻ như chúng tôi đã hứa hẹn điều gì đó. 
Đáng xấu hổ là tôi đã lỡ làm ướt quần một chút nên chẳng còn tâm trí đâu nữa. 
Quần bắt đầu lạnh đi rồi. 
May mà tôi đang mặc bộ đồ da có xử lý chống nước nên bên ngoài không nhìn thấy được, đó là điều cứu vãn duy nhất. 
Dù sao thì để không làm tình hình tồi tệ hơn, tôi vội vã lái xe ra vị trí xuất phát. 
Khi đang hít thở sâu để lấy lại bình tĩnh, người tiền bối cũng tiến đến vị trí xuất phát và bắt chuyện với tôi. 
Có vẻ như anh ấy không còn giận nữa. May quá.

"Thôi thì, dù chúng ta bị cuốn vào tình huống kỳ quặc, nhưng mong được giúp đỡ. Với lại, có vẻ như cậu hiểu lầm rồi, tôi không hề coi thường chiếc xe của cậu đâu."
Anh ấy nói thế. 
Hửm? Thế nghĩa là người bị coi thường là tôi sao? 
Thôi đừng nghĩ nữa. Nghĩ nhiều quá lại dễ thất bại thêm. 
Tiền bối đưa tay ra bắt tay. 
Ngay khoảnh khắc đó, có một cảm giác kỳ lạ bao trùm lấy tôi. 
Nhưng vì khoảnh khắc tiếp theo không thấy gì nữa nên chắc là do tôi tưởng tượng thôi.

Và cuối cùng, hay nói đúng hơn, rốt cuộc thì cuộc đua cũng bắt đầu. 
Chuyện tương lai tính sau, bây giờ phải nghiêm túc đấu một trận. 
Tôi không thể chấp nhận việc thua với sự chênh lệch phân khối lớn như thế này. Dù có chắc chắn là lát nữa phải quỳ gối xin lỗi, nhưng tôi cũng là tay đua (hashiriya). Không thể thua với ngần ấy điểm bất lợi được. 
Ngay khi lá cờ vẫy lên, tôi mở hết ga. 
Đoạn xuất phát tôi thắng. 
Sau đó cũng vượt qua các khúc cua một cách thuận lợi. 
So với buổi đêm thường chạy, mặt đường dễ nhìn hơn và tôi biết không có xe đối diện. Có thể thoải mái tăng tốc. 

Đoạn lên dốc, sự chênh lệch về mã lực lộ rõ. Tôi muốn nới rộng khoảng cách hết mức có thể. Vì tự tin như thế kia nên chắc là anh ấy bất lợi khi xuống dốc. 
Đã có lúc tôi nghĩ thế. 
Tôi quá tự mãn rồi. Xin lỗi. 
Khi đoạn lên dốc gần kết thúc, tôi nghe thấy tiếng động cơ 250cc cao vút từ phía sau. 
Không thể tin được, nhìn qua gương chiếu hậu thì chiếc xe của tiền bối đang áp sát. 
Đó không phải là mơ, cũng không phải ảo ảnh, mà chính là tôi đã bị đuổi kịp ngay trên đoạn lên dốc. 
Trên đoạn đường thẳng sau khi leo hết đèo, tôi bị anh ấy ép vào luồng lướt gió (slipstream) và không thể cắt đuôi được. 

Và rồi là đoạn xuống dốc. 
Cứ như thể muốn "chờ xem" lúc nào cũng có thể vượt, anh ấy đã thăm dò qua vài khúc cua, rồi dễ dàng vượt qua tôi ở đoạn chữ S có độ cao chênh lệch. 
Không, vượt thì tôi hiểu. Nếu đâm vào cua với tốc độ rõ ràng là quá mức thì vượt là phải. Nhưng với tốc độ đó làm sao mà ôm cua được. 
Đang nghĩ vậy thì tiền bối đã phá vỡ mọi dự đoán của tôi một cách dễ dàng. 
Anh ấy nghiêng xe sâu đến mức gác chân cũng mài xuống đường, lợi dụng độ nảy của bánh sau khi suýt chút nữa bị trượt (highside) để nghiêng xe sang phía ngược lại. 
Tốc độ thoát cua vượt xa tốc độ vào cua.

Tôi cũng cố gắng đuổi theo một cách tuyệt vọng. 
Gia tốc lúc xuống dốc làm tôi hơi... 'xì' ra một chút. 
Vừa chịu đựng sự lạnh lẽo ở đùi, tôi vừa bám theo tiền bối. 
Khi nhìn kỹ cách lái của tiền bối, tôi hiểu rõ sự khác biệt giữa mình và anh ấy. 
Đường chạy không hề lấn sang làn đường đối diện. Tất cả đều nằm gọn trong làn đường xe chạy. 
Vì không có xe đối diện nên dùng hết cả mặt đường sẽ dễ hơn, thế mà anh ấy không làm vậy. 
Hơn nữa tư thế là Lean With, ngay cả ở những khúc cua gắt cũng chỉ đến Lean In. 
Thế mà vẫn nhanh. Thế mà vẫn ôm cua hoàn hảo. 
Tôi không hiểu gì cả. 
Nhưng cách lái của tiền bối rất đẹp mắt. Dáng ngồi không hề lệch lạc, cũng không có cảm giác đang gồng mình cố quá. Một phong cách lái rất thong dong.

Khi đi được nửa đoạn xuống dốc, tôi đã không còn nhìn thấy bóng lưng anh ấy nữa. 
Nhưng không vì thế mà tôi bỏ cuộc. Vừa chạy với tốc độ tối đa vừa mong muốn có thể đáp trả lại một cú. 
Khi vừa cua xong khúc cua cuối cùng của đoạn xuống dốc, tôi đi ngược lại và lướt qua tiền bối. 
Dù khoảng cách đã khá xa nhưng để gỡ gạc lại trên đoạn lên dốc, tôi quay đầu ở cột mốc rồi mở ga. 
Thế nhưng cuối cùng cho đến khi leo hết dốc, tôi vẫn không bắt được bóng lưng đó. 
Nỗi hối hận và tủi nhục trào dâng trong lòng. Nhưng giờ mà bỏ cuộc giữa chừng thì còn nhục nhã hơn. Điều đó là không thể. 

Tôi đè nén nỗi sợ hãi khi xuống dốc và ôm cua. 
Đường chạy là Out-In-Out sử dụng hết chiều rộng con đường. 
Vượt qua đoạn In rồi văng ra ngoài. 
Ngay khoảnh khắc bánh xe vượt qua vạch kẻ đường, cùng với cảm giác "xột" một cái, bánh sau bắt đầu trượt. 
Tôi hoảng hốt nhả ga. Không, tôi đã nhả mất rồi. 
Bánh sau vốn đang trượt đột ngột lấy lại độ bám, theo quán tính, phần thân trên của chiếc xe nảy lên. 
Vừa kịp nghĩ "Á!", tôi đã bị văng khỏi xe. 
May mắn là tôi văng về phía sườn núi, nhưng ngay khoảnh khắc lao xuống đất tôi đã kịp cứng đờ người để chuẩn bị tinh thần. 
Có lẽ vì đang ở trong tình trạng giới hạn nên cảm giác va đập đột nhiên lại như "bồng bềnh" thì phải, tóm lại tôi cứ thế lăn lộn trên mặt đường rồi cuối cùng cũng dừng lại. Nhưng lúc này, chiếc xe không người lái vẫn đang trượt về phía tôi trong tình trạng bị đổ. 

Đó là điểm đáng sợ của highside. 
Người lái bị văng ra trước, sau đó chiếc xe đuổi theo phía sau. 
Con người với lực ma sát lớn hơn sẽ dừng lại trước, và chiếc xe sẽ đâm sầm vào đó. 
Tôi cứng đờ người, nhìn thấy chiếc xe đang trượt tới trong tầm mắt. 
Tôi vô thức nhắm mắt lại, nhưng mãi không thấy va chạm nào cả. 
Rón rén mở mắt ra, chiếc xe đang dừng cách tôi khoảng 1 mét. 

Sợ quá. Đáng sợ thật. Không, thực sự là sợ chết khiếp. 
Mình còn sống đúng không? Mình còn sống chứ? Thực ra là đã chết và đang ở dị giới rồi đúng không? 
Tôi thở mạnh một hơi rồi ngồi dậy. 
Đứng lên kiểm tra cơ thể, dù bị văng ra với lực mạnh như thế nhưng hình như không có chỗ nào đau lắm. May quá. 
Chiếc xe... gương phải bị vỡ. Dàn áo (cowl) cũng bị nứt. Sốc thật. 
Nhưng coi như chỉ thế này là tốt rồi. 

Tôi dựng xe lên và đề máy. 
Động cơ có vẻ vẫn ổn. Nếu thế thì tiếp tục cuộc đua thôi. 
Dù chắc chắn là thua rồi, nhưng ít nhất tôi muốn về đích. 
Hơn nữa, trong ủng vẫn ẩm ướt và lạnh buốt. 
Mặt đường khô ráo mà sao lại thế nhỉ. Ha ha ha... ha...

Cuối cùng tôi cũng đã về đích. 
Trong đầu giờ đủ thứ lộn xộn. 
Vừa tủi nhục, vừa thấy vô dụng, vừa thấy vui vì còn sống, tôi vô thức trút hết cảm xúc vào vị tiền bối đang lo lắng cho mình. 
Tiền bối không hề giận, mà điềm đạm chỉ ra những thiếu sót và suy nghĩ sai lầm của tôi. 
Biểu cảm vô cùng dịu dàng, tôi có thể thấy anh ấy thực sự trân trọng những chiếc xe và những người cầm lái chúng. 
Ngầu thật đấy. 
Cả cách lái đó nữa, cảm giác như anh ấy chỉ là đang theo đuổi những điều cơ bản đến mức cao nhất một cách tự nhiên. 
Chẳng cần kỹ thuật đặc biệt hay hiệu năng kinh khủng gì, anh ấy vẫn ở một đẳng cấp cao hơn tôi rất nhiều. 
Đối với tôi trước đây, đối tượng khao khát là anh trai mình, nhưng giờ thì điều đó đã bị vượt qua rồi. À dĩ nhiên là tôi vẫn tôn trọng anh trai nhé? Chỉ là tiền bối đứng ở vị trí cao hơn anh ấy mà thôi. 

Không còn lý do gì để bướng bỉnh nữa. 
Tôi cúi đầu trước các tiền bối. 
Có vẻ họ hơi ngạc nhiên một chút nhưng tôi nghĩ là mình đã được tha thứ. 
Đánh giá có lẽ là thấp nhất, nhưng tôi sẽ cố gắng gỡ gạc bằng hành động trong tương lai. 
Và rồi, 
"Em gọi tiền bối là 'Anh trai' được không ạ?" 
Tôi đã lấy hết can đảm để hỏi. 
Không phải sao, cách gọi người mà đàn ông khao khát chẳng phải là 'Anh trai' à? 
Nếu đi theo người này, biết đâu tôi cũng trở thành một người đàn ông ngầu lòi như thế. 
Có lẽ vì đột ngột nói ra điều đó nên tôi bị 'anh trai' xa lánh, nhưng thái độ lạnh lùng đó cũng không tệ chút nào. Đúng hơn là tôi thấy khá vui. 
Dù có bám lấy chân bị hất ra rồi bị giẫm lên lưng, nhưng mà cái này cũng... à không, không có gì cả. 
Tóm lại, từ nay về sau mong được anh chỉ giáo ạ! Anh trai!

***

Các tiền bối có vẻ vẫn còn đang chơi ở đèo nên tôi xin phép về trước. 
Ichinose và bọn kia lúc nào không hay đã biến mất nên tôi đi về một mình. 
Tôi cũng quan tâm đến NS400R và tay đua chuyên nghiệp đấy, nhưng mà tình trạng ướt át từ dưới quần trở xuống thật sự khó chịu quá. 
Lau nước và dùng Febreze có ổn không nhỉ. 
Hơn nữa còn phải sửa xe nữa. Gương và dàn áo mất bao nhiêu tiền đây? 
Phải tìm việc làm thêm thôi. Cũng muốn vào lại câu lạc bộ nữa. 
"Ủa?" 
Khi đưa xe vào gara và vô tình nhìn dàn áo, tôi thấy có vết giống như dấu chân ở bên hông xe. 
Hình dáng giống như đệm thịt của chó, nhưng mà to quá. 
"Nó xuất hiện từ lúc nào nhỉ? Thôi kệ đi." 
Hơn chuyện đó, tôi muốn nhanh chóng vào nhà thay bộ đồ da ra. Phải đi tắm mới được.

*Cảm ơn mọi người đã để lại cảm nhận. Vì một thời gian nữa tôi không có thời gian rảnh nên không thể trả lời từng người, nhưng tôi đã đọc hết tất cả rồi. Điều đó chính là nguồn động lực để tôi viết tiếp. Xin lỗi vì tốc độ viết chậm chạp, mong mọi người tiếp tục ủng hộ.*