Chúc mừng năm mới.

Năm nay cũng rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người.

Vậy thì, bắt đầu chương chính thôi.

Ngày thứ 6 của chuyến tập huấn.
Rời khỏi nhà nghỉ tại thành phố Kitami từ sáng sớm, chúng tôi đi qua Quốc lộ 39, tiếp nối bằng đường tỉnh 246 rồi chạy dọc theo đường tỉnh 467.
Ngay khi vừa đi qua hồ Tofutsu, chúng tôi dừng xe ở một bãi đất trống ven đường để tập hợp.

"Tiền bối Akio, là ở đây sao ạ?"
"Chờ chút đã nhé. Ờm, ừm, đi thêm một chút nữa mới là điểm xuất phát của 'Con đường dẫn tới thiên đàng' đấy."
"Dù chỉ mới ở quanh đây thôi mà đã cảm thấy đậm chất 'Đúng là Hokkaido!' rồi nhỉ. Cái 'Con đường thẳng tắp nhất Nhật Bản' ở ngày thứ 4 hơi làm em thất vọng một chút, nên em đang rất kỳ vọng vào chỗ này ạ."

Sau khi xác nhận với tiền bối Akio, mọi thứ có vẻ đúng như dự kiến.
Cô Kobayashi thốt lên suy nghĩ thật lòng với gương mặt đầy hào hứng.
Ừ, đúng là Quốc lộ 12 ở Bibai hơi nhạt nhẽo thật. Dù chẳng ai nói ra cả.

Chuyện xích mích nhỏ nhặt hôm nọ thì thôi bỏ qua đi, còn về cái xe máy của Tashiro – thứ quan trọng nhất – sau khi càn quét các cửa hàng xe máy ở Kitami, cuối cùng chúng tôi cũng mua được phụ tùng. Nói đúng hơn là sau khi thương lượng, chúng tôi đã thuyết phục được chủ tiệm tháo phụ tùng từ một chiếc xe cũ đang bày bán để sửa cho cậu ta.
Thực ra thì hiếm có cửa hàng xe máy nào trữ sẵn phụ tùng như cuộn đánh lửa (ignition coil), và ở một thành phố tỉnh lẻ thì làm gì có chuyện mua được phụ tùng ngay trong ngày, nên cũng đành chịu thôi. Dù vậy, việc bị tính giá ngang với đồ mới cũng khiến tôi thấy hơi cấn cấn.
Tuy nhiên, phía cửa hàng họ cũng phải nhập đồ mới về lắp lại rồi mới bán được nên họ cũng chẳng phải là chèn ép gì mình.
Dẫu sao, để chắc ăn, tôi cũng mua luôn dây cắm bugi, vì chiếc GSR là máy 4 xi-lanh nên tổng cộng tốn khoảng 30.000 yên. Vì không biết Tashiro có đủ tiền không nên tôi đã đứng ra thanh toán trước. Nghe bảo cậu ta cũng có đi làm thêm nên tôi bảo cậu ta trả dần.
Sau đó, Tashiro, tiền bối Akio và đội trưởng Michinaga đã cùng nhau thay thế linh kiện. Sau chưa đầy 2 tiếng, chiếc xe đã hồi sinh an toàn.
Vậy là chúng tôi có thể tiếp tục chuyến tập huấn mà không cần thay đổi lịch trình.

Nhân tiện, thái độ của mọi người, hay nói đúng hơn là đám con trai đối với Reiria và Tia, đang có phần hơi lùi bước.
Không phải là họ cố ý giữ khoảng cách, mà ngược lại, chính các bạn nữ lại đang áp sát hai người họ như kiểu “ngưỡng mộ tiền bối”, có lẽ vì thế mà đám con trai thấy ngại.
Hai người họ có vẻ khá bối rối.
Riêng tôi thì thấy việc không có tên nào lại gần ve vãn cũng yên tâm nên cứ mặc kệ thôi.

Giờ thì, quay lại vấn đề chính.
Nơi chúng tôi đang đứng là con đường nông nghiệp vùng Saromachi, điểm xuất phát phía Tofutsu của con đường nổi tiếng là "Con đường dẫn tới thiên đàng".
Đây là con đường thẳng tắp nằm tại thị trấn Shari, dù ở đoạn sau nó nhập vào Quốc lộ 244 và 334, nhưng con đường thẳng tắp cứ thế kéo dài tới 28,1 km. Dù khoảng cách không bằng "Con đường thẳng tắp nhất Nhật Bản" ở Bibai, nhưng về cảnh quan thì đây được mệnh danh là con đường thẳng tắp nhất Nhật Bản.
Thị trấn dường như quảng bá khoảng 18 km phía quốc lộ là "Con đường dẫn tới thiên đàng", nhưng thực tế nếu tính cả đoạn nối từ đường nông nghiệp thì độ dài lên tới con số kể trên.
Dù nổi tiếng nhưng lượng xe cộ qua lại không quá đông nên chạy xe theo đoàn cũng khá an toàn.

Sau khi tất cả mọi người leo lên xe một lần nữa, chúng tôi bắt đầu lăn bánh.
Khi ôm cua sang trái theo con đường, những gì hiện ra trước mắt là một con đường thẳng tắp kéo dài đến tận chân trời.

"Ồ!"

Tôi bất giác thốt lên lời tán thưởng.
Đúng như cái tên "đường nông nghiệp", hai bên đường là những cánh rừng nhỏ cùng những vùng đất nông nghiệp rộng lớn như cánh đồng khoai tây hay đồng cỏ, một con đường thẳng tắp chỉ có lên và xuống dốc.
Khi bắt đầu leo lên một con dốc, phía cuối con đường chỉ còn thấy mỗi bầu trời.
Quả thực, phong cảnh này không hề hổ danh cái tên "Con đường dẫn tới thiên đàng".
Giữa chừng, chúng tôi bị thu hút bởi tấm biển "Khoai tây bơ" nên đã dừng lại nghỉ ngơi, thưởng thức khoai tây bơ, bánh mochi khoai tây và nước ép dưa lưới tươi.
Ngon kinh khủng.
Nếu cho vào túi đồ (Item Box) thì có thể mang hương vị mới ra lò về nhà, nhưng cái vị ngon này chỉ có thể cảm nhận ngay tại chỗ thôi nên đành từ bỏ.
Lần tới, nhất định sẽ dẫn Mer và Ayumi đến đây.

Tận hưởng nốt đoạn đường thẳng còn lại, chúng tôi hướng về phía Nam.
Khoảng một giờ sau, chúng tôi đến hồ Kussharo.
Mục tiêu là trang trại du lịch ven hồ.
Nghe nói ở đây có dịch vụ cưỡi ngựa, không chỉ các bạn nữ mà ngay cả đám con trai như Ootake cũng đòi đi nên chúng tôi quyết định ghé qua.
Vì số lượng người đông nên tất nhiên chúng tôi đã đặt chỗ trước.
Sau khi nghe giải thích từ một người đàn ông có phong cách tựa như cao bồi, chúng tôi đi xem ngựa ở bãi chăn thả.
Có vẻ đây không phải là giống ngựa đua Thoroughbred, mà là loại ngựa cưỡi nhỏ con hơn và có phần chân vững chãi.
Đầu tiên, các bạn nữ chọn ngựa.
Họ chọn dựa trên những con ngựa mà nhân viên điều hướng dẫn ra, dù sao thì những người bình thường chưa từng cưỡi ngựa bao giờ cũng chẳng biết phân biệt tốt xấu, nên cứ chọn bừa một con cảm thấy ưng ý thôi.
Và rồi, thời gian tương tác bắt đầu.

Họ rón rén chạm vào thân ngựa.
"Á! Ấm quá."
"À, có lông thật này. Mềm thật đấy."
Ngựa thực sự ấm áp lắm. Với cả, đôi mắt chúng cũng rất dễ thương.
Nhưng nếu sơ hở là... ôi, Yamazaki bị một con ngoạm nhẹ vào đầu rồi. Tất nhiên là không phải cắn thật, nhưng cũng khá đau đấy. Với cả, nước dãi của chúng rất hôi. Thế mà cũng có những kẻ cuồng đến mức thích cái mùi đó cơ.
Tôi đã lo lắng nhưng Reiria và Tia có vẻ đã kiềm chế khí thế rất tốt nên không có chuyện con ngựa sợ hãi mà bỏ chạy.
Trước tiên, các bạn nữ là cô Kobayashi, Seo, Wakabayashi và Minegishi đã chọn xong bạn đồng hành.
Tiếp đến là Yamazaki, Michinaga, Ootake, Aikawa, Nomura, Shinshi, Totsuka, và Tashiro chọn ngựa.
Cuối cùng là những người có kinh nghiệm cưỡi ngựa như tiền bối Akio, Kubo, rồi đến tôi – người đã cưỡi ngựa ở thế giới khác – cùng Reiria, Tia và Akane (nghe nói trong thời gian ở thế giới khác, sau lần đầu cưỡi ngựa đã đâm ra mê mẩn luôn) chọn ngựa. À mà đúng hơn là bọn tôi nhận những con còn thừa.
Bạn đồng hành của tôi là một chú ngựa giống Dosanko, to lớn và có đôi chân chắc nịch hơn hẳn những con khác.
Tôi vuốt ve cổ nó như thay lời chào, nó hạ thấp đầu, liếm môi rồi nhai nhóp nhép. Đó là dấu hiệu phục tùng. Có vẻ đây là một chú ngựa tính tình hiền lành, không chút thói hư tật xấu.

Dưới sự hướng dẫn của nhân viên, sau khi chải lông cho ngựa xong xuôi, chúng tôi đặt yên ngựa lên, đeo dây cương và hàm thiếc vào. Gắn thêm dây cương nữa là xong xuôi.
Từng người một trèo lên yên từ trên bục.
Vì có nhân viên hỗ trợ nên không có vấn đề gì. Tiền bối Akio thì đang bị con ngựa ngoạm đầu rồi lắc qua lắc lại, nhưng chắc không sao đâu nhỉ. Dù sao tiền bối cũng là người có kinh nghiệm cưỡi ngựa mà.
Phía nhân viên đang vội vàng tách con ngựa ra, đúng là tiền bối, đến cả ngựa mà cũng dám trêu chọc mình nữa.
Có lẽ vì đông người quá nên những người có kinh nghiệm như chúng tôi được phép tự điều khiển.
Akane và Kubo được hỗ trợ lên ngựa một cách dễ dàng, còn tôi và nhóm người ở thế giới khác thì đặt chân lên bàn đạp rồi nhẹ nhàng nhún người ngồi lên. Không được dồn hết trọng lượng lên bàn đạp ngay đâu nhé.
Chỉ cần đặt tay lên yên, dùng một chân nhảy lên để không làm mất thăng bằng của con ngựa. Phải nhảy lên yên như kiểu nhảy ngựa trong giờ thể dục, nếu không sẽ gây căng thẳng cho nó.
Thấy cách lên ngựa của chúng tôi, nhân viên cũng mỉm cười đầy thán phục.

Vì nhóm khá đông nên chúng tôi chia làm 3 nhóm để bắt đầu hành trình trekking.
Lộ trình đi quanh trang trại, xuyên qua rừng và chạy dọc bờ hồ.
Tính cả thời gian tương tác là 90 phút với giá 6.500 yên, cũng là một khoản tiêu xài khá xa xỉ, nhưng vì đã quyết định "chơi tới bến" nên cũng chẳng hối tiếc. Dù là tự nguyện tham gia nhưng tất cả mọi người đều muốn đi cả mà, nên không sao đúng không?
Họ còn giảm giá cho chúng tôi nữa, và hình như ai cũng rất vui vẻ.

"Mà này, sao Kashiwagi cái gì cũng biết thế hả! Mày là quý tộc ở đâu chui ra vậy!"
"Thành tích tốt, đánh nhau thì mạnh không tưởng, cưỡi ngựa là thứ bình thường ai làm được đâu, lại còn giàu nữa. Tao bỏ độc vào đồ ăn mày có sao không?"
"Tiền bối ơi, em có việc muốn nhờ! Làm ơn hãy chết trong đau đớn đi ạ!!"
"Làm sao để thuê 'Golgo 13' đây..."
"Muốn được anh trai dùng roi quất vào người quá."
"Đúng là vua harem!"
"...Ngựa, dễ thương."
"...Chẹp."

...Chắc là họ tận hưởng lắm rồi.
Thôi thì, ngày mai họ sẽ phải chịu đựng cái cảnh đau cơ bắp phần dưới cơ thể, nên cứ để họ tự nhiên đi.

Rời khỏi trang trại, các thành viên trong nhóm chúng tôi vừa ghé cửa hàng tiện lợi ăn trưa, vừa vượt qua Nemuro để dừng chân tại mũi đất Nosappu.
Đây là mũi đất cực Đông của Nhật Bản mà người bình thường có thể đặt chân tới, đồng thời cũng là nơi đón ánh mặt trời sớm nhất Nhật Bản. ...À thì ra là vậy.
Dù tòa nhà có hơi cũ kỹ một chút nhưng từ phòng quan sát tầng 2 của nhà bảo tàng phương Bắc (Hoppoukan) ở mũi đất, chúng tôi có thể nhìn thấy quần đảo Habomai của Lãnh thổ phương Bắc qua ống nhòm miễn phí.
Vì thời gian không còn nhiều nên chúng tôi chỉ đi dạo quanh mũi đất một lát rồi rời đi hướng tới Kushiro.
Đi dọc theo đường tỉnh 142 phía Nam bán đảo Nemuro, xung quanh là những khu đất rộng lớn của các trang trại, một khung cảnh đúng chất Hokkaido hiện ra trước mắt.
Có lẽ không phải quốc lộ nên chẳng thấy bóng dáng xe cộ nào phía trước hay phía sau, xe ngược chiều cũng gần như không có.
...Chỗ này thực sự vẫn là Nhật Bản đấy chứ?

Sau khi check-in vào một nhà nghỉ giá rẻ gần thành phố Kushiro, chúng tôi vứt hành lý vào phòng rồi lập tức rời khỏi đó.
Mục tiêu là một nhà hàng nằm trong khách sạn ở khu trung tâm.
Đã cất công lặn lội tới tận Hokkaido, tất nhiên ai cũng muốn ăn món ngon, đó là cảm xúc tự nhiên của con người.
Tuy nhiên, suy cho cùng cũng chỉ là thân phận sinh viên.
Trừ tôi ra – kẻ có thu nhập ổn định một chút – thì các thành viên khác đều phải vừa làm thêm vừa chắt bóp từng đồng cho chi phí tập huấn, nên nói thẳng ra là tài chính không mấy dư dả.
Nhưng mà, đã tới Hokkaido thì phải ăn cua! Cả nhím biển, sò điệp, trứng cá hồi, thậm chí cả thịt cũng muốn ăn đến mức vỡ bụng!!
Kết quả sau khi cân nhắc nguyện vọng của tất cả mọi người, chúng tôi quyết định tiết kiệm chi phí ăn uống trong suốt chuyến đi để dồn sức cho trận đại tiệc buffet ăn tới bến tại Kushiro này.
Lý do chọn Kushiro rất đơn giản.
Đây là một trong những thành phố lớn của Hokkaido, gần cảng cá lớn nên hải sản rất phong phú, dân số cũng tương đối. Hơn nữa, vì nằm hơi xa các địa điểm du lịch nổi tiếng như Vườn quốc gia Akan Mashu hay Đất ngập nước Kushiro nên giá cả ăn uống trong nội thành được thiết lập theo mức giá cho dân địa phương.

Đáng tiếc là vì phải lái xe máy về nhà nghỉ nên không thể uống rượu bia, nhưng vì đồ ăn là chính nên mọi người đều đồng ý là chẳng sao cả.
Chúng tôi tiến vào nhà hàng do Yamazaki, Michinaga và Aikawa đã dày công chọn lựa và đặt chỗ trước.
Chúng tôi chia ra ngồi vào vài cái bàn được chỉ định.

"Nào, ngày thứ 6 của chuyến tập huấn sắp kết thúc rồi. Ngày kia là lên phà. Nào! Hỡi các chiến hữu! Sự nhẫn nhịn chỉ dừng lại ở đây thôi! Hãy ăn, ăn và ăn sạch sành sanh cho tao!!"

"Ôồồ!!"

Màn chào hỏi trước bữa ăn – hay đúng hơn là lời tuyên chiến? – kết thúc chóng vánh vì lũ đồng đội với ánh mắt đói khát này nhìn đáng sợ quá, rồi tất cả cùng đứng phắt dậy.
Sau đó, không cần nói cũng biết, các thành viên lao vào những món ăn được bày biện.
Tận dụng tối đa 90 phút thời gian giới hạn, đám người với ý định ăn bù cho cả mấy năm trời này khiến những thực khách khác nhìn vào phải kinh hãi.
Nhưng tôi cũng chẳng còn tâm trí nào mà bận tâm đến điều đó nữa.
Ủa, bảo tôi là "anh giàu mà" ư?
Chuyện nào ra chuyện nấy chứ!
Trước mắt là cua, tôm, sò điệp, trứng cá hồi, thịt bò, thịt cừu, khoai tây, măng tây... bày ra như muốn thách thức sức chứa của cái dạ dày vậy.
Không thấy hào hứng với cảnh này thì không phải sinh viên đại học rồi! (Định kiến thôi nhé).

Tôi cầm hai chiếc đĩa đặt ở bên cạnh, xúc, xúc và xúc tất cả những món lọt vào tầm mắt.
Chân cua Taraba, nửa con cua lông, một đống thịt bò nướng, thịt cừu nướng Jingisukan, cá hồi nướng Chan-chan-yaki? Món này bỏ qua đi. Bánh mochi khoai tây thì để sau vì nó mau no.
Để đống đồ ăn đã múc xong lên bàn, tôi lại quay trở lại quầy đồ ăn.
Xới cơm vào bát, rồi xúc trứng cá hồi nhiều hơn cả cơm... ơ, không được à? Thế thì xúc đầy một muỗng múc canh thôi vậy.
Món canh là hầm trắng (white stew). Cho thật nhiều khoai tây và măng tây vào nữa.
Nhìn quanh thì thấy các nhân viên đang tất bật tiếp thêm đồ ăn lên quầy.
Nhóm mô tô của chúng tôi vốn đã từng khiến nhân viên khách sạn kinh ngạc trong chuyến tập huấn hè năm ngoái vì mức độ ăn uống càn quét, nhưng tốc độ lần này có vẻ còn vượt xa cả trước kia.
Vốn dĩ, dù có tiết kiệm chi phí ăn uống trong chuyến tập huấn đến đâu, và dù có gần cảng cá nên giá rẻ đi chăng nữa, thì nhà hàng này cũng không phải là rẻ. Nói đúng hơn, nếu không chi trả mức đó thì làm sao có được những món ăn thỏa mãn được chứ, nên Yamazaki và những người khác đã không thỏa hiệp mà tìm kiếm rất kỹ.
Số tiền à? Thôi thì cứ coi như là tiền ăn một tuần của một sinh viên sống độc thân đi.
Tất nhiên là mức giá này khá quá sức với các thành viên, nhưng về khoản này thì nhờ một mối quen biết (cụ thể là nhờ bố), đám con trai năm 2 và 3 (và cả tiền bối Akio) đã đi làm thêm một ngày chỉ để bù vào phần thiếu hụt đó.

Chính vì mức giá đó mà đối tượng khách hàng ở đây cũng là những người có phong thái điềm đạm.
Những vị khách khác cứ nhìn chúng tôi với ánh mắt ngẩn ngơ.

"Vẫn kinh khủng như mọi khi nhỉ."
"Em nhìn thôi là đã thấy no rồi."
"Thế à? Còn tớ thì sẽ ăn cho bằng hết!"

Akane, Kubo và Kobayashi đang bàn tán.

"Hatsuho-chan, ngay từ đầu đã ăn món tráng miệng rồi á?!"
"Pudding, ngon lắm đấy?"
"Ư ư, hoa mắt chóng mặt quá..."

Các bạn nữ năm nhất vẫn giữ nhịp độ của riêng mình.

"Các tiền bối, ghê thật đấy. Mình cũng ăn thôi."
"Totsuka, múc đầy quá rồi đấy."
"...(nhai nhóp nhép)"

Đám con trai năm nhất thì... thôi kệ chúng nó đi.

"Á! Aikawa, thằng kia, trả lại đống cua Taraba của tao!"
"À, xin lỗi, nhưng chẳng phải anh cứ đi lấy thêm là được sao."
"Vậy thì mày tự đi mà lấy đi!"
"Gào rú cái gì, mất mặt quá."
"Michinaga! Đừng có vừa nói câu đó vừa cuỗm thịt trên đĩa tao!"

...
Tôi dồn áp lực tới cái bàn của đám Yamazaki.

"Lũ chúng mày, ồn ào tới mức bị đuổi ra ngoài thì tao giết đấy, hiểu chưa?"
"Vâng ạ, bọn em xin lỗi ạ!"
"Haizz, chỉ vì ăn thôi mà làm ầm ĩ cả lên."

Reiria, cô đang nói cái gì trong khi đĩa thịt trước mặt chất cao như núi thế hả?

"À, Reiria-san, phía bên kia có kem và kem tươi, hình như có thể tự làm parfait đấy ạ?"
"Cái gì?! Tia, sao ngươi không bảo sớm. Đi thôi!"

Chà, ánh mắt của những người xung quanh đau quá.
Các nhân viên cũng nở nụ cười gượng gạo, nhưng vị đầu bếp đội mũ cao – trông có vẻ là bếp trưởng đang cắt thịt ở giữa quầy – lại nhìn chúng tôi đầy trìu mến. Đúng là đại gia thực thụ.

Cứ như vậy, vừa ồn ào một cách chừng mực nhất có thể, chúng tôi vừa chén sạch sành sanh cho tới tận phút cuối cùng trước khi hết giờ, rồi ôm cái bụng căng tròn rời khỏi nhà hàng.

"Cháu xin lỗi vì đã làm ồn. Với lại..."
"Không sao, không sao, khách hàng bình thường ở đây đều khá trầm lặng, nên được thấy các vị ăn một cách vui vẻ như thế thì người nấu cũng vui lòng lắm. Rất mong lần sau các vị lại ghé qua."

Lúc thanh toán, vị bếp trưởng đó tiến lại gần nên tôi đã cúi đầu xin lỗi, và ông ấy đã nói như thế.
Không biết lòng dạ thật của ông ấy ra sao, nhưng quả là một người có tầm vóc lớn.

Lần tới, nhất định sẽ dẫn cả gia đình tới đây.

Cứ như thế, sau khi thỏa mãn cơn thèm ăn, ngày hôm sau chúng tôi tham quan Furano và Biei, và vào ngày tiếp theo, chúng tôi lên phà từ Tomakomai để kết thúc chuyến tập huấn.
Không gặp rắc rối lớn nào, ngoại trừ ngày đầu tiên, thời tiết cũng rất ủng hộ chúng tôi, đó là một chuyến tập huấn hè trọn vẹn.

Vậy đó, chương tập huấn đến đây là kết thúc.

Dự kiến kỳ tới sẽ là cốt truyện xoay quanh Mer và Ayumi nhé.

Vẫn là phong cách cập nhật chậm rãi như cũ, năm nay cũng mong nhận được sự ủng hộ của mọi người.

Ngoài ra, năm nay bên cạnh việc cập nhật bộ truyện này, tôi cũng muốn thử thách với một tác phẩm mới.
Nó dự kiến sẽ có màu sắc khá khác biệt, hy vọng mọi người cũng sẽ yêu thích nó...