Xin lỗi mọi người, chương này hơi ngắn một chút.

Tại phòng câu lạc bộ của CLB Touring (phượt xe máy).
Hiện tại, toàn bộ thành viên của CLB đang tập trung đông đủ tại đây.
CLB có tổng cộng 9 người, bao gồm 4 sinh viên năm nhất và 5 sinh viên năm hai.
Nhân tiện, dù trước đây chưa có cơ hội, nhưng nhân dịp này tôi sẽ giới thiệu mọi người luôn.

Đầu tiên là năm nhất:
Aikawa Ryouta. Lần đầu gọi đầy đủ họ tên. Xe của cậu ta là YAMAHA SEROW 225 (loại off-road). Khoa Khoa học tự nhiên.
Kobayashi Emi. Bạn gái của Aikawa. SUZUKI GSX250FX (xe racer replica). Khoa Kinh tế.
Kubo Yuka. Một tiểu thư con nhà gia giáo. TRIUMPH Bonneville 790 (naked bike). Khoa Sư phạm.
Nomura Mitsuhiro. HONDA VT400S (loại thể thao). Khoa Sư phạm.

Tiếp theo là sinh viên năm hai:
Yamazaki Shingo. Kẻ thích những thứ huyền bí. KAWASAKI Ninja 400R (racer replica). Khoa Kinh tế.
Michinaga Takeshi. KAWASAKI Z250 (racer replica). Khoa Luật.
Ootake Ichirou. KAWASAKI KLX125 (off-road). Khoa Kinh tế.
Và cuối cùng là tôi cùng với Akane.
Chỉ vậy thôi.

Với những ai không hứng thú với xe máy thì nghe tên xe cũng chẳng hiểu gì đâu, nhưng cho tôi xin lỗi nhé. Nếu thấy tò mò thì cứ Google đi.
Và rồi, gạt chuyện đó sang một bên, tôi ngồi ở vị trí chính giữa phía cuối phòng, bắt đầu lên tiếng:
"Ừm... vậy thì, chúng ta hãy bàn về việc hoạt động chiêu mộ thành viên mới trong tuần lễ CLB vào tuần tới nhé."

Tại sao tôi lại là người lên tiếng?
Bởi vì tôi đã bị bầu làm hội trưởng mới của CLB này.
Tất nhiên, tôi biết mình không có cái "tầm" đó nên rất muốn từ chối, nhưng ngay khoảnh khắc Hội trưởng Kanzaki tuyên bố quyết định vào ngày trước khi xuất phát đi trại huấn luyện mùa xuân, tiếng vỗ tay của mọi người đã vang lên rầm rộ.
Do sự đồng thuận nhất trí (của tất cả mọi người trừ tôi), tôi đã bị đẩy... à không, được bổ nhiệm làm hội trưởng mới.
Kỳ trại sau đó gần như là buổi hướng dẫn và chuyển giao công việc 1-1 với Hội trưởng Kanzaki, và rồi cứ thế trôi qua trong chớp mắt.
Và hoạt động chiêu mộ thành viên mới lần này chính là công việc đầu tiên của tôi trên cương vị hội trưởng.

Tất nhiên, không phải một mình tôi phải cố gắng mà là toàn bộ thành viên, nhưng vì hiện tại chưa có gì được quyết định nên tôi mới triệu tập mọi người để thảo luận.
Khác với các CLB chính thức có ngân sách và sự can thiệp nhất định từ phía trường đại học, CLB kiểu này thực chất là các hội nhóm sở thích, ngoài việc được cung cấp địa điểm sinh hoạt hay phòng CLB thì trường không hỗ trợ gì cả. Đổi lại, miễn là CLB đã được phê duyệt thành lập thì nội dung hoạt động khá tự do.
Việc chiêu mộ thành viên mới cũng chỉ diễn ra trong vòng một tuần, tại các địa điểm được trường quy định sẵn.
Việc các CLB chính thức được ưu tiên khu vực tốt nhất thì đành chịu thôi.
Các CLB khác sẽ bốc thăm để phân chia địa điểm, và việc này đã được chốt xong xuôi.

"Tôi thì không ý kiến gì, nhưng này, Hội trưởng Kashiwagi mới."
Yamazaki chêm vào như muốn phá ngang khi tôi đang định tiếp tục câu chuyện.
Dù tôi rất muốn cứ thế nước chảy mây trôi mà chốt xong xuôi luôn...
"...Cái gì?"
"Nếu được, cậu giới thiệu luôn hai người đang ngồi giữa cậu và Kudo được không?"
Lời Yamazaki vừa dứt, các thành viên khác đồng loạt gật đầu.
Hầy, chịu thôi.
Dù sao thì sớm muộn gì cũng phải giới thiệu. Dù tôi muốn chốt xong công việc rồi mới nói đến sau cùng hơn.

"Ờ... giới thiệu hơi muộn, đây là những người sẽ trở thành sinh viên dự thính của khoa Kinh tế trong kỳ này. Họ không phải thành viên chính thức mà mong muốn tham gia CLB với tư cách là thành viên bên ngoài.
Lẽ ra tôi định đợi đến khi khớp với lịch chiêu mộ sinh viên mới, nhưng vì bản thân họ cũng muốn vậy nên tôi dẫn họ đến để hỏi ý kiến mọi người."
Dưới ánh mắt của tôi, hai người họ tươi cười đứng dậy và bắt đầu tự giới thiệu.
"Ta tên là Kashiwagi Leiria. Nhờ duyên số mà ta có được cơ hội học tập tại ngôi trường này. Nên ta đã nghĩ rằng nếu được thì rất muốn tham gia vào cái gọi là 'Sa-kuru' (CLB) của các ngươi. Mong được giúp đỡ."
"Ừm, em tên là Kashiwagi Tia. Có thể sẽ gây phiền phức cho mọi người nhưng mong được mọi người chỉ bảo ạ."
Trước ánh mắt ngỡ ngàng của tất cả các thành viên CLB trừ tôi và Akane, hai người họ cúi đầu.

Chuyện về quả bom nổ chậm mà ông già tôi tung ra hôm trước.
Hình như mục đích không phải là cho hai người họ nhập học đại học.
Thực ra thì, hai người họ vốn chưa tốt nghiệp trung học tại Nhật và cũng chưa trải qua kỳ thi sát hạch tư cách nhập học, nên vốn dĩ không thể 'nhập học' đại học được. Điều đó là hiển nhiên.
Thế nhưng, tôi mới biết là các trường đại học có hệ thống sinh viên dự thính (người nghe giảng), cho phép những người đi làm có ý chí học tập hoặc người muốn trở thành giáo viên có thể tham gia các bài giảng tại trường.
Hệ thống này có nhiều loại, ở trường chúng tôi, nếu muốn lấy tín chỉ thì cần yêu cầu "tốt nghiệp trung học hoặc có trình độ tương đương", nhưng nếu chỉ đơn thuần là đến nghe giảng thì chỉ cần đóng một khoản phí nhập học nhỏ và phí theo số tiết học, không cần bằng cấp cụ thể.
Ông già tôi nói rằng, để hòa nhập với xã hội thì cần tiếp xúc với con người, và trường học là nơi thích hợp nhất cho việc đó.
Ở đó có đủ kiểu người, độ tuổi cũng gần gũi, dễ xâm nhập, và nếu có thất bại cũng không gây ra vấn đề lớn. Hơn nữa, ngay cả khi mọi thứ trở nên tồi tệ thì cũng dễ dàng rút lui.
Tôi vốn dĩ đã bị thuyết phục hoàn toàn, nên không thể phản bác lại ánh mắt đầy kỳ vọng của Leiria và Tia.

Về hoạt động CLB, dù không được tham gia các hạng mục có yêu cầu tư cách như vận động viên thể thao hay thuyết trình nghiên cứu, nhưng việc tham gia CLB với tư cách người ngoài là hoàn toàn được phép.
Thực tế, có những CLB giao lưu với trường khác với đủ loại sinh viên từ nhiều trường đại học hay cả người đã đi làm, hoặc các CLB nhạc cụ hay sở thích đặc biệt có khi người ngoài chiếm gần một nửa số thành viên.
Có lẽ còn tùy vào quy định mỗi trường, nhưng với trường chúng tôi thì chỉ cần thông báo cho ban thư ký là xong.
Đường lui đã bị chặn đứng hoàn toàn, đầu tôi bắt đầu đau như búa bổ.
Đúng là một tình huống rập khuôn điển hình.
Đây chắc chắn là flag của rắc rối rồi!
Nói chung, Leiria thì tôi còn hiểu. Vốn dĩ cô nàng đã có sự quan tâm đặc biệt với kiến thức, đại học của thế giới này, thậm chí lúc tôi đi học, cô nàng còn xem các chương trình giáo dục hay chui rúc trong thư viện.
Nghe đâu, ở thế giới kia, rồng cấp cao được coi là những sinh viên có trí tuệ vĩ đại, nên việc kiến thức của sinh viên đại học bình thường ở đây lại nhiều hơn trong các lĩnh vực khoa học tự nhiên hay vật lý đã kích thích lòng tự trọng của cô nàng.
Nhưng đến cả Tia cũng tham gia thì đúng là ngoài dự đoán.

Đến nước này, tôi chỉ còn biết hy vọng là các thành viên CLB sẽ phản đối việc tiếp nhận người ngoài... nhưng có vẻ không ổn. Toàn bộ nam giới đều đang dán mắt vào vẻ ngoài của Leiria và Tia...
Còn về phía các thành viên nữ, không biết có phải vì họ mang họ giống tôi hay không mà ánh mắt họ đầy sự tò mò, hay đúng hơn là những tia nhìn rực lửa đang xuyên thủng lấy tôi.
Tôi liếc nhìn sang Akane đang đứng cạnh Tia.
Akane nhận lấy ánh mắt đó rồi nhìn lại tôi như muốn nói: "Từ bỏ đi?".
...Mình bị cô lập rồi sao...

"À... vậy đó, có ai phản đối việc tham gia CLB từ bên ngoài không?"
"Hay mà, được đấy chứ."
"Chẳng phải không có vấn đề gì sao?"
" " " "Không có ý kiến." " " "
"Chào mừng người đẹp!!"
"Còn quan hệ với Kashiwagi-senpai thì sao??"
Không có đâu mấy má ơi! Tôi biết ngay là sẽ hỏi thế mà, khốn kiếp!

Không, thực ra tôi cũng không ghét chuyện Leiria và Tia tham gia CLB.
Chỉ là rắc rối chắc chắn sẽ xảy ra.
Ngoại hình của hai người họ như thế kia, Leiria lại là kiểu người tay nhanh hơn não, còn Tia thì chắc chắn sẽ bị khinh thường chỉ vì vẻ ngoài. Hơn nữa, theo một nghĩa nào đó, họ hoàn toàn thiếu kiến thức xã hội ở thế giới này.
Và mũi nhọn của mọi rắc rối chắc chắn sẽ chĩa vào tôi. Nếu không thì câu chuyện chẳng thể tiếp diễn, à không, ý tôi là nếu người duy nhất có thể xoay xở giải quyết là tôi thì đúng là không thể né tránh.

"Hầy... biết rồi. Tôi chấp thuận cho hai người tham gia CLB. Tuy nhiên, chỉ được tham gia hoạt động sau khi tuần lễ chiêu mộ sinh viên mới kết thúc."
"Hả?! Kashiwagi, có hai người họ ở đó thì việc chiêu mộ chẳng phải sẽ dễ dàng hơn sao? Tại sao không để họ giúp chứ!"
Yamazaki phản bác lại lời tôi. Michinaga và Ootake cũng tỏ vẻ bất mãn.
"Nghe này, có hai người họ ở đó thì kiểu gì chả thu hút mấy tên biến thái. Tôi muốn mở rộng niềm vui phượt xe máy là thật, nhưng nếu họ đến chỉ vì lý do khác thì chỉ thêm rắc rối thôi."
Nói xong, nhận thấy ánh mắt của hội nữ giới, tôi vừa cố gắng giữ bình tĩnh (về mặt ngoại hình) vừa đổ thêm dầu vào lửa bằng cách nói tiếp:
"Hơn nữa, các thành viên nữ hiện tại của chúng ta trình độ cũng đã rất cao rồi. Chỉ riêng việc ứng phó với phía đó thôi là đủ mệt rồi."
Nhờ câu nói đỡ của tôi, những thứ nguy hiểm trong ánh mắt của Kobayashi-san, Kubo-san và Akane đã dịu đi một chút.
Mình ứng phó giỏi thật!
"À, ra là vậy, đúng thế nhỉ. Ừm."
Có vẻ như nhận ra bầu không khí từ hội chị em, Michinaga nhanh chóng đồng tình nên câu chuyện dừng lại ở đó.
Có lẽ Leiria và Tia cũng muốn tham gia ngay, nhưng đành phải bảo họ nhẫn nhịn vậy.

Kết quả là, việc bàn bạc chuẩn bị bị gạt sang một bên, cánh nam giới bu lại quanh Leiria và Tia, còn hội chị em thì dồn ép tôi và Akane vào thế bí.
Tôi đã biết ngay là sẽ thành ra thế này mà.
Mới bắt đầu mà đã thế này, không biết sau này có ổn không đây.
Gay go thật. Chỉ toàn thấy bất an...

Lần cập nhật tới là ngày 1 tháng 10.
Hiện tại tôi đang khá bận rộn với nhiều việc, hy vọng là sau một thời gian nữa sẽ bớt chút...
Tôi sẽ cố gắng cập nhật sớm nhất có thể, nên đừng ném đá tôi nhé!

Dù bận rộn nhưng tôi vẫn luôn chờ đợi những cảm nhận, đánh giá và nhận xét của mọi người.