(Vì nội dung khá dài nên chia làm hai phần nhé)

「Phải thắng. Dù đối thủ là ai hay có chuyện gì xảy ra đi nữa.」
「Ơ, ừm, không quyết định ở đây thì đợi đến bao giờ nữa! ...đúng không?」
　Hừm.
　Nguồn gốc của câu nói thì đúng rồi đấy, nhưng đó là một câu thoại khác mà.
　Chà, dù sao thì cũng thấy vui vì chị ấy chịu chiều theo mấy trò đùa của mình một cách nhiệt tình thế này.
　Chị Mel đang nghiêng đầu với vẻ mặt ngơ ngác kiểu 「Chị nhầm à?」. Nhìn thế này, trông chị ấy đúng chất một tiểu thư khuê các lá ngọc cành vàng.
　Dù thực tế, không chỉ là tiểu thư đâu, mà còn là công chúa nữa cơ.

　Chúng tôi hiện đang có mặt tại một tổ hợp thể thao lớn trong tỉnh.
　Không phải đến để chơi đâu.
　Hôm nay, bể bơi thi đấu trong nhà ở đây bắt đầu tổ chức giải đấu mà câu lạc bộ bơi lội của chúng tôi tham gia.
　Thông thường, cứ nhắc đến việc đi thi đấu thì người ta hay nghĩ đến cảnh cả câu lạc bộ di chuyển bằng xe bus, nhưng đáng tiếc là trường tôi thuộc thành phố lân cận nên cũng gần, hơn nữa lại là trường công nên quy định là tự túc đến nơi thi đấu.
　Nếu là giải toàn quốc thì không biết thế nào nhỉ?
　Chắc là vẫn tập trung ở trường rồi dùng phương tiện công cộng để di chuyển chăng?

　Vì vậy nên chúng tôi đã vất vả đi tàu điện rồi bắt xe bus đến đây.
　Chị Mel thì lấy lý do đi theo chăm sóc nên đi cùng luôn.
　Dù còn gần một tiếng nữa mới đến giờ tập trung, nhưng tôi đã thấm thía bài học gần đây rằng cứ lảng vảng bên ngoài là chẳng có kết cục gì tốt đẹp cả.
　Ngay lúc này đây, chị Mel đang thu hút sự chú ý của mọi người, không chỉ là liếc nhìn đâu mà là nhìn chằm chằm luôn rồi.
　Mái tóc dài màu bạc ánh xanh, dáng người mảnh khảnh cao tầm mét sáu, khuôn mặt xinh đẹp đến mức kinh ngạc cùng nụ cười thanh lịch khiến người ta tan chảy.
　Làm sao mà không gây chú ý cho được chứ.

　Thế nên,
「Này này, em ơ...」
「Tôi có việc bận rồi!」
「Ơ, xin lỗi, cho anh xin...」
「Á, quay lén kìa!!」
「Ơ, xin lỗi, nhà thi đấu ở hướng nào...」
「Đi chỗ khác chơi cho tôi nhờ!」
　Đuổi mấy con ruồi này phiền phức thật đấy.
「Câu cuối nghe không giống lắm thì phải...」
　Ơ kìa?
　Mà thôi, tuy hơi sớm nhưng đến địa điểm tập trung trước vậy. Ừ.

　Tại khu vực tập trung, các thành viên trong CLB đang lác đác tụ họp.
　Giải đấu lần này gọi là Giải Thể thao Tổng hợp Trung học, kết hợp giữa vòng loại Giải Bơi lội Trung học Toàn quốc và Giải Bơi lội Trung học vùng Kanto, đây là giải đấu quan trọng nhất đối với CLB bơi lội cấp hai.
　Đương nhiên, CLB của chúng tôi cũng có đăng ký tham gia. Dù không phải tất cả mọi người.
　Vì phải đạt được "thành tích tiêu chuẩn" thì mới có tư cách tham gia, nên nội dung bơi bướm 100m, 200m, hỗn hợp cá nhân và tự do 800m chúng tôi không đăng ký.
　Hình như thầy cố vấn hướng dẫn không giỏi bơi bướm, thế nên tất cả thành viên trong CLB cũng đều "tịt" món đó luôn.
　Bản thân tôi tuy biết bơi bướm nhưng đúng là không nhanh lắm.
　Tiện thể thì bên nam, nhờ ơn sự huấn luyện nhiệt huyết của thầy Matsuyama, nghe đâu đăng ký đủ tất cả các nội dung.

　Còn tôi, tôi đăng ký tự do 100m, ếch 200m và bơi bướm trong nội dung tiếp sức hỗn hợp (bị ép buộc).
　Vì tôi là học sinh năm 3 nên đây thực chất là giải đấu cuối cùng của tôi.
　Chà, nếu vào được top 2 ở một nội dung nào đó thì sẽ được đi thi giải Kanto, ở đó nếu tiếp tục vào top 2 thì sẽ được đi thi toàn quốc, nhưng cũng có những trường tư thục đầu tư rất mạnh cho thể thao nên tôi nghĩ là khó lắm.
　Dù sao thì tôi cũng đã tập luyện rất nghiêm túc, và tôi cũng thích bơi nên sẽ cố gắng hết sức.
　Nếu được đi giải Kanto thì anh hai cũng sẽ đến cổ vũ.
　Anh ấy luôn đến cổ vũ tôi bất cứ khi nào thời gian cho phép, nhưng lần này lại trùng với chuyến cắm trại của câu lạc bộ ở đại học nên không đi được.

「Đúng là cậu đã tới đây rồi! Kashiwagi Ayumi!!」
「...Lại là cô ta.」
「Này, 'lại là cô ta' là sao, 'lại là cô ta' cái gì cơ chứ!」
　Bất thình lình có tiếng gọi lớn từ phía sau, quay đầu lại thì thấy một khuôn mặt quen thuộc.
　Mái tóc cắt ngắn, tay chân dài, ánh mắt hiếu thắng. Dáng người cao hơn tôi một chút, nhưng ngực thì phẳng lì, bức tường thành vững chãi.
　Một cô nàng "đáng tiếc" với vòng một cực kỳ đáng tiếc.
「A-i-m-ớ-i là đồ ngực lép! Cậu cũng chẳng khác gì tôi đâu!」
　Ơ? Mình nói ra tiếng rồi à? Thôi kệ đi.
　Mà này, tôi vẫn đang trong độ tuổi phát triển nhé. Năm ngoái tôi đã cao thêm 4cm rồi đấy.
　Không giống cô nàng đáng tiếc cứ "lõm" dần đều theo năm tháng kia đâu.
「Đồ, đồ con nhóc lùn này!」
　Cô nàng vừa nghiến răng vừa dậm chân xuống đất.
　Chà, thật là vô duyên.

「Ơ, Ayumi-san, đó là bạn của chị ạ?」
「T-Tôi nhất định sẽ làm cho cô khóc! Đồ... ơ?」
　Cô nàng đứng trước mặt tôi đang định nói thêm gì đó thì nhìn thấy chị Mel, lập tức cứng đờ người.
「C-Cái gì, cái người giống công chúa này là sao.」
　Quả nhiên là chị Mel. Chỉ trong nháy mắt đã khiến cô nàng phiền phức này im miệng. À mà chưa im đâu.
「Ừ. Bạn bè gì chứ, người quen thì đúng hơn? Kiểu như đối thủ được viết là 'cường địch' nhưng đọc là 'đứa chả quan trọng ấy'.」
「Này! Nếu nói thế thì phải là 'cường địch' đọc là 'bạn' chứ! Sao cậu lại coi tôi là người dưng nước lã thế hả!」

「Thế sao ạ. Ừm, cảm ơn vì đã luôn chăm sóc cho Ayumi-san nhé. Mong là hai đứa sẽ tiếp tục chơi thân với nhau. Chị tên là Melsuria. Là chị gái của Ayumi-san.」
　Chị Mel vừa cúi chào một cách tao nhã vừa giới thiệu.
　Chị gái. Đúng vậy. Mới hôm nọ chị ấy đã chính thức trở thành con nuôi của bố mẹ nên không sai đâu.
　Hơn nữa, thực chất thì chị ấy cũng là chị dâu của tôi rồi. Dù còn mấy người nữa cơ.
「Hả?! Ơ, ơ này, cái đó, t-tôi là Kinjou Shiori.」
「Ki-ki-kinjou Shiori, cái tên lạ hoắc nhỉ?」
「L-Lúc nãy chỉ là nói vấp thôi nhé! Tên tôi là Kinjou, Ki-n-jo-u ấy!」
　Chỉ trêu một chút thôi mà phản ứng hay quá. Thế này thì làm sao mà dừng lại được.

　Cô nàng ồn ào trước mắt, Kinjou Shiori này, chẳng hiểu sao lại cứ thích làm phiền tôi.
　Vào giải đấu mùa đông năm lớp 1, tuy chỉ là giải do tỉnh tổ chức, nhưng lúc đó tôi đang đạt phong độ tốt hiếm thấy nên đã đánh bại Kin-chan - người được kỳ vọng từ khi còn bé dù mới chỉ học năm 1 ở một trường tư thục danh tiếng về thể thao.
　Thực tế thì tôi không phải là VĐV bơi lội gì ghê gớm nên kể từ đó về sau tôi chưa từng thắng được cô ấy nữa, nhưng có vẻ như cô ấy chưa từng thua bạn đồng trang lứa trong các trận đấu chính thức, nên tôi - người tặng cho cô ấy thất bại đầu tiên - đã trở thành cái gai trong mắt cô ấy.
　Ở giải toàn quốc cô ấy cũng từng thua, nên chắc chắn có nhiều đối thủ giỏi hơn tôi, thế mà không hiểu sao cô ấy cứ bám lấy tôi.
　Chà, vì học cùng trường trong tỉnh nên hay gặp nhau ở các giải đấu, mỗi lần gặp là cô nàng lại gây sự thế đấy.
　Phản ứng của cô ấy thú vị nên tôi cũng thấy vui.

「N-Này, Kashiwagi, tôi chưa từng nghe cậu có chị gái như thế đấy nhé?」
「Ừm, do vài chuyện nên gần đây mới thành chị em. Chi tiết thuộc diện bí mật quốc gia nên tôi xin phép thực hiện quyền im lặng.」
「B-Bí mật quốc gia cái gì cơ chứ! D-Dù sao thì cái đó được rồi, ừm, cái đó, h-hôm nay anh trai cậu không tới à?」
　Kin-chan ghé sát mặt vào tôi, thì thầm và cử động bàn tay đầy bồn chồn.
「Chị Mel, làm ơn diệt trừ sâu bọ giúp em. Cấp độ 5 nhé.」
「Sâu bọ cái gì! Sâu bọ cái gì cơ chứ! Với lại cấp độ 5 là sao?!」
「Ư fufufu. Hai đứa thân thiết thật đấy. Nhìn vui vẻ thế này chị thấy ghen tị quá.」
　Hừm. Chị Mel thiếu cảnh giác quá đi.
　Cái đồ "đũa tre" này đang nhăm nhe anh hai tôi đấy.

　Vào giải đấu kể trên, anh hai đã đến cổ vũ tôi.
　Lúc đó anh ấy cũng gặp mặt cô nàng này, vừa nhìn thấy anh hai là mặt cô nàng đỏ bừng lên rồi ngẩn người ra.
　Hình như là "yêu từ cái nhìn đầu tiên" thì phải, cái tính hay gây sự thế kia mà đứng trước anh tôi cứ như con mèo bị bỏ đói, à không, như con Slime đang quằn quại trong sự xấu hổ, lúng túng chẳng nói nên lời.
　Nhưng kể từ đó, cứ mỗi lần gặp là cô ấy lại hỏi về anh hai.
　...Nghĩ lại thì, việc cô nàng này cứ gây sự với tôi, liệu có phải là tại anh hai không nhỉ?
　Chà, tôi biết chắc anh hai chẳng bao giờ để ý đến cái đồ "đũa tre" phẳng lì này đâu.
「Này, cậu thật sự muốn gây chiến với tôi đấy à? Được thôi, tôi tiếp chiêu!」

「Này! Kinjou! Đến bao giờ cô mới thôi làm phiền tuyển thủ trường khác hả!」
　Kin-chan đang run rẩy định lao vào tôi thì co rúm người lại trước tiếng hét từ xa.
「Ối, nguy rồi! Kashiwagi! Nhớ mặt đấy!」
　Thế là "kẻ bại trận" để lại câu nói dọa dẫm rồi bỏ chạy.
「...Nhất định sẽ làm cho khóc!」
　Ơ kìa? Lại nói ra tiếng rồi à?
「A lô~ Ayumi-chan ơi, bên kia cũng tập trung rồi kìa.」
　Bị bạn trong CLB gọi nên tôi cũng phải qua đó thôi.

「Vậy, chị sẽ ngồi ở khán đài cổ vũ nhé. Xong xuôi thì gọi cho chị.」
「Vâng. Chị Mel cũng cẩn thận nhé. Dù người ta có nói gì cũng đừng có thật thà trả lời hết đấy.」
　Tôi phải nhắc lại cho chắc.
　Tuy chị Mel đã từng chu du ở dị giới, nhưng con người ở thế giới này cũng chẳng thể chủ quan được. Dù có mạnh đến đâu đi nữa thì vẫn có thể bị chơi khăm ở những nơi không ngờ tới. Đó là những gì tôi đọc được trong một cuốn light novel nào đó.
「Chị biết rồi. Không sao đâu. Có Tama-chan ở đây nữa mà.」
「Kyuu!」
　Tama-chan thò cái mũi ra khỏi chiếc túi chị Mel đang cầm, kêu lên như muốn nói 「Cứ giao cho tôi」.
「Hơn nữa, Ayumi-san cũng phải cẩn thận nhé. Tuyệt đối không được dùng ma thuật đấy! Cả cường hóa cơ thể cũng không được đâu!」
「Ư, vâng, em biết rồi.」
　Định lén dùng một chút mà...
　Muốn thử xem có phá kỷ lục giải đấu không.

　Sau khi tạm biệt chị Mel và đi nhanh đến chỗ các bạn trong CLB, hóa ra mọi người đã tập trung đông đủ hết rồi. Rõ ràng là mình đã đến sớm mà vì cái cô nàng "đũa tre" kia mà cuối cùng tôi lại là người đến muộn.
「Được rồi! Đủ hết cả chưa. Bây giờ chúng ta sẽ di chuyển đến khu vực quy định.」
　Thầy cố vấn nói rồi bước đi, đám học trò lũ lượt theo sau.
　Sau đây sẽ là lễ khai mạc, rồi cuộc thi chính thức bắt đầu.
　Giải đấu kéo dài 4 ngày.
　Hôm nay ngày đầu tiên là vòng loại tiếp sức tự do (nam nữ), 800m tự do (nữ), 1500m tự do (nam) và vòng loại + chung kết 200m ếch (nam nữ), 200m tự do (nam nữ).
　Ngày thứ hai là vòng loại + chung kết 50m tự do, 400m hỗn hợp cá nhân, 200m ngửa (nam nữ) và chung kết tiếp sức tự do (nam nữ), 800m tự do (nữ), 1500m tự do (nam).
　Ngày thứ ba là vòng loại tiếp sức hỗn hợp (nam nữ) và vòng loại + chung kết 400m tự do, 200m bướm, 200m hỗn hợp cá nhân (nam nữ).
　Ngày cuối cùng là chung kết tiếp sức hỗn hợp (nam nữ), vòng loại + chung kết 100m bướm, 100m tự do, 100m ngửa, 100m ếch (nam nữ), sau đó là lễ bế mạc.
　Thế nên, nội dung tôi thi đấu là hôm nay, ngày thứ ba và ngày cuối cùng.

　Buổi lễ khai mạc tẻ nhạt và theo lối mòn kết thúc, cuối cùng các nội dung thi đấu cũng bắt đầu.
　Mở đầu là tiếp sức tự do. Mà lại là nội dung của nữ trước.
　CLB chúng tôi ở nhóm thi đấu thứ 6 nên cũng đỡ, nhưng nhìn mấy em nhóm đầu hồi hộp đến mức nào thì tôi thấy rõ mồn một.
　Kết quả ư?
　Hạng 5.
　Ừm. Đúng với thực lực.
　Vì CLB của chúng tôi đâu có mạnh đến thế.
　Thành tích tốt nhất từ trước đến nay cũng chỉ là hạng 4 giải Kanto thôi.

　Và sau khi phần thi tiếp sức tự do nam kết thúc, cuối cùng cũng đến lượt 200m ếch của tôi.
　Tôi ở nhóm thi đấu thứ 3.
　Còn Kin-chan ở nhóm 8.
「Nhớ mà lọt vào chung kết đấy nhé. Vì chính tôi sẽ làm cho cậu phải khóc.」
　Kinjou nói vậy xong thì thảm bại trước một tân binh vô danh và sớm biến mất khỏi giải đấu.
「Tôi không có biến mất nhé! Đừng có nói mấy câu gở miệng như thế!!」
　Ừm. Lần này cũng khá đấy.
　Hãy cứ không ngừng nỗ lực đi nhé.
「C-Cái cậu này...」

「Nhắc mới nhớ, nếu được đi giải Kanto, có khi anh hai sẽ đến cổ vũ đấy.」
「?! N-Này, cậu, nhất định phải thắng đấy nhé! Nếu thua mà không được gặp... à không, ý tôi là tôi không tha cho cậu đâu! Ơ mà, thế có nghĩa là tôi sẽ thua à? Nhưng mà...」
「Vào top 2 là được đi giải Kanto.」
「Đ-Đúng rồi! Rõ chưa? Ngoài tôi ra thì cậu tuyệt đối không được thua ai khác đấy nhé!」
　Tsun-dere à?
　Trong lúc đang tiếp chuyện Kin-chan thì các VĐV được gọi tên để xếp hàng.
　............Hơi hồi hộp một chút.

*Side story lần này sẽ bao gồm câu chuyện của Ayumi và thêm một phần nữa lấy Mel làm nhân vật chính.
Còn nhân vật chính (chính) chắc nghỉ ngơi một chút nhỉ?*

*Mong nhận được cảm nhận, đánh giá và nhận xét của mọi người.*