Chào mừng bạn đã trở lại! Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương mới của tác phẩm:

***

Việc cập nhật chương mới bị chậm trễ quá mức rồi. 
Rốt cuộc thì tôi cũng đã hoàn thành bản thảo cho tập 3 của phiên bản sách in, nên giờ sẽ bắt đầu cập nhật lại nội dung.
Dự kiến vẫn sẽ như thường lệ, mỗi chương được đăng vào Chủ nhật hàng tuần.

***

"Yokohama, Tòa nhà Chính phủ số 2. Ừm, Cục An toàn Hàng hải khu vực 3… hướng đó sao?"
Sau khi đỗ xe máy ở bãi xe phía sau tòa nhà, tôi vòng ra mặt trước rồi vừa nhìn bảng chỉ dẫn vừa tìm địa điểm cần đến.
Lần trước tôi chỉ đi ngang qua nên không biết phải đi đâu cho đúng. Mà này, cái tòa nhà gì mà rộng thế không biết.
Tôi bước đi theo bảng chỉ dẫn trong tòa nhà to lớn, vắng vẻ, cuối cùng cũng tìm thấy quầy lễ tân. Sau khi trình bày mục đích, tôi được dẫn ngay đến một nơi trông giống như phòng tiếp khách.
Đó là một căn phòng đơn giản, chỉ có bàn ghế sofa không mấy cao cấp và vài bức ảnh đóng khung treo trên tường.

Tôi có lý do khi phải lặn lội đến nơi này vào sáng Chủ nhật – khoảng thời gian quý báu đối với bất kỳ học sinh nào. Hay đúng hơn là nếu không có lý do, tôi chẳng đời nào thèm đến đây.
Một là vì tôi được triệu tập bởi nhân vật tự xưng là Yutaro Semba thuộc Lực lượng Tuần duyên Nhật Bản, người đã tiếp cận chúng tôi trong vụ giải cứu tàu khảo sát dưới đáy biển lần trước. Và hai là vì tôi quên trả thiết bị GPS cầm tay đã mượn.
Đang định gửi trả qua dịch vụ chuyển phát nhanh cho đỡ phiền phức thì nhận được điện thoại của ông Semba, nên tôi tiện thể mang đến tận nơi luôn.

"Nào, để cậu đợi lâu rồi. Xin lỗi vì đã bắt cậu cất công đến đây hôm nay nhé."
Ông Semba bước vào phòng không lâu sau đó, vừa nói vừa hơi cúi đầu.
"À, vâng, không sao đâu ạ. Trước hết, cháu xin trả lại cái này."
Ông Semba ngồi xuống chiếc sofa đối diện, nên tôi lấy thiết bị GPS từ trong túi xách ra đặt lên bàn.

Ông Semba cầm lấy nó rồi đặt xuống trước mặt mình.
"Đã nhận. Giờ thì... xin lỗi vì đã chậm trễ, nhưng về khoản thù lao cho sự đóng góp trong vụ giải cứu tàu khảo sát, cậu đã suy nghĩ thế nào rồi?"
Ông ấy ngập ngừng một lúc rồi mới vào thẳng vấn đề.
Đúng vậy, lần này tôi bị gọi đến là vì vấn đề tiền thưởng (thù lao?) từ Lực lượng Tuần duyên cho việc cứu hộ.
Theo quy định nội bộ, khi cá nhân hoặc công ty tư nhân hợp tác với cảnh sát, lực lượng tuần duyên hoặc cứu hỏa, họ sẽ được chi trả chi phí thực tế cùng một khoản trợ cấp ngày theo quy định.
Tính ra, vì chúng tôi không tốn kém chi phí gì cho vụ cứu hộ thuyền viên và trục vớt tàu, nên khoản tiền thưởng cho tôi và Leiria chỉ là 50.000 yên.
Thế nhưng, con số đó quá chênh lệch. Dẫu vậy, nếu không phải bằng tiền mặt thì thường sẽ là trao tặng huân chương, nhưng vì điều kiện tiên quyết của tôi là giữ kín sự tồn tại của mình nên chuyện đó bất khả thi. Hay nói đúng hơn, tôi cũng chẳng cần mấy thứ đó.
Hơn nữa, dù ông ấy nói vòng vo, nhưng việc trao huân chương còn tùy cấp bậc mà do Thiên hoàng, Thủ tướng hoặc Bộ trưởng chủ quản thực hiện, nên chắc họ cũng ý thức được rằng không thể để một thằng nhóc không rõ danh tính gặp gỡ những nhân vật tầm cỡ đó.

Kết cục, chỉ còn cách trả bằng tiền mặt, và việc phá lệ chi vượt mức quy định cũng đã được quyết định khá nhanh chóng. Vấn đề chỉ là con số cụ thể.
Vốn dĩ, việc trục vớt tàu khảo sát từ đáy biển sâu rồi cứu thuyền viên là tiền lệ chưa từng có, nên họ không thể tính toán ra một con số thỏa đáng.

"Như đã nói qua điện thoại, tôi đã thuyết phục cấp trên để danh tính của cậu không bị lộ ra ngoài, và cũng đã nhận được sự đồng ý ở một mức độ nào đó."
"Thế mà sao dạo này cứ có mấy kẻ lảng vảng quanh tôi thế nhỉ?"
Gò má ông Semba khẽ giật giật trước câu nói của tôi.
"Cảnh sát an ninh (公安警察 - Công an cảnh sát), phải không?"
Đúng là vậy.
Đã hai tuần trôi qua kể từ vụ trục vớt tàu khảo sát, nhưng ngay sau đó, những gã theo dõi bắt đầu lởn vởn quanh nhà và trường học của tôi.
Chà, một khi đã bị lộ thân phận thì tôi cũng đoán trước được phần nào, nhưng dù sao bị theo dõi vẫn chẳng phải chuyện gì dễ chịu.

"Bọn họ cũng chỉ làm việc thôi mà. Làm ơn đừng có nổi cáu với họ nhé," ông Semba nói với giọng cầu khẩn. Này, nghe như kiểu tôi là người xấu ấy.
"Cháu không làm thế đâu, thật thất lễ. Chỉ là, mỗi lần nhìn thấy họ, cháu đều hét to tên thật và nơi công tác của họ lên thôi."
"Cái gì?! ...Này nhóc, cậu là ác quỷ à? Một khi nhân viên an ninh bị lộ thân phận thì còn làm ăn gì được nữa. Mà này, làm sao cậu biết được tên tuổi và nơi công tác của họ chứ! Đến bọn tôi còn chẳng biết nữa là!"
Là vì tôi có kỹ năng giám định. Dù không đọc được trong đầu họ nghĩ gì, nhưng tên tuổi và nơi công tác thì tôi biết ngay lập tức. Cơ mà tôi đâu có nói cho họ.
Nhưng nhờ thế mà vài ngày gần đây tôi được sống yên ổn không bị theo dõi. Dù vậy, không chỉ tôi, mà cả Leiria, Tia, và theo cảm nhận của Kage-Ookami thì cả Akane cũng đang bị theo dõi, rất phiền phức. Leiria thì có vẻ mỗi lần thấy họ lại bắt họ phải mời đi ăn parfait (món tráng miệng).
Dù sao thì Tia cũng đang thấy khó chịu, phải làm gì đó trước khi cô ấy bùng nổ thôi.

"Thú thật là cháu hơi chán ngấy rồi, nên mong chú giải quyết giúp. Nếu không, cháu có thể sẽ công khai danh tính, địa chỉ và cả ảnh chân dung của tất cả cảnh sát an ninh toàn quốc lên mạng đấy."
"Chờ, chờ chút, khoan, đừng có bồng bột! Được chưa? Tôi sẽ thông qua Akechi để giải quyết! Nghe này, tôi sẽ dàn xếp bên này, cậu tuyệt đối đừng làm thế nhé! Làm ơn đấy!!"
Lời đe dọa nửa đùa nửa thật của tôi có vẻ hiệu quả hơn mong đợi. Ông Semba ngăn tôi lại với vẻ mặt thực sự hoảng loạn.
Không, thực ra nếu làm thế thì tốn công quá nên tôi không định làm thật đâu. Tôi chỉ biết thông tin của những người đứng trước mặt mình thôi, nên việc tra cứu người khác chắc là bất khả thi trừ khi đột nhập vào Cơ quan Cảnh sát Quốc gia.
Hơn nữa, dù họ có đáng ghét đến đâu, việc gây khó dễ cho cảnh sát an ninh – những người chuyên trấn áp khủng bố và các tổ chức nguy hiểm – cũng là quá trớn.
Dù họ có mang tiếng mờ ám, nhưng họ cũng là công bộc đang bảo vệ an ninh cho Nhật Bản.

"Phù... tóm lại, quay lại chuyện chính nào. Chúng tôi định trả thù lao bằng tiền mặt. Nhưng như đã nói qua điện thoại, việc xác định con số cũng khó lắm. Cậu cứ đưa ra mong muốn của mình đi."
"Ừm, vậy 10 triệu yên đi ạ."
"Cái gì?!"
Ông Semba lại một lần nữa tỏ vẻ kinh ngạc trước câu trả lời của tôi.
Tôi đã suy nghĩ kỹ rồi. Tôi không hề muốn kiếm chác từ việc này. Nếu thông tin về chúng tôi không lọt ra ngoài thì đó mới là phần thưởng lớn nhất đối với tôi.
Tất nhiên tôi không phải người không tham tiền, cũng muốn có tiền đấy, nhưng hiện tại thu nhập từ việc bán phụ kiện đã vượt xa dự kiến, và ưu tiên hàng đầu vẫn là cuộc sống bình yên.
Nếu vậy, tôi lo là cảnh sát hay ai đó biết thông tin sẽ tìm cách lợi dụng năng lực của chúng tôi. Tôi không muốn dính vào kịch bản kiểu nhân vật chính có năng lực đặc biệt rồi bị lôi kéo trở thành thành viên của cảnh sát hay đặc nhiệm.
Nếu vậy, làm cho họ cảm thấy "nếu lợi dụng mình thì cái giá phải trả rất đắt" là thuận tiện nhất. Việc bị nghĩ là "kẻ tham tiền" hay bị ghét đôi chút cũng chẳng phải vấn đề lớn.
Vì thế, tôi quyết định "hét giá".
10 triệu yên. Quy đổi ra lương theo giờ thì... khoảng 2 triệu à? Trừ thời gian di chuyển và chờ đợi, tính ra làm việc thực tế khoảng 2 tiếng, vậy là 5 triệu một giờ sao?
Ừm, đúng là "chặt chém" thật.

"10 triệu, đúng không? Chờ chút... Được rồi, ký vào tài liệu này đi. Nhớ đấy? Sau này đừng có đòi thêm gì nữa đấy?"
Ông Semba, người nãy còn đang kinh ngạc, vội lấy ra một tờ giấy từ cặp tài liệu mang theo, điền số tiền vào rồi giục tôi ký.
Để cho chắc chắn, tôi đọc qua tài liệu.
Không có gì kỳ lạ cả. Nội dung đại khái là tôi nhận 10 triệu yên thù lao cho việc giải cứu tàu khảo sát lần này và các công việc phụ trợ, sau đó sẽ không yêu cầu thêm bất cứ khoản nào. Ngoài ra, số tiền thưởng này không bị đánh thuế.
Ơ, khoan đã?
"Viết xong chưa? Viết xong rồi đúng không? Được! Đưa đây! Tôi đi lấy tiền ngay đây, chờ chút nhé!"
...Ủa?
Ông Semba lật đật giật lấy tờ giấy đã ký xong, rồi vừa cầm nó vừa chạy biến ra khỏi phòng.

………………Có gì đó khác với dự đoán của mình thì phải?
Không, đáng lẽ ông Semba phải tỏ vẻ "đừng có đùa" trước số tiền quá quắt đó, rồi tôi sẽ làm bộ như không còn cách nào khác mà hạ giá xuống tầm 1 triệu, kèm theo câu "lần sau tôi sẽ đòi cao hơn đấy" để ngăn họ nhúng tay vào tương lai... mà lạ thế nhỉ?
Trong khi tôi đang nghiêng đầu với đầy dấu hỏi, ông Semba đã chạy vào với một phong bì lớn.
"Được rồi! Đây là bản sao của biên bản thỏa thuận vừa rồi và 10 triệu yên thù lao. Kiểm tra rồi ký vào biên lai nhận tiền giúp tôi."
"À, ơ..."
"Hửm? Không, chuyện gì thì để lát nữa hãy hỏi, giải quyết việc này trước đã. Kiểm tra xong rồi chứ? Vậy thì, ký tên đầy đủ vào đây nhé. Được rồi, đã nhận đủ."
Ông Semba lại giật lấy tờ giấy đã ký, nhét vào túi trong của áo khoác rồi thở phào nhẹ nhõm.

"Ơ, ừm, cháu nghĩ đó là số tiền khá lớn, chú không sao chứ ạ?"
Phản ứng quá nhanh chóng làm tôi hoảng theo.
"Hửm? À không~, thú thật là tôi còn lo cậu đòi tới 1 tỷ yên cơ đấy. Với con số này thì vẫn nằm trong ngân sách. Không, cậu khiêm tốn thế này thì tôi mừng quá. À, giờ thì không nhận đổi ý đòi thêm đâu nhé. Biên bản thỏa thuận cũng đã ký rồi."
...Thật á?
Nghĩa là sao? Số tiền tôi nghĩ là "hét giá" lại thấp hơn mức ông Semba dự tính nên mới ngạc nhiên sao?

"Cậu sao thế?"
"Dạ, không, cháu chỉ hơi sốc chút thôi..."
Ông Semba hỏi khi tôi đang ôm đầu ngồi sụp xuống, nhưng tôi chẳng thể trả lời cho ra hồn được.

"Tiện thể, cháu muốn hỏi để tham khảo thôi, chú đã dự tính mức giá bao nhiêu vậy ạ?"
"Vì chưa có tiền lệ. Nhưng ngay cả trục vớt một con tàu chìm ở vùng nước nông không có người gặp nạn cũng mất ít nhất 10 triệu, tùy địa hình và dòng chảy mà lên tới vài chục triệu là chuyện thường. Huống chi ở độ sâu 4200 mét mà còn có người sống sót, nếu thuê đơn vị tư nhân thì chắc phải tính bằng đơn vị trăm triệu. Nhưng nếu số tiền lên tới đó thì lực lượng tuần duyên không kham nổi, phải yêu cầu Văn phòng Thủ tướng xuất quỹ dự phòng, lúc đó việc giữ kín thông tin theo yêu cầu của cậu sẽ khó đấy."
Thế cơ à?
"Chà, chắc cậu cũng định dùng yêu cầu quá quắt để ngăn chúng tôi can thiệp vào tương lai của cậu. Nhưng về khoản đó, ít nhất cảnh sát và tuần duyên đã quyết định giữ tương tác với 'Chronos' ở mức tối thiểu. Nên cậu cứ yên tâm là chính quyền sẽ không lợi dụng cậu làm chuyện gì đâu. Nếu cần hỏi han gì, tôi hoặc Akechi sẽ là đầu mối liên lạc."
"Vậy sao ạ."
Bỏ qua việc ý định của tôi bị lộ tẩy hoàn toàn, có vẻ như dù sao thì tôi cũng chỉ là một sinh viên non đời. Dẫu vậy, việc cảnh sát hay tuần duyên không can thiệp vào tôi quá mức cũng là điều tốt.

Vì quá phiền phức, tôi ném phắt chiếc phong bì chứa đầy tiền vào Item Box ngay trước mặt ông Semba rồi đứng dậy.
"Dù sao thì chúng tôi cũng sẽ làm những gì có thể, nhưng nhớ rằng nếu cậu không tự kiềm chế thì năng lực của cậu sớm muộn cũng sẽ bị lộ ra ngoài thôi. Và nếu có quốc gia khác hoặc tổ chức tội phạm nào tiếp cận cậu, nhớ liên lạc với chúng tôi. Chúng tôi sẽ giải quyết."
"Lúc đó nhờ chú nhé. Thôi cháu về đây."
Cảm thấy vẫn còn chút lấn cấn, tôi rời khỏi tòa nhà Chính phủ số 2, leo lên xe máy.
Tuy kiếm được số tiền ngoài dự tính, nhưng trong lòng chẳng thấy vui vẻ chút nào cả.
Chạy xe một lúc hy vọng tâm trạng sẽ tốt hơn.

***

Khi trời đã hoàn toàn tối, tôi trở về căn hộ và kể lại toàn bộ sự việc cho bố mẹ nghe.
Trong phòng khách hiện tại, ngoài bố mẹ, Ayumi, Leiria, Tia thuộc gia đình Kashiwagi, còn có cả Akane nữa.
"Oa ha ha! Thế là bị người ta nắm thóp rồi à?"
"Cháu không hề tranh đấu với họ, chỉ là điều tra thông tin chưa đủ thôi."
Bố tôi cười lớn trước sự kém cỏi của con trai. Khốn thật, có nên "lột" thêm ít nữa không nhỉ?
"Nhưng mà, mục đích cuối cùng cũng đạt được rồi, không phải tốt sao?"
"Ừm, nhưng anh hai cũng bất cẩn thật. Học ngành kinh tế mà không chịu tìm hiểu giá cả thị trường."
"Một trăm triệu yên sao. Giá mà được thưởng thức Parfait thỏa thích thì tốt biết mấy. Tiếc thật."
"A, a ha ha, nhưng mà, mấy người cảnh sát an ninh theo dõi chúng ta sẽ đi hết đúng không? Có lẽ nhờ thế mà dạo này Ro-chan (Kage-Ookami) hay gắt gỏng cũng sẽ thoải mái hơn."
Mọi người bàn tán xôn xao, và kể từ khi nhóm người ở thế giới khác đến đây, không khí bữa tối ồn ào này đã trở nên quá đỗi quen thuộc. Gần đây Akane cũng thường xuyên góp mặt.

"Mà này Yuya, con chắc chứ? Đó là tiền con và Leiria kiếm được mà?"
"Con chắc ạ. Giờ doanh thu từ phụ kiện cũng khá, tiết kiệm cũng đủ rồi. Mẹ còn chuẩn bị sinh em bé rồi sửa sang lại nhà cửa nữa, nhiều khoản cần dùng lắm."
Tôi trả lời mẹ – người đang mỉm cười nhìn chúng tôi ồn ào.
Phải rồi. 10 triệu yên hôm nay nhận được, tôi đã đưa hết cho gia đình.
Chi phí sửa nhà cũng là một khoản lớn, nghĩ lại thì lẽ ra mình nên hét giá cao hơn nữa thì tốt biết mấy.
"À phải rồi, quên chưa nói, việc sửa nhà có vẻ cuối tuần sau là xong rồi đấy."
"Nhanh thế ạ, đã xong rồi ư?"
"Bố cũng đặt làm đủ thứ nên thế này là lâu lắm rồi đấy. Công nghệ xây dựng bây giờ thật đáng sợ."
Có vẻ như cuộc sống ở căn hộ này cũng sắp kết thúc.

Đến lúc đó, cuối cùng cũng phải đến thế giới kia một chuyến, vừa đợi nội thất đặt làm hoàn thành, vừa để Mer tiếp tục học về việc sinh đẻ và điều trị cho trẻ sơ sinh.
"À, với lại, con chó nhỏ của Ro-chan do Beth sinh ra cũng đã cai sữa rồi đấy. Mấy nhóc màu đen đó con mang sang bên kia chứ?"
À, suýt quên là còn 3 con sói thừa hưởng đặc tính của Shadow Wolf.
Vậy thì có lẽ nên đi sớm một chút.
"Đúng vậy, thôi chuẩn bị rồi đi thôi. Những người đi cùng là..."
Leiria, Tia, Akane, và Ayumi vội vàng giơ tay.
Chà, biết ngay mà.
"Bố có đi không ạ? Mẹ thì không mang theo được rồi."
Dù sao mẹ cũng đang mang thai 6 tháng. Thời gian bên này không trôi nhưng nếu sang bên kia mà sinh đẻ thì mọi chuyện sẽ trở nên rắc rối về sự hợp lý.
"Bố ở nhà thôi. Dù có quay lại cùng thời điểm, nhưng để lại Miyuki một mình thì bố thấy tội lỗi lắm. Dù sao thì bố cũng chẳng có khái niệm phải chờ đợi gì. Các con cứ đi thư giãn đi, chắc cũng đang stress lắm rồi, đi nghỉ ngơi cho thoải mái nhé."

Nhận được lời động viên của bố, mọi người bắt đầu chuẩn bị.
Akane về nhà một chuyến để thu dọn quần áo và mang mấy chú chó con đến. Ayumi đi theo giúp một tay.
Leiria và Tia ra siêu thị gần nhà mua thực phẩm, gia vị và cả nguyên liệu làm Parfait.
Còn tôi... chẳng có gì phải làm cả. Quần áo thì đã có trong Item Box rồi.
À, không, còn cái đó.
"Cháu ra ngoài một chút."
Nói rồi tôi lao ra khỏi nhà, phóng xe máy đến cửa hàng quen thuộc.

Hai tiếng sau.
Sau khi trải báo khắp phòng ăn nơi tôi, Leiria và Tia hay ở, chuẩn bị mọi thứ xong xuôi, chúng tôi khoác lên mình trang phục của thế giới bên kia và tập trung lại.
Hành lý đều đã nằm trong Item Box, riêng Akane đang bế chiếc lồng đựng mấy chú chó con trên tay.
"Được rồi. Đi thôi."
Vừa dứt lời, mọi người đặt tay lên tay hoặc vai tôi.
Tôi lấy 'Bảo ngọc dịch chuyển' ra và kích hoạt.
Nào, kỳ nghỉ tại thế giới khác bắt đầu thôi!

***

Tôi rất mong chờ những cảm nhận và đánh giá của mọi người.
Dù rằng tôi hơi khó phản hồi lại từng nhận xét một (cười).
Nhưng đó vẫn là nguồn năng lượng duy nhất để tôi giữ vững động lực đấy (cười).