Lại nhận được review nữa rồi.
Thật sự rất vui luôn www
Thật lòng cảm ơn! Cảm ơn rất nhiều ạ!

Ngoài ra, hình ảnh phác thảo nhân vật của phiên bản sách cũng nhận được rất nhiều phản hồi.
Cảm ơn mọi người rất nhiều.

Tôi cũng đã dự đoán được phần nào rồi, nhưng quả nhiên là có rất nhiều người đề cập đến vóc dáng của Yuuya nhỉ www
Dù lúc nhận bản phác thảo đầu tiên từ họa sĩ, tôi đã yêu cầu chỉnh sửa là "tôi muốn cậu ấy có bờ vai rộng, trông cơ bắp và có ấn tượng cứng cáp tổng thể"... nhưng mà...
Chà, về cơ bản thì tôi giao phó phần lớn cho họa sĩ, nên chắc vậy cũng ổn thôi www
Tôi chưa xem các hình minh họa khác, nhưng với tư cách là một "lão làng" (cáo già) thì tôi không có bất mãn gì lắm đâu www

Đã là đêm, dù chưa gọi là quá muộn nhưng nếu là người ngủ sớm thì giờ này chắc cũng đã chìm vào giấc ngủ rồi.
Tôi đang cùng Akane đi bộ trên đường phố khu dân cư.
"Haizz, mệt quá đi."
"Ahaha, nhà của Yuuya lúc nào cũng náo nhiệt nhỉ."
Akane cũng hơi cười khổ.

Mel không có mặt ở đây.
Vì cô ấy đã trở về Vương quốc rồi.
Sau chuyện đó, chúng tôi tiếp tục nói chuyện về việc sẽ làm gì với căn nhà, cuộc sống tương lai, chuyện mẹ tôi mang thai, và nhiều thứ khác, nên Mel quyết định tạm thời trở về cho đến khi mọi thứ ổn thỏa.
Sau khi căn nhà mới hoàn thành, ít nhất là cho đến khi mẹ sinh xong và cơ thể hồi phục, Mel sẽ đến ở nhà tôi.
Dù sao thì tôi và Leiria cũng có thể dùng các loại ma pháp trị liệu, nên Mel bảo sẽ nhân tiện tích lũy thêm kinh nghiệm về hồi phục và điều trị liên quan đến thai sản ở Vương đô.
Vì vậy, đến thời điểm thích hợp, tôi cũng cần phải đến Vương quốc Arianas một thời gian.
Không làm thế thì cũng chẳng có ý nghĩa gì.

Mẹ hình như đã báo tin mang thai với nơi làm việc rồi, nghe nói sau kỳ nghỉ lễ sẽ chỉ làm ca ngày thôi. Mặc dù vậy, tôi vẫn lo lắng về việc mẹ tiếp tục làm việc trong giai đoạn đầu thai kỳ – thời điểm dễ sảy thai – nhưng đây là mong muốn của chính mẹ nên cũng đành chịu.
Akane đã đề nghị gắn cho mẹ một con Hắc Lang (Kage-ookami) để đề phòng bất trắc, nhưng mẹ lại từ chối vì "làm vậy ngược lại lại thấy ngại".
Thế nên, tôi đang định chế tạo một món ma cụ để bảo vệ mẹ thật kỹ rồi đưa cho mẹ đeo.

Tôi sóng bước chậm rãi cùng Akane.
Dạo gần đây bận rộn nên những khoảng thời gian thế này thật quý giá.
Nhìn thấy một công viên nhỏ nằm ở giữa nhà tôi và nhà Akane, tôi mua đồ uống ở máy bán hàng tự động rồi rủ Akane ngồi xuống ghế băng.
Nếu Akane về muộn, chắc ông bố cô ấy lại khó chịu, nhưng dù có về sớm thì ông ấy vốn dĩ cũng chẳng ưa gì tôi rồi, nên thế nào cũng vậy thôi.
Việc hòa giải với con người đó, tôi gần như đã từ bỏ.

"Mà này, không ngờ là giờ lại sắp có thêm em trai em gái đấy. Thật sự bất ngờ luôn."
"Thật đấy nhỉ. Nhưng mà, dì dạo này nhìn trẻ trung lắm, tớ thấy dì cũng rất xinh đẹp nữa. Cảm giác như một 'mỹ ma nữ' (phụ nữ trung niên xinh đẹp như phù thủy) vậy."
Có định kiến là mẹ mình nên nghe cứ thấy kì kì sao ấy.
Mỹ ma nữ... cảm giác không đúng lắm.
Thấy tôi làm vẻ mặt phức tạp, Akane cười khúc khích rồi đột ngột trở nên nghiêm túc.

"Này, Yuuya. Về chuyện tai nạn hôm qua ấy."
"Hửm? Sao thế?"
"Bố tớ đã nói thế này. Rằng dù có cứu người như thế thì đôi khi vẫn bị oán hận. Hơn nữa, tớ nghe chị Mel nói là Yuuya từng có trải nghiệm như vậy khi ở thế giới khác."
"…… Ra là vậy."
"Yuuya không thấy đau khổ sao? Dù đã cố gắng hết sức để cứu người, nhưng lại vì thế mà bị oán hận."
Tôi trầm ngâm suy nghĩ trước lời nói của Akane.
Đó là điều mà tôi từng dằn vặt và đấu tranh tâm lý rất nhiều khi ở thế giới khác.
Chỉ là, diễn tả bằng lời hơi khó một chút.

"Nói là hoàn toàn không cảm thấy gì thì đúng là nói dối. Nhưng trong lòng tớ đã có sự phân định, hay nói cách khác là vạch ra giới hạn rồi.
Chắc cậu nghe Mel kể rồi, khi du hành ở thế giới kia, tớ đã chứng kiến rất nhiều người và ngôi làng bị ma thú, ma tộc, cướp bóc tấn công. Tất nhiên tớ đã cố cứu những mạng sống mà tớ có thể cứu, nhưng có những lúc không kịp, hoặc bị tấn công ở nhiều nơi cùng lúc nên phải chọn chỗ để cứu, và dù có đến kịp thì vẫn có người mất mạng.
Việc bị người nhà nạn nhân oán trách không phải là một hay hai lần đâu. Ngay từ đầu, nhìn từ phía đối thủ, tớ chính là kẻ thù. Bất chấp tâm tình hay mục đích của tớ là gì, chắc chắn có rất nhiều người oán hận tớ."
Akane đang chăm chú lắng nghe lời tôi nói, trong mắt rưng rưng lệ.

"Dẫu vậy, tớ không phải là thần linh. Đôi tay này không thể vươn xa đến thế. Cho nên, tớ chỉ làm những gì có thể trong phạm vi của mình.
Người tớ muốn bảo vệ, tớ sẽ bảo vệ bằng tất cả sức lực, đó là ưu tiên hàng đầu. Còn những cái khác thì tùy tình huống.
Có thể nghe hơi lạnh lùng, nhưng tớ không có ý định trở thành 'anh hùng chính nghĩa' đến mức phải hy sinh bản thân và cuộc sống của mình. Nếu kết quả là bị oán hận, nếu đó là chính đáng thì tớ sẽ chấp nhận, còn không thì cứ bỏ mặc thôi. Nếu họ định làm gì đó thì tớ sẽ gạt phăng đi.
Tất nhiên, bị chửi bới thì tớ cũng đau lòng và cảm thấy giận dữ chứ. Nhưng tớ có gia đình và đồng đội luôn hỗ trợ mình. Tớ chỉ nỗ lực để bản thân, gia đình và đồng đội luôn vui vẻ thôi.
Hơn nữa, bây giờ còn có Akane hỗ trợ tớ nữa mà, đúng không?"
Tôi vừa cười vừa nhìn thẳng vào mắt Akane.
Tôi không hề cố quá sức đâu. Tận đáy lòng tôi thật sự nghĩ như vậy.

"Ừm. Tớ muốn hỗ trợ Yuuya. Muốn ở bên cạnh Yuuya. Nhưng mà, nếu là chị Leiria, Tia và cả chị Mel thì được đấy."
Hả?
"Tớ từng nói với cậu rồi mà, nếu là ba người đó thì có thể cùng tớ hỗ trợ Yuuya. Nên cậu không cần phải giữ kẽ hay cảm thấy tội lỗi gì với tớ đâu."
"Không không không, Akane-san? Chờ một chút đã nào."
Tôi vội vã ngăn lời Akane lại.
Cái quái gì đây? Tại sao ai cũng muốn tống tôi vào cái dàn harem thế này?
Là thần ư? Do thần linh gây ra sao?

Khi tôi đang bối rối, Akane lại tiếp tục.
"Hơn nữa, việc Yuuya dành tình cảm đặc biệt cho ba người đó, tớ cũng hiểu mà."
"Chuyện đó... không có đâu, nhé?"
Tại sao mình lại nói lắp nhỉ?
"Vậy thì hãy thử tưởng tượng xem. Cảnh chị Leiria đứng nhìn đống lửa cùng một gã trai trẻ cao lớn, cơ bắp cuồn cuộn nghiêm nghị, hay cảnh Tia sống cùng một gã trai trẻ trông có vẻ dịu dàng, hay cảnh chị Mel nhìn đắm đuối một thiếu gia quý tộc trẻ tuổi tươi tắn..."
Sao cậu lại tưởng tượng cụ thể thế!
Làm tớ suýt nữa cũng tưởng tượng theo rồi này!!
Hơn nữa toàn là trai đẹp không à.

"Thấy chưa! Mặt cậu đang trông khó chịu kìa!"
Thì, ừ, tất nhiên là không thấy vui rồi.
"Không, nhưng chuyện đó với chuyện này, chẳng phải hơi khác nhau sao?"
Đúng là tớ có tính chiếm hữu đối với ba người đó, nhưng chẳng phải đàn ông nào mà chẳng vậy sao.
"Dù-sao-thì! Chuyện là vậy đấy! Lời tỏ tình của Tia cậu vẫn chưa trả lời đúng không? Cậu đã để em ấy chờ bao nhiêu tháng rồi hả!"
………… Ra là vậy. Vì ông bố về nước rồi lại dính vào vụ khủng bố, nên tớ quên khuấy mất.

"…… Tớ sẽ suy nghĩ nghiêm túc và trả lời sớm."
"Làm vậy đi."
Dạo này tôi cảm thấy mình hoàn toàn bị Akane kiểm soát rồi.
Không, thực ra cũng chẳng có gì bất mãn cả.
Mà mình nên làm gì đây?

Bầu không khí trở nên khó tả, khi chúng tôi đứng dậy khỏi ghế băng định về nhà, tôi cảm nhận được có người đi vào công viên nên nhìn về phía đó.
Một người đàn ông, trông có vẻ say xỉn, bước chân lảo đảo.
Nhìn bề ngoài thì cạo trọc đầu, trông dữ tợn, có vẻ là kẻ xấu xa. Tuổi chắc tầm 30. Có vẻ sẽ không kết thúc êm đẹp đây.
"À? Giờ này còn ra công viên làm cặp đôi à. Tình tứ gớm nhỉ!"
Gã đàn ông bắt đầu màn gây sự theo phong cách "rập khuôn" ngay lập tức.

Tôi che chắn cho Akane phía sau, đứng giữa cô ấy và gã đàn ông. Thực ra tôi không sợ một gã như thế này, nhưng tôi không muốn gây gổ gần nhà.
"Nếu làm phiền anh thì tôi xin lỗi. Chúng tôi đi ngay đây."
Dù biết là vô ích nhưng tôi vẫn cố tỏ ra nhún nhường để cho qua chuyện. Nỗ lực là quan trọng mà nhỉ.
"Cái gì? Nhìn thấy mặt tao là định chuồn à? Khó chịu thật đấy! Lại còn dắt theo con nhỏ xinh xắn nữa chứ!"

Chậc, phiền phức thật.
Có thể chạy đi, nhưng chắc hắn sẽ đuổi theo. Nếu một mình tôi thì vẩy tay cái là xong, nhưng Akane thì không làm thế được. Bế lên chạy sao? Nhưng lỡ hắn sống gần đây thì cũng rắc rối nếu sau này hắn lại tìm cách gây sự.
"Đứa nào đứa nấy nhìn mặt tao đều nói 'trông đáng sợ' hay 'yakuza' rồi chạy mất hút. Tao cũng muốn được sinh ra làm trai đẹp chứ bộ! Cái đầu này tao cũng đâu có muốn cạo! Qua 25 tuổi là đỉnh đầu nó tự nhiên hói sạch! Không còn cách nào khác đúng không! Cạo trọc còn hơn là để kiểu Kappa hay mã vạch chứ!"

Hả? Không, ông nói với tôi thì...
"Được rồi, nhớ lấy cho kĩ! Đàn ông ai rồi cũng sẽ hói thôi! Vậy mà phụ nữ cứ thấy hói là chê 'lừa đảo', 'xấu xí' rồi giễu cợt! Hơn nữa, gần đây đến con gái tao còn bảo 'đừng có lại gần' hay 'xấu hổ lắm, đừng có nói chuyện ngoài đường'. Ở nhà còn chẳng có chỗ dung thân nữa là!"
Gã đàn ông hét lên với Akane, hay đúng hơn là với phụ nữ nói chung. Trong mắt còn đọng cả nước.
"Này cậu, đừng có kết hôn làm gì. Vợ tao hồi trước khi cưới cũng là người phụ nữ tốt đấy. Thế mà vừa cưới xong là 'bỏ thuốc lá đi, hôi quá', 'kiếm tiền thì kém', 'lười biếng', muốn nói gì là nói tất! Đừng để bị lừa đấy! Chúng nó chỉ coi đàn ông là cái máy ATM chỉ biết mang tiền về thôi!!"

"V, vậy ạ. Anh vất vả quá nhỉ."
Hỏng rồi. Tiếng gào thét từ tận đáy lòng của gã đàn ông khiến tôi cũng muốn rơi nước mắt theo.
"Chú hiểu cho tao đúng không! Chúng nó là lũ ác quỷ! Bản thân thì ném bao nhiêu tiền vào đống mỹ phẩm không biết có tác dụng gì không, còn tiền tiêu vặt của tao chỉ có 2 vạn yên một tháng thôi đấy? Định đi uống với bạn bè tí là phải nhịn ăn trưa đấy? Tao cũng làm việc đến tận đêm khuya ở văn phòng kế toán chứ bộ! Vậy mà..."
Ông chú này, ngoại hình thế này mà làm ở văn phòng kế toán ư? Khách hàng không sợ chết khiếp à?
"D, đừng lo ạ. Chắc chắn vợ anh thật lòng vẫn biết ơn anh đấy."
Tôi đặt tay lên vai người đàn ông đang khóc như mưa, cố gắng an ủi.
"T, thật hả?"
"Thật mà! Chắc chắn cô ấy quan tâm anh hơn bất cứ ai đấy. Có lẽ thế."
Akane cũng cùng tôi cố gắng dỗ dành.

"Ra vậy, được thế thì tốt quá. Hai đứa là người tốt đấy. Dám ngồi nghe mấy lời than vãn của kẻ say xỉn như tao."
Ông cũng tự biết mình say à!
"D, dù sao thì, anh về nhà đi thôi."
"…… Tao không muốn về. Về nhà cũng chỉ bị mắng thôi..."
Vẻ dữ tợn lúc đầu đâu mất tiêu rồi, giờ chỉ còn là ông chú trung niên thảm hại vì say.
Tuy nhiên, cứ đứng đây thì không xong, mà làm ngơ thì cũng quá đáng thương.

"Vậy thì, anh thử tặng quà xem sao? Nói với vợ và con gái là 'trúng thưởng nên tặng em/con', biết đâu họ lại vui hơn đấy."
Nói đoạn, tôi thò tay vào trong áo như thể lấy từ túi ra, thực tế là lấy từ Item Box một chiếc vòng cổ thủ công rồi đưa cho hắn. Vẫn là phụ kiện bạc quen thuộc. Đây là mẫu nằm trong series hoa văn bán chạy trên trang web của tôi.
"Kh, không, nhưng tao đâu thể nhận cái này. Hơn nữa, biết nói với vợ thế nào đây."
"Đây là hàng thủ công rẻ tiền của tôi thôi, nên là đồ trúng thưởng cũng không có gì là không tự nhiên cả, anh cứ bảo là quà trúng thưởng có mấy cái nên dành cho mọi người là được mà?"
"Thế, thế hả. Nhưng không phiền chứ?"
Tôi dúi món đồ vào tay ông chú đang còn do dự (à, dù là hàng rẻ tiền nhưng nó có hộp đựng đàng hoàng nhé), rồi đẩy lưng thúc giục ông về nhà.
Ông chú bước chân liêu xiêu đầy phấn khởi rời khỏi công viên.
Thế này là... được chứ nhỉ?
Chà, chắc không sao đâu. Với món đồ cỡ đó thì cũng chẳng ai hiểu lầm quái gở gì đâu.

Kết cục đúng là ngoài dự đoán.
Tôi nhìn Akane, cả hai cùng cười khổ.
"À, ừm, t, tớ vẫn ổn nếu Yuuya bị hói đấy! T, thêm nữa, tớ nghe nói hói là do nhiều hormone nam, rồi, cái đó, nó lại càng khỏe hơn, rồi, cái đó, ừm..."
"Làm ơn, đừng nói chuyện trên giả thuyết là tớ bị hói nữa được không!"
Chắc là không sao đâu nhỉ? Hiện tại bố cũng chưa hói mà...
"Tiền bạc thì, tớ cũng sẽ đi làm, nên không sao đâu."
"N, này, cậu bị ảnh hưởng quá rồi đấy!"
Đúng là chuyện đó cũng đáng suy ngẫm thật, nhưng tớ không lo lắng đến mức đó đâu! ...Chắc là... không sao đâu nhỉ?

Để lại bầu không khí khó tả do ông chú gây ra, tôi đưa Akane về tận nhà.
Tiện thể, vừa đến nhà Akane thì bị bố cô ấy tập kích, nhưng chuyện thường ngày ở huyện nên tôi xin phép bỏ qua nhé.

Cảm ơn mọi người đã đọc đến tận đây.

Như đã thông báo tuần trước, tuần này tôi đã đăng hình ảnh phác thảo nhân vật trên phần báo cáo hoạt động.
Lần này là Leiria và Tia.
Ngoài ra, bìa sách phiên bản sách đã được công bố trên trang thông tin sách mới của nhà xuất bản Futabasha Monster Bunko.
Địa chỉ là http://www.futabasha.co.jp/monster/
Mọi người hãy ghé xem nhé www