Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện của bạn:

---

Lần trước tôi đã quên mất không nhắc tới, tôi vừa nhận được đánh giá thứ 3.
Xin gửi lời cảm ơn từ tận đáy lòng!
Những lời cổ vũ đó khiến tôi vui sướng tột độ, cảm xúc đang đạt mức tối đa luôn.
Dù rằng vì quá phấn khích mà tôi đã vội vàng đăng bài rồi quên mất không viết lời hồi đáp.
Thành thật xin lỗi vì sự thiếu sót này.

***

"Như đã nói ở trên, khử là quá trình tách oxy ra khỏi oxit, nhưng đồng thời đó cũng có nghĩa là lượng oxy được tách ra ấy lại đang thực hiện phản ứng oxy hóa với một chất khác."

Kết thúc phần giải thích, tôi liếc nhìn đồng hồ.
Vẫn đúng tiến độ như dự định.
Tôi dành phần thời gian còn lại để nhận câu hỏi. Thế nhưng, chẳng có ai đặt câu hỏi cả.
Những lúc thế này... mình phải làm gì nhỉ...
Đầu óc tôi chợt trống rỗng trong chốc lát, nhưng rồi cũng cố gắng tóm tắt lại nội dung tiết học hôm nay để qua chuyện.

Kính coong~ Kính coong~

"Vậy, vậy tiết học hôm nay dừng ở đây nhé. Ờm, dù chỉ là quãng thời gian ngắn ngủi nhưng cảm ơn mọi người rất nhiều. Từ tuần sau, mọi người sẽ quay lại học với thầy/cô [Tên giáo viên] như bình thường nhé."

Tôi kết thúc tiết dạy cuối cùng bằng lời chào như vậy.

"Cảm ơn thầy ạ~"

Tiễn đưa tôi bằng những lời nói của học sinh, tôi bước ra khỏi lớp.

"Cảm ơn cậu vì vất vả nhé. Thế thì gặp lại sau."

Giáo viên hướng dẫn nói vậy rồi nhanh chóng quay về phòng giáo viên.
Tôi cố nén sự mệt mỏi trong tâm trí, bước vào phòng giáo vụ học sinh – nơi vốn là phòng chờ của thực tập sinh.
Đoạn, tôi đổ gục xuống chiếc ghế rồi thở hắt ra một hơi thật dài.

"Haizzzzz~~~"

Cuối cùng cũng xong tiết học cuối của đợt thực tập sư phạm rồi.
Mệt quá. Tất nhiên là vẫn còn buổi họp lớp (homeroom), đủ thứ việc với giáo viên hướng dẫn, rồi cả buổi nói chuyện với thầy hiệu phó nữa, nhưng tóm lại bây giờ tôi chỉ muốn nghỉ xả hơi một chút.
Từ bé tôi đã muốn trở thành giáo viên môn khoa học nên đã thi vào khoa Sư phạm, nhưng có lẽ công việc này khá là vất vả đây.
Tôi đã không ngờ rằng việc đứng lớp đối mặt với nhiều học sinh như thế lại gian nan đến vậy.
Hơn nữa, đây mới chỉ là thực tập thôi, nghĩ đến chuyện sau này trở thành giáo viên chính thức còn cực hơn thế nữa là tôi không muốn nghĩ đến luôn.

*Cạch*

"Vất vả rồi nhé. Ủa? Chỉ có mỗi Nakamura thôi à?"
"A, à, Kashiwagi hả. Vất vả rồi. Mọi người vẫn chưa về hết đâu."

Tôi đang nằm úp mặt xuống bàn thì một thực tập sinh khác quay lại.
Đó là Kashiwagi Yuuya, cùng trường đại học với tôi.
Dù khác khoa nhưng cậu ta có quen biết với Kudo-san – người cũng đang học khoa Sư phạm giống tôi, nên chúng tôi vốn đã biết mặt nhau từ trước.

Nhìn cậu ta, chẳng thấy vẻ gì là mệt mỏi cả, vẫn cứ thong dong như mọi khi.
Trong khi những người khác, kể cả Kudo-san, đều đang ở trong tình trạng kiệt sức, thì chỉ có mỗi cậu ta là từ đầu đến cuối chẳng thay đổi chút nào.
Vốn dĩ Kashiwagi là sinh viên khoa Kinh tế, người lẽ ra chẳng đời nào tham gia thực tập sư phạm, nên đáng lẽ cậu ta phải vất vả hơn chúng tôi mới phải, vậy mà có vẻ cậu ta vẫn dư sức. Đã thế nghe đâu đánh giá thực tập của cậu ta còn không tệ nữa chứ, thật là kỳ lạ và có chút... ghen tị.
Nghĩ lại thì, ngay từ đầu khi chúng tôi còn đang cứng đờ vì căng thẳng, cậu ta đã điềm tĩnh như một giáo viên kỳ cựu rồi. Không biết tinh thần cậu ta làm bằng gì nữa.

Ở trường đại học, Kashiwagi khá là nổi tiếng.
Vì bạn gái cậu ta là Kudo-san thuộc khoa Sư phạm nên thỉnh thoảng cậu ta hay xuất hiện ở những nơi đông sinh viên khoa ấy, lại thêm việc cao ráo, có khả năng giao tiếp tốt nên cũng khá được lòng các nữ sinh. Chỉ có điều, vì ai cũng nghĩ cậu ta đang hẹn hò với Kudo-san nên hình như chẳng có cô gái nào dám tiếp cận trực diện. Cậu ta dễ gần với bất cứ ai nên ngay cả đám nam sinh cũng chẳng có mấy người ghét cậu ta. Thế nhưng, dù vậy thì cho đến đầu năm nay, tôi nghĩ cậu ta cũng không phải là kiểu quá nổi bật.

Cái tên Kashiwagi bắt đầu được nhắc đến từ những hướng khác là vào tầm trước mùa hè. Nghe đâu cậu ta từng đi dạo trong trường cùng một mỹ nhân cực phẩm, rồi Kudo-san nhìn thấy thế nên đã xảy ra một trận "tu La tràng" (hiện trường đẫm máu/tranh cãi gay gắt).
Và cái tên đó càng trở nên nổi tiếng hơn nữa sau sự kiện một gã thuộc nhóm sự kiện của trường bị lên báo vì tội buôn ma túy trong khuôn viên trường. Không chỉ có vậy, còn có tin đồn rằng gã đó đã cưỡng ép nhiều nữ sinh làm cái chuyện "ấy ấy" nữa.
Người đã đột nhập vào hang ổ của đám đó và tiêu diệt chúng trong một đợt chính là Kashiwagi.
Shishido ở khoa tôi đã nói vậy. À, ai đó đã nói vậy.

Tôi không biết thực hư tin đồn thế nào, nhưng có lẽ vì thế mà cậu ta trở nên nổi bật một cách lạ thường trong trường.
Có thể là do định kiến, nhưng cảm giác về sự hiện diện của cậu ta thật sự không thể đùa được, dù ở đâu cũng thu hút ánh nhìn.
Gương mặt không đến nỗi tệ, nhưng cũng không hẳn là đẹp trai xuất sắc. Không phải tôi nói để tự an ủi đâu, nhưng so với tôi thì cũng không cách biệt quá xa đến mức cực đoan. ...Tôi nghĩ vậy.
Về thể hình, theo chính chủ thì cao 1m85, nặng 89kg. Thân hình cao lớn, cân đối đó quả thật là rất ngầu.
Dù vậy, ở trường cũng có không ít sinh viên có thể hình tương đương. Mấy tay bên khoa thể dục thể thao chẳng hạn.
Nhưng cái khí chất của cậu ta thì không bình thường chút nào. Kiểu như là tràn đầy sự tự tin và khí phách, "hào quang" cực mạnh vậy. Các bạn nữ đã nói thế.

Thú thật, việc một mình hạ gục nhiều gã đàn ông nghe cứ như trong manga vậy, nhưng khi nhìn Kashiwagi thì đúng là tôi thấy thuyết phục thật.
À, nhắc mới nhớ, hình như trong nhóm của Kashiwagi cũng có một đàn anh có vẻ làm được chuyện đó.
Chà, chuyện đó tạm để qua một bên, vì sự kiện lần đó mà không ít sinh viên trong khoa phải bỏ học, nên Kashiwagi mới bị lôi đi thực tập để lấp đầy những vị trí trống. Vì thế nên việc cậu ta là sinh viên khoa Kinh tế cũng là bí mật. Đích thân giáo sư đe dọa nên không được phép nói ra. Nhưng mà không biết giấy tờ nộp cho nhà trường thì cậu ta xoay xở thế nào nhỉ? Chỉ mong là sau này không nảy sinh vấn đề gì.

Một kẻ như thế, ngay tuần đầu thực tập thì có nữ sinh biến thành kẻ bám đuôi, tuần tiếp theo thì gặp ngay vụ bắt nạt, sự kiện nối tiếp sự kiện.
Cứ như nhân vật chính trong mấy bộ rom-com vậy, nhưng tôi không hề ghen tị về khoản đó chút nào.
Tôi chỉ là một nhân vật quần chúng bình thường thế này là đủ rồi. Nếu cứ vướng vào rắc rối hàng tuần thế kia thì tôi dám chắc mình sẽ chết sớm vì stress mất.
Nhưng dù bản thân thực lòng nghĩ thế, tại sao nước mắt nước mũi vẫn cứ trào ra khi cảm nhận được rằng đến tận bây giờ học sinh vẫn chưa nhớ nổi tên mình trong kỳ thực tập cơ chứ. Lúc vừa định bước vào lớp, nghe thấy tiếng nữ sinh nói: "Giá mà lớp mình cũng có thực tập sinh như thầy Kashiwagi thay vì mấy ông thầy mờ nhạt đó thì tốt biết mấy", tôi đã muốn chạy ngay lên sân thượng mà hét lớn "Đồ khốn nạn!" rồi.

Khi tôi đang chìm đắm trong những hồi tưởng ấy thì tiếng chuông reo lên, báo hiệu tất cả các tiết học trong ngày đã kết thúc. Sắp tới là buổi họp lớp cuối cùng.
Chỉ còn một chút nữa thôi. Tôi sốc lại tinh thần rồi rời khỏi phòng hướng dẫn.

***

"Cạn ly nào!!"

Sau khi tất cả các đợt thực tập kết thúc, vì công sức bỏ ra nên cả nhóm quyết định đi "tăng hai" ăn mừng, chúng tôi cùng nhau đến quán rượu trước nhà ga.
Thực ra, việc tất cả tập trung lại nói chuyện thế này là lần đầu tiên kể từ ngày đầu tiên.
Tất nhiên, việc tất cả có mặt đầy đủ thì không hiếm, nhưng ai nấy đều bận viết báo cáo hoặc chuẩn bị bài giảng nên chẳng có mấy thời gian để tâm tình.

"Nogishi-san, cậu định làm giáo viên à?"

Tôi hỏi Nogishi-san đang ngồi cạnh. Bởi lẽ, dù có tham gia thực tập sư phạm và lấy bằng giáo viên đi chăng nữa, không ít người vẫn không theo nghề giáo. Nghe nói có nhiều người hy vọng làm việc ở các doanh nghiệp liên quan đến giáo dục, trung tâm luyện thi, hay các lớp học ngoại khóa ngoài trường học. Nói đúng hơn, giáo sư khoa tôi từng cằn nhằn rằng trong cái thời đại mà "quái vật phụ huynh" (monster parent) đang gây ồn ào như thế này, số lượng sinh viên muốn làm giáo viên đã giảm đi đáng kể rồi.

"Nguyện vọng một của tớ là vào dàn nhạc, nhưng trình độ của tớ thì khó lắm, nếu có trường nào nhận thì tớ cũng muốn thử sức. Mà nghe chừng cũng gay go lắm. Nói thật lòng thì chỉ cần sống được bằng đàn piano thôi thì ở đâu tớ cũng chơi tất."

Đúng là ngoài các môn chính ra thì chỉ tiêu tuyển dụng các môn năng khiếu cũng ít thật.

"Còn Kudo-san và Kashiwagi-kun thì sao?"

Lần này đến lượt Nogishi-san hỏi.

"Tớ thì dự định sẽ ứng tuyển vào giáo viên cấp hai hoặc cấp ba."
"Còn tớ, ờm, chắc là không hợp đâu nhỉ. Sau khi đi thực tập thì tớ thấy thế."

...Dù sao cậu cũng là sinh viên khoa Kinh tế mà.

"Hả~? Đánh giá của cậu cao mà, không phải là hợp sao?"

Một nam thực tập sinh khác nghe thấy thế liền lên tiếng.

"Không, không nổi! Tớ thực sự không nghĩ mình có thể đối phó với đám thiếu niên nam nữ tuổi dậy thì đâu!"

Cậu ta có biểu cảm như thể không chỉ khác khoa đâu, mà thực sự đang nghĩ như thế thật đấy.

"Vậy sao? Vụ đứa trẻ bị bắt nạt cũng là do Kashiwagi giải quyết mà, đúng không? Với lại, cậu cũng thường xuyên được học sinh bắt chuyện hay nhờ tư vấn mà."

Trước câu hỏi của tôi, cậu ta chỉ lắc đầu cười khổ.
Trong khi tôi thì đếm trên đầu ngón tay số lần được học sinh bắt chuyện.

Cứ thế, chúng tôi nói đủ thứ chuyện về những gì đã xảy ra trong kỳ thực tập, những lời than vãn, rồi dần dần hơi men cũng ngấm dần.

"Nhắc mới nhớ, Kudo-san còn độc thân chứ? Tớ muốn ứng cử."

Không biết có phải do hơi men hay không mà một "dũng sĩ" lên tiếng tiếp cận Kudo-san.
Đó là... nếu không nhầm thì là Uno-kun nhỉ.
Tôi hiểu tâm trạng của cậu ta. Kudo-san dễ thương mà.
Ở đại học cũng từng có nam sinh tiếp cận Kudo-san nhưng đều bị từ chối ngay lập tức.
Đám ở khoa Sư phạm vì biết sự tồn tại của Kashiwagi từ sớm nên mấy gã định nhắm đến cũng bỏ cuộc từ lâu rồi.
Thậm chí lúc biết họ mới hẹn hò gần đây, mọi người còn ngạc nhiên hơn.
Vì ai cũng nghĩ họ vốn dĩ đã yêu nhau từ lâu rồi cơ.

*Choang! Rắc!*

Đột nhiên nghe thấy tiếng như kính vỡ, tôi nhìn về phía phát ra âm thanh thì thấy nửa trên cái cốc bia Kashiwagi đang cầm đã vỡ vụn.

"Ơ, ơ kìa Kashiwagi-kun, cậu không sao chứ?"
"A, lỗi tớ! Tớ định dời nó đi nên cầm lên thì nó vỡ."

Cái cốc bia loại vừa mà vỡ dễ dàng thế sao?
May là vì trong cốc đã uống cạn rồi nên không bị tràn ra ngoài.

"Ờm, thế nên, sao nào?"

Uno-kun tiếp tục hành trình tiếp cận Kudo-san sau khi bị gián đoạn vì tiếng ồn.

*Rắc!*

"...Lỗi tớ. Cái bình đựng nước bị móp rồi."

Lần này Kashiwagi lại làm hỏng bình đựng nước inox.
Cái quái gì vậy, sao mà bóp móp được bình inox chứ! Mà không phải ở mức móp đâu, nó bị bẹp dúm ở chính giữa luôn rồi kìa?!

"Ờm, cảm ơn tấm lòng của cậu, nhưng tớ có người yêu rồi. Xin lỗi cậu nhé."
"Hả? Thật á? Đời là thế sao..."

Uno-kun ngước lên trần nhà, biểu lộ sự thất vọng một cách quá lố.

"Đồ ngốc này. Nhìn Kudo-san là biết ngay mà. Rằng cô ấy đang hẹn hò với Kashiwagi-kun đó."

Dù lúc thực tập họ cố giữ bí mật và cẩn thận trong cách tiếp xúc, nhưng có vẻ các nữ sinh đã sớm nhận ra từ lâu rồi.
Trực giác phụ nữ quả nhiên đáng sợ.

"Thế, thế thì, cậu đổi sang tớ..."
"Ồn ào quá đấy lũ nhóc! Đừng có gào rú ở đây..."

Có lẽ vì âm lượng hơi lớn, một gã trông như nhân viên công sở ngồi ở bàn gần đó gầm lên và định tiến về phía chúng tôi, nhưng ngay khoảnh khắc đó, một áp lực như khiến không gian nứt toác ập xuống, khiến cả quán rượu tĩnh lặng ngay tức khắc.

Ở khóe mắt, tôi thấy thứ gì đó chuyển động, khi quay mặt về phía đó với cơ thể cứng đờ, tôi thấy Kashiwagi đang từ từ đứng dậy.
Rồi cậu ta bước đến gần gã vừa gầm lên kia:

"À~, xin lỗi nhé. Bọn tôi ồn quá à?"

Giọng nói đó rất thong dong, nhưng đôi mắt thì hoàn toàn không hề cười.
Gương mặt đỏ gay vì rượu của gã đàn ông kia nhanh chóng tái mét trong nháy mắt.

"K-không, k-không có gì, tôi chỉ nghĩ là hơi ồn một chút thôi, mà cũng có thể là do tôi tưởng tượng, không, ngược lại là bọn tôi mới là người ồn ào ấy chứ. Thật lòng xin lỗi!!"

Gã nói thế rồi cúi đầu thấp đến mức tối đa, đoạn lảo đảo quay lại chỗ ngồi.
Chẳng thấy buồn cười chút nào cả. Không thể cười nổi cái dáng vẻ thảm hại đó.
Bởi vì, Kashiwagi lúc này trông cực kỳ đáng sợ.

*Bộp!*

"Yuuya, quá đà rồi đó. Bình tĩnh chút đi."
"............Xin lỗi. À~, mọi người cũng xin lỗi nhé."

Kudo-san khẽ gõ lên đầu Kashiwagi, bầu không khí đặc quánh như sương mù tan biến.
Kashiwagi gãi đầu cười khổ, lúc đó tôi mới thấy cơ thể mình bớt cứng đờ.

"Kashiwagi-kun cũng biết ghen à~"

Nogishi-san trêu chọc, khiến Kashiwagi gãi gãi bên má đang đỏ ửng.

"A, ừm, chuyện lúc nãy, c-cái đó, chỉ là đùa thôi, Kudo-san quên đi nhé?"

Uno-kun mặt tái mét, vừa chắp tay cầu xin Kudo-san vừa cúi đầu.
Ừm. Tớ nghĩ đó là lựa chọn sáng suốt đấy.
Mà nói gì thì nói, người giỏi nhất vẫn là Kudo-san khi dám gõ lên đầu Kashiwagi ở cái trạng thái đó.

Sau đó, chúng tôi lại tiếp tục trò chuyện rôm rả, thỉnh thoảng trêu chọc Kashiwagi, Nogishi-san thì đùa giỡn với mấy nam thực tập sinh, thời gian trôi đi và buổi tiệc tan.
Chúng tôi cùng đi bộ ra nhà ga rồi chia tay nhau.
Kudo-san và Kashiwagi khẽ vẫy tay rồi quay lưng bước đi.
Tôi đã không bỏ lỡ khoảnh khắc bàn tay họ nắm chặt lấy nhau.

Có một điều tôi quên nói, hay đúng hơn là không thể nói với Kashiwagi.
Nên tôi muốn nói ở đây:

"Hãy chia tay đi! Rồi nổ tung xác luôn đi!!!"
"Đồ bọn yêu nhau chết tiệt, tuyệt chủng hết đi cho tôi!!!"

***

Kỳ tới sẽ là một tập mới.
Một người quen cũ sẽ xuất hiện.

Tôi rất mong chờ cảm nhận, lưu vào bookmark và đánh giá của các bạn.
Tất nhiên, các bài review cũng rất được hoan nghênh.
Bạn, người đã đọc đến tận đây.
Hãy nhấn nút đánh giá ở phía dưới giúp tôi nhé.