--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 90 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Đây là câu chuyện bên lề dưới góc nhìn của Akane, người gần đây có sự hiện diện mờ nhạt.
Chắc tầm 3 tập, có lẽ vậy...

"Được rồi!"
Tôi kiểm tra trang phục của mình trước gương.
Hôm nay là ngày đầu tiên của kỳ nghỉ 3 ngày cuối tuần lễ Golden Week.
Đã chuẩn bị xong, tôi ra khỏi phòng và xuống cầu thang.
"Vậy con đi nhé."
"Đi đi. Gửi lời chào Yuya-kun nhé."
"À, Akane, buổi trưa có định đi đâu ăn..."
"Nếu tối muộn thì con sẽ gọi điện ạ!"
Tôi thò mặt vào phòng khách báo với bố mẹ rồi đi, bố định nói gì nhưng tôi cắt lời giữa chừng.

Hình như bố vẫn không ưa việc tôi hẹn hò với Yuya, cứ tìm cách phá đám, nhưng vì bị mẹ trừng nên gần đây ông dùng cách vòng vo để ngăn cản tôi hẹn hò với Yuya.
Cụ thể là cố tình phá hủy ngày nghỉ bằng cách lấy cớ ăn uống, mua sắm, nhưng vì ngày nghỉ Yuya cũng có việc làm thêm, câu lạc bộ, nên thời gian hai đứa bên nhau cũng ít, chẳng có ý nghĩa mấy.
Thay vào đó, tôi và Yuya ở bên nhau nhiều vào các ngày thường. Hẹn hò sau khi tan học, hoặc đi chơi buổi tối.
Thậm chí còn được anh ấy cho ăn ngon, mua quần áo, tôi chỉ tận hưởng ân huệ. Nhờ vậy, tiền tiêu vặt của bố dường như đang gặp nguy hiểm, nhưng tự làm tự chịu thôi. Tôi nghĩ không bị ngựa đá là còn may.

Ra khỏi nhà, tôi đi bộ đến nhà Yuya.
Nhưng mục đích hôm nay không phải là Yuya.
"Xin chào. Hôm nay cũng xin được giúp đỡ ạ."
"Akane-san, chào..."
"Chào buổi sáng. Akane-san."
"Ừm. Hay vào hít thở một chút đã?"
Chào Ayumi-chan, Tia-chan và Reilia-san rồi vào nhà.
Theo lời mời của Reilia-san, trước hết tôi vào phòng khách.

Đồ uống do Tia-chan pha lúc nào cũng ngon. Cùng một thứ, cùng cách pha, sao lại khác đến thế nhỉ?
Cùng là con gái, hơi tủi thân. Về ngoại hình thì thua Reilia-san, nội tâm thì thua Tia-chan, nữ tính của tôi chảy nước mắt.
"Việc luyện tập của Akane-san thế nào rồi?"
"Ừ ừ, khó quá. Còn Ayumi-chan thì, trông có vẻ suôn sẻ nhỉ."
Định hỏi lại, nhưng thấy vẻ mặt tự tin, tôi đoán ra.
"Sao, ai rồi cũng thế thôi. Xét đến việc các con lớn lên ở thế giới không có ma pháp thì thế là đủ tốt lắm rồi?"
Reilia-san vừa cười nhẹ vừa an ủi, nhưng tôi không có nhiều thời gian rảnh như Ayumi-chan, nên không thể lạc quan thế được.

Chuyện gì thế này? Thực ra, tôi và Ayumi-chan hiện đang học ma pháp từ Reilia-san.
Tôi cứ nghĩ người từ thế giới này như bọn tôi không thể học được ma pháp, nhưng hình như chỉ là do thế giới này không truyền dạy ma pháp, còn nếu có tố chất thì người bình thường vẫn có thể học được như người thế giới khác.
Và sau khi nhờ Reilia-san kiểm tra, có vẻ bọn tôi có tố chất, nên đã quyết định học.
Không phải là không có ước mơ được dùng ma pháp, nhưng hơn cả thế, khi nghe rằng nếu dùng được ma pháp và ma lực đạt đến một mức nhất định, có thể giữ cơ thể ở trạng thái trẻ trung, thì không thể không làm.

Vậy nên mấy tháng trước tôi đã nhờ Reilia-san chỉ dạy, nhưng việc này lại rất vất vả.
Nói gì thì nói, cứ bảo 'ma lực' thì ngay từ đầu đã không thể hình dung nổi.
Bắt đầu từ việc cảm nhận ma lực trong cơ thể, sau khi làm được thì lại luyện tập để điều khiển ma lực đó theo ý mình.
Mãi đến gần đây, tôi mới bắt đầu có thể tạo ra dấu hiệu phát động ma pháp đơn giản trong chốc lát.
Nghe nói Yuya đã dùng được ma pháp sơ cấp trong tháng đầu tiên sau khi đến thế giới khác, vậy mà bọn tôi thì chẳng thấm vào đâu.
Chẳng lẽ là do khác biệt về năng khiếu?
Đáng ghen tị là Ayumi-chan vì sống cùng Reilia-san, có nhiều thời gian học hỏi hơn, nên đã dùng được ma pháp sơ cấp trước tôi.
Khác với Ayumi-chan còn trẻ, tôi chẳng có thời gian rảnh...

Gần đến lúc bắt đầu luyện tập, Yuya từ trên lầu đi xuống phòng khách.
Chắc tối qua thức khuya, trông vẫn còn hơi buồn ngủ. Đẹp trai nhưng mà.
"Ồ. Chào buổi sáng. Đến sớm nhỉ."
Thấy mặt tôi, Yuya lên tiếng chào.
Nhưng giờ hãy để tôi ưu tiên kế hoạch của mình đã. Xin lỗi nhé.
"Ừ. Vậy Reilia-san, hôm nay cũng nhờ cô ạ. Yuya, lát nữa nhé."
"Ừ. Sư phụ hôm nay cũng nhờ. Anh, đừng ồn ào nhé."
"Ừm? Được rồi à? Vậy bắt đầu nhé."
Vì lượng ma lực của bọn tôi vẫn còn ít, không thể luyện tập lâu, nên tôi định bắt đầu sớm để lát nữa thong thả, và nhờ Reilia-san.
Theo sự hướng dẫn của Reilia-san gật đầu, chúng tôi di chuyển đến phòng riêng của Reilia-san và Tia-chan.

Khi chúng tôi vào phòng, Reilia-san nhẹ nhàng vẫy tay.
Ngay lập tức, không khí trong phòng thay đổi đến mức chúng tôi cũng nhận ra.
Theo lời Reilia-san, bà đã giăng kết giới, nhờ đó dù dùng ma pháp gì trong phòng cũng không làm hỏng hay bẩn đồ đạc.
"Vậy, Akane hãy thử tạo 'Nước', Ayumi hãy thử tạo 'Lửa'."
Theo lời đó, tôi tập trung ma lực trong cơ thể vào tay phải.
Rồi dùng tay vẽ ma pháp trận đã được học trên không, sau đó đọc tên ma pháp để phát động.
"Water Ball"
Trước đầu ngón tay giơ lên, một quả cầu nước trong suốt đường kính cỡ 5 cm hiện ra. Và vài giây sau, nó bắn tan và biến mất.

"Làm được rồi!"
Dù chỉ trong thời gian ngắn, nhưng tôi đã phát động ma pháp thành công lần đầu tiên. Vui quá, tôi nhìn Reilia-san và Ayumi-chan, thì Ayumi-chan đang lơ lửng một quả cầu lửa cỡ 5 cm trên đầu ngón tay và giữ nguyên.
Hơi sốc.
Tôi nghĩ sự khác biệt lớn là do sống cùng. Hay tôi cũng xin ở đây nhỉ? Làm vậy sẽ được ở bên Yuya nhiều hơn.
... Sống thử. Tuyệt nhỉ...

Ma pháp của Ayumi-chan cũng nhanh chóng tan biến, cả hai chúng tôi thở hổn hển.
Khác với thể lực một chút, nhưng khi dùng ma pháp, một cảm giác mệt mỏi như cơ thể trở nên nặng nề ập đến. Reilia-san và Yuya, không chỉ họ mà cả Tia-chan cũng bình thản dùng liên tiếp ma pháp, không biết đến một ngày nào đó bọn tôi có thể như thế không, dù chưa thể tưởng tượng nổi.
"Ừm. Đã có thể thực hiện phát động một cách trơn tru rồi đấy. Sau này, hãy đừng để mất tập trung sau khi phát động. Ma lực càng dùng càng tăng, nhưng không phải một sớm một chiều. Hiện tại, điều quan trọng là luyện tập để điều khiển thuần thục một ma pháp."
Lặp đi lặp lại phát động ma pháp nhiều lần, khi không thể đứng vững nổi nữa, buổi luyện tập hôm nay kết thúc.

Mỗi người được dạy một ma pháp phù hợp nhất, và chỉ luyện tập lặp đi lặp lại, nhưng trường hợp của tôi là 'Thủy ma pháp', nên được cho phép luyện tập ở nhà.
Nhờ vậy, tôi phải cố gắng mỗi ngày để không bị Ayumi-chan bỏ lại. Nhưng Ayumi-chan khá khéo tay nên lo lắng quá...
Nghỉ ngơi một lát, chờ cơ thể cử động được thì ngôi nhà rung lắc cùng với tiếng kêu cót két. Động đất.
"Ối, ừm. Quả nhiên vẫn chưa quen được cái gọi là 'động đất' này."
"Mức này còn nhỏ. Mấy năm trước có trận lớn hơn cơ."
"Ừ nhỉ. Nước này nhiều động đất, nên người từ nước ngoài đến cũng ngỡ ngàng."
Đang trò chuyện như vậy, cơ thể đã hồi phục khá nhiều, chúng tôi cùng nhau ra phòng khách. Thì thấy cảnh Yuya đang xoa đầu Tia-chan.
Ngực hơi nhói, nhưng tôi kìm nén.
Tia-chan là cô gái rất tốt. Hơn hết, tôi biết cô ấy thực sự yêu Yuya.
Thành thật mà nói, tôi có ghen. Tôi cũng như bao cô gái bình thường, có lòng ích kỷ, có ghen tuông.
Nhưng tự thấy lạ, tôi lại nghĩ rằng mình muốn ở bên cạnh Yuya cùng với Reilia-san và Tia-chan.
Có lẽ vì tôi đã nghe kể về cuộc sống của Yuya ở thế giới khác, nên chỉ với những cô ấy, tôi không nghĩ mình có thể độc chiếm Yuya.
Dù vậy, việc cảm thấy đủ thứ trên đời thì chẳng thể ngăn nổi.

Khi tôi hơi than thở với Yuya về mức độ thuần thục ma pháp, Reilia-san hỏi hay để dùng phương pháp của Yuya, nhưng tôi và Ayumi-chan lập tức từ chối.
Chỉ nghe qua thôi cũng thấy mình không thể làm nổi. Các kỵ sĩ đã từng thấy việc luyện tập ở thế giới khác đều đồng thanh nói "Cái đó thì điên rồ".
Đang nói chuyện ma pháp có Yuya tham gia, chuông cửa reo và Saito-kun bước vào. Trên tay anh ta mang một chiếc túi to.
Đồ bên trong là bộ trang phục nhân vật siêu anh hùng. Nghe nói Reilia-san và Tia-chan rất thích bộ trang phục Yuya đã mặc lúc giải quyết vụ không tặc, và đã nhờ Saito-kun là người chế tác may cho.
Yuya trông cực kỳ xấu hổ, nhưng vì thấy vui thế, có vẻ không thể bảo dừng, tôi khuyên anh nên chịu thua.
Vì nhìn thì thấy vui mà.

Một vụ việc phá vỡ bầu không khí hòa thuận đó được truyền trên TV.
Vụ sập hầm đường cao tốc.
Biết Nacchan hôm nay sẽ về nhà bà ở Nagano, tôi vội vàng gọi điện. Nhưng không liên lạc được.
Có thể chỉ vì đang di chuyển, nhưng trong tôi những dự cảm xấu cứ lớn dần. Tôi nghĩ không dễ gì đúng thời điểm đó lại gặp tai nạn, nhưng điện thoại không liên lạc được càng khiến tôi lo lắng.
Thấy vẻ mặt tôi, Yuya hỏi có chuyện gì. Kể xong, Saito-kun cũng cuống lên. Vì anh ta là bạn trai của Nacchan mà.
"Hừm. Nacchan là con gái của người bạn mà Akane từng gặp vài lần phải không? Nếu vậy, chưa biết có bị cuốn vào không, nhưng chỉ còn cách đến hiện trường vụ tai nạn đó để cứu trợ thôi."
Reilia-san lên tiếng. Đối với tôi, đó là một tia sáng. Nhưng tôi không muốn Yuya gặp nguy hiểm.
Như thổi bay nỗi lo lắng đó, Yuya đã mạnh mẽ dẫn Reilia-san và Tia-chan đi về phía hiện trường vụ tai nạn. Trong bộ trang phục y hệt siêu anh hùng.
Tôi đã thấy hình ảnh vụ không tặc trên TV, nhưng đây là lần đầu tôi thấy Yuya mặc bộ đó ngoài đời.
Ừ. Tôi hiểu sao Yuya lại xấu hổ.

Chúng tôi ở lại, làm theo lời Yuya, tôi để Ayumi-chan ở lại và cùng Saito-kun đến nhà Nacchan.
Xe của Saito-kun đến căn hộ nơi Nacchan sống cùng gia đình.
Dẫn đường Saito-kun lần đầu đến, tiến vào căn hộ.
Bấm chuông nhưng không có phản hồi. Cũng không cảm thấy có người bên trong.
Chẳng lẽ vẫn đang trên đường đến Nagano, tôi cầu nguyện cho sự an toàn, định quay lại nhà Yuya, thì lúc đó,
"Ừm? Yosuke-kun? Với cả Akane nữa. S, sao thế?"
Nacchan và mẹ cô ấy đang đi tới.
"Nacchan!" "Nana-chan!"
Không kìm được, tôi ôm chầm lấy Nacchan.
"Trên TV đưa tin có tai nạn ở đường cao tốc, điện thoại cũng không gọi được."
"Ớ? A! Lúc đến bệnh viện tớ tắt nguồn, quên mất."
Cô ấy giải thích vậy trước lời tôi.

"T, tốt quá rồi"
Saito-kun rũ rượi ngồi thụp xuống thở dài. Thật sự tốt quá. Phải báo cho Yuya nữa.
Gọi điện, chắc lúc này không nghe máy, nên tôi gửi mail vào điện thoại Yuya.
Vừa gửi xong, mẹ của Nacchan mời chúng tôi vào nhà Nacchan.
Nghe chi tiết thì, hóa ra bố của Nacchan tối qua sau khi đi làm về, trên đường tan sở đã uống rượu nhẹ với đồng nghiệp, rồi bị ngã từ cầu thang ga tàu và gãy chân. Lập tức được băng bó ở bệnh viện, không vấn đề gì, nhưng trong tình trạng đó không thể về quê, và hôm nay từ sáng đã đến bệnh viện nơi bố đang nằm.
Và khi tắt nguồn điện thoại như vậy về đến nhà, chúng tôi mới gặp.

Nacchan và mọi người nghe tôi kể, bật TV lên, thấy vụ tai nạn lớn hơn tưởng, và ngạc nhiên.
Nacchan vốn háo hức được gặp bà ngoại sau bao lâu, có vẻ đã thầm chì chiết ông bố say rượu ngã và bị thương, nhưng hóa ra lại là một pha cứu thua bất ngờ, nên có vẻ hơi lúng túng.
"Cảm ơn các con đã lo lắng cho Nana nhé. Akane-chan, và, Yosuke-kun, phải không nhỉ?"
Chúng tôi tạm thời yên tâm, định quay lại nhà Yuya, thì mẹ của Nacchan vừa nói thế, vừa nở một nụ cười nham hiểm.
"Mẹ cũng muốn nói chuyện với Akane-chan, nhưng trước hết mẹ muốn nghe Yosuke-kun kể đã."
"Hả? A, ờ, hả?"
"Kh, khoan mẹ!"
Mẹ cô ấy xông vào Saito-kun với ánh mắt như mãnh thú đã khóa mục tiêu, và cô con gái định ngăn lại.
"V, vậy tớ về nhé. Thế nhé Saito-kun, hẹn gặp lại."
"Nà?! C, Công tác-san!"
Mạnh khỏe nhé, Saito-kun.
Tôi không muốn bị lôi vào.

"Về rồi ~"
"Ayumi-chan, về rồi. Yuya có liên lạc gì không?"
Tôi bị mất chân, đã quay lại nhà Yuya bằng tàu điện.
Tôi đã báo cho Ayumi-chan giữa đường, việc đó tạm ổn, tôi hỏi về Yuya, Ayumi-chan lắc đầu.
Trong phòng khách, TV vẫn bật.
"Lát trước, có đưa tin nhiều người từ trong đường hầm ra. Có vẻ bây giờ người tiếp viện lại vào trong."
Cô ấy giải thích thế.
Sau khi xác nhận được sự an toàn của Nana-chan, điều tôi lo lắng nhất, thì lần này lại lo cho Yuya và mọi người. Nghĩ mà xem, tôi ích kỷ thật.

Từ đó, chúng tôi tiếp tục xem TV trong im lặng.
Nói đi cũng phải nói lại, chỉ lặp đi lặp lại cùng một nội dung, chẳng biết gì cả.
Và khi Yuya và mọi người ra đi được 3 tiếng, có tiếng đồ đổ và tiếng người từ cửa chính vọng lại.
Tôi cùng Ayumi-chan vội vàng chạy ra.
Ở đó, đúng như dự đoán, là Yuya trong bộ dạng cosplay, và một người có bóng dáng phụ nữ đang ôm lấy anh.
Suýt định cất lời phàn nàn, nhưng nhìn kỹ, người đó tôi cũng quen.
Cô ấy là Melsuria-san. Vị công chúa đã chăm sóc tôi khi tôi cùng Yuya đến thế giới khác.
Một người với mái tóc bạc dài đẹp, nhìn từ góc độ cùng là con gái, tôi thấy vô cùng xinh đẹp. Hơn nữa, có vẻ người này cũng thích Yuya. So với Reilia-san và Tia-chan, nội tâm tôi hơi phức tạp...

Gửi đến những ai vẫn đang gửi cảm nghĩ dù tôi chưa thể đáp lại, xin cảm ơn.
Các bạn tiếp thêm cho tôi sức mạnh vô cùng to lớn.
Mong tiếp tục được ủng hộ trong tương lai.
Thật sự đó w