Xin lỗi vì sự chậm trễ, cuối cùng cũng đã cập nhật.

Người bị thương được chuyển đến liên tục.
Có lẽ vì là ngày đầu tiên của kỳ nghỉ dài nên trên quãng đường chỉ khoảng một cây số đã có lượng xe cộ khá lớn, nhiều nơi trông như xảy ra tai nạn liên hoàn. Hơn nữa, ở một vài chỗ, tường và trần nhà sập xuống, đè trúng cả những chiếc xe.

"Ngài Chronos! Có người trong chiếc xe bị đất đá đè bẹp!"
Pyurira hét lên ở phía trước.
Thực sự là không đủ người.
Ngay cả Nana-chan, mục tiêu ban đầu, vẫn chưa tìm thấy.
Quyết tâm, tôi lấy "Ngọc chuyển di" từ trong Item Box ra và kích hoạt.
Nếu không đủ người thì chỉ cần thêm vào là được.
Hãy yêu cầu viện trợ thôi.

***

Nơi được dịch chuyển đến là một căn phòng quen thuộc trong vương thành ở thế giới khác.
Đó là nơi tôi vừa đến để thay đồ cách đây không lâu.
Tôi cởi bỏ mặt nạ rồi bước ra khỏi phòng.

"A, Dũng giả-sama? Cái đó, trang phục đó, ừm, nó... trông rất ngầu ạ."
Vừa bước ra khỏi phòng, tôi chạm mặt một cô hầu gái của vương thành, cô ấy khen tôi với vẻ mặt vô cùng gượng gạo.
Không cần phải khách sáo như vậy đâu mà! Xin đấy, đừng bận tâm đến tôi! Sự tử tế của cô làm tôi thấy đau lòng lắm.

"Công chúa Mersulia đang ở đâu?"
"Nếu là điện hạ thì người đang ở trong phòng làm việc ạ. Đi cùng với ngài Barkley."
...Eris-san cũng ở đó sao... Đành chịu thôi, tình huống khẩn cấp mà, bỏ qua vậy.

Gạt đi sự xấu hổ, chuẩn bị tâm lý sẽ bị trêu chọc, tôi đi tới phòng làm việc của Mel.
Mel cũng là công chúa, nên tất nhiên cô ấy có phòng làm việc riêng trong vương thành để thực hiện nghĩa vụ hoàng tộc.
Vì đã từng đến vài lần nên tôi tới nơi mà không hề lạc đường.
Trước cửa phòng làm việc có hai hiệp sĩ hộ vệ đang túc trực, họ thấy bộ dạng của tôi thì chỉ hơi ngạc nhiên một chút chứ biểu cảm không thay đổi mấy. Quả nhiên là chuyên nghiệp. Lần tới mình sẽ mang quà đến tặng họ mới được.
Sau khi hiệp sĩ báo cáo việc tôi đến, tôi được phép vào trong ngay lập tức.

"Yuya-san? Hiếm khi thấy anh đến tận đây. Có chuyện gì sao? Với lại, trang phục đó là..."
Mel ngước lên từ xấp tài liệu trên tay và hỏi tôi.
"Xin lỗi vì gấp gáp. Anh cần Mel. Đi cùng anh nhé."
*Rắc, xào xạc...*
Mel đứng bật dậy, những tờ giấy trên tay rơi xuống sàn. Và khuôn mặt cô ấy đỏ bừng.
Ơ?

"Yuya-sama, cá nhân tôi cho rằng kiểu đó cũng được đấy, nhưng với công chúa thì anh nên tạo chút bầu không khí thì hơn nhỉ? Làm vậy thì người chắc chắn sẽ vui vẻ mà dang rộng cơ thể cho anh thôi."
"Hả?"
Tôi nhất thời không hiểu câu nói mà Eris-san vừa thở dài thốt ra, rồi nhìn lại hành động và lời nói của chính mình lúc nãy.
『Xin lỗi vì gấp gáp. (Có nhiều người bị thương,) anh cần Mel (sức mạnh của em). Đi cùng anh (đến hiện trường) nhé.』
............Có vẻ vì quá vội vàng nên tôi đã bỏ mất vài từ ngữ quan trọng.
Liếc nhìn sang Mel, cô ấy đang đỏ mặt, lúng túng không thốt nên lời.
Tiêu rồi.
Dù không vội thì dòng thời gian ở bên đó cũng đâu có trôi nhanh hơn, lẽ ra mình nên bình tĩnh mới phải.

"À~, xin lỗi. Anh diễn đạt thiếu ý rồi. Bên thế giới kia xảy ra một vụ tai nạn, hay nói đúng hơn là một thảm họa. Anh đang thiếu người điều trị. Xin lỗi em, nhưng anh muốn nhờ sức mạnh của em."
"Hả? À, v, vậy sao, đúng nhỉ, vâng. Em không có hiểu lầm gì đâu? Có phải không nào?"
Sau khi tôi nói lại, Mel ngẩn người trong chốc lát rồi vẻ mặt xuống sắc thấy rõ.
『Chậc, thiếu chút nữa là thú vị rồi, cả hai đều nhát gan vào đúng lúc quan trọng.』
Eris-san, suy nghĩ đen tối của cô đang lộ hết ra ngoài kìa.

Lấy lại tinh thần, tôi giải thích sự tình.
Tất nhiên, bao gồm cả lý do tại sao tôi lại mặc bộ đồ thế này.
"Phù, Yuya-san dù có trở về thế giới cũ thì vẫn là Dũng giả-sama nhỉ."
"Anh chẳng có chút ý định nào về chuyện đó cả. Chỉ là tình cờ thôi."
Tôi nhún vai đáp lại Mel, người đang tỏ vẻ hơi vui mừng.

"Em hiểu câu chuyện rồi. Nếu là điều em có thể làm, tất nhiên em sẽ giúp. Chỉ là, ừm, em có cần phải mặc trang phục giống Yuya-san không?"
Mel vừa liếc nhìn bộ dạng của tôi vừa ngập ngừng hỏi.
Quả nhiên là cô ấy kháng cự với kiểu trang phục này. Hóa ra không phải chỉ riêng người Nhật mới thấy lạ. Chắc Leylia và Tia là trường hợp đặc biệt rồi.

"Nếu chỉ là muốn giấu danh tính, thì chẳng phải cứ kéo mũ áo choàng xuống thấp rồi dùng khăn che miệng là được sao?"
"Đ, đúng vậy nhỉ. Yuya-san, như vậy có được không... sao anh lại vậy?"
Nghe câu trả lời của Eris-san đối với thắc mắc của Mel, tôi ngã quỵ xuống từ đầu gối.
Đúng rồi! Nếu muốn giấu danh tính thì đâu cần phải cosplay!
Chỉ cần đội mũ, đeo khẩu trang và kính râm là đủ rồi!
Dù trông vẫn giống kẻ khả nghi, nhưng sự xấu hổ thì không thể so sánh được.
Tại sao mình lại không nhận ra chứ?
Nếu nhận ra sớm hơn, mình đã chẳng gây chú ý đến mức đó...

"Không, không có gì đâu... Khi nào chuẩn bị xong thì nhờ em nhé."
"S, sao tự nhiên anh lại dùng kính ngữ thế?"
Chỉ là tôi muốn tìm cái lỗ nào đó để chui xuống thôi.
Thấy tôi đột nhiên chán nản, Mel cất giọng lo lắng, nhưng giờ tôi chỉ muốn được yên tĩnh một chút.
Trong lúc đó, Eris-san đã nhanh chóng chuẩn bị áo choàng, chiếc khăn trắng để che miệng cho Mel, cùng với bộ quần áo thoải mái mà cô ấy từng mặc khi đi lữ hành.
Tôi ra khỏi phòng để cô ấy thay đồ, chờ đến khi có tín hiệu mới quay lại.
Ở đó là một Mel trông rất quen thuộc, với tôi thì còn quen thuộc hơn cả bộ váy công chúa kia. Giờ đây, vì miệng đã được che kín nên những người không phải là đồng đội chắc sẽ không thể nhận ra đó là Mel nữa.

"Vậy thì, nhờ em."
Nói đoạn, tôi đặt tay lên vai Mel và kích hoạt "Ngọc chuyển di".

***

Trở lại hiện trường vụ tai nạn.
Sự xuất hiện đột ngột của Mel ngay bên cạnh tôi khiến người nhân viên cứu hộ vừa chuyển người bị thương tới bị sốc và cứng đờ người.
Anh ta kinh ngạc đến mức vừa chỉ vào Mel vừa lắp bắp. Tuy nhiên, dù hiểu tâm trạng đó nhưng bây giờ không phải lúc để bận tâm.

"Ra là vậy, gọi người ứng cứu sao. Phán đoán tốt đấy, Chronos. Vậy thì, Panacea, nhờ em điều trị nhé."
"Phê? Pa, Panacea là gì ạ? Rey... "Đó là Iris! Em quên rồi sao, Panacea." V, vâng. Em hiểu rồi ạ."
Bị gọi bằng một cái tên lạ, Mel vô thức hỏi lại nhưng bị Iris - không, là người đã tiến lại gần nhìn Mel - ngắt lời và buộc phải im lặng.
Mà này, cô vẫn định tiếp tục trò đó sao.
Dù sao thì, Panacea à. Hình như là con gái của Asclepius, nữ thần cai quản sự chữa lành. Chà, xét theo tình hình thì gọi vậy cũng đúng.

"Giờ không phải lúc để đối đáp. Xin lỗi nhưng nhờ em chữa trị cho người bị thương nhé. Anh sẽ đi hỗ trợ cứu hộ."
"Em hiểu rồi. Lát nữa anh phải kể hết cho em nghe đấy nhé. Vậy em bắt đầu đây."

Mel, hay bây giờ là Panacea, chỉ cười khổ bằng ánh mắt rồi ngay lập tức thi triển "Ma pháp chữa trị" lên người bị thương nặng đang nằm bên cạnh.
Nếu là tôi thì chỉ có thể chữa cho từng người một, nhưng cô ấy có thể chữa cho nhiều người cùng lúc.
Về khoản chữa bệnh và trị liệu, cô ấy thực sự hơn tôi một bậc.
Thế nên, phần còn lại đành phó mặc cho Thánh nữ vậy.
Tôi chạy về phía chiếc xe mà Pyurira (Tia) đã nói.

Ở đó, các nhân viên cứu hộ đang túm tụm lại, cố gắng đào bới chiếc xe đang bị chôn vùi một nửa trong đất đá.
Chiếc xe kiểu minivan đó bị trần xe đè bẹp bởi một lượng lớn đất đá và gạch vụn, chỉ còn lộ ra phần cửa bên ghế lái và phần đầu xe.
Nhân viên cứu hộ dùng dụng cụ để cạy cửa ghế lái và kéo tài xế ra ngoài. Anh ta bị chảy máu ở đầu và tay, nhưng có vẻ vẫn còn ý thức.

"Anh có thể nói tên không? Không sao đâu, an toàn rồi."
"C, con và vợ tôi vẫn còn ở trong..."
Anh ta đáp lại lời kêu gọi của nhân viên cứu hộ một cách đứt quãng.

"Ở hàng ghế giữa! Vẫn còn thở!!"
Người nhân viên cứu hộ nhìn vào từ phía ghế lái hét lên.
Nhưng vì là cửa trượt và đã bị biến dạng nên không thể mở ra được.
Ánh mắt tôi chạm phải người nhân viên đang nhìn về phía tôi như thể cầu cứu.
"Tôi sẽ bóc nó ra! Anh hãy để ý tình trạng người bên trong đi. Người tài xế thì đưa sang bên kia để điều trị!"
"Hiểu rồi, nhờ cậu!"
Sau khi xác nhận anh ta gật đầu, tôi luồn ngón tay vào khe hở giữa cửa và thân xe. Rồi nắm lấy cánh cửa và dùng sức kéo mạnh. Tôi thực hiện chậm rãi để không ảnh hưởng đến bên trong xe.
Khi cánh cửa nhô lên, tôi dịch chuyển nó sang ngang, cánh cửa mở ra cùng những tiếng kêu rắc rắc.

"Được rồi! Đưa tôi dụng cụ cắt dây an toàn! Cắt được rồi, kéo ra thôi!"
Cùng với tiếng hét, nhân viên cứu hộ bế đứa trẻ khoảng 5 tuổi đang lấm lem đất cát ra ngoài.
Và phía sau đó, người mẹ, có lẽ là vợ anh ta, đang nằm đè lên chiếc ghế mà đứa trẻ từng ngồi, phần dưới thắt lưng của cô ấy bị chiếc trần xe sập xuống đè lên.
Có lẽ ngay khoảnh khắc tai nạn, cô ấy đã cố gắng che chở cho con mình.

"A, a, con, con..."
Một giọng nói nhỏ và thều thào đến mức ngay cả đôi tai đã được cường hóa của tôi cũng chỉ nghe loáng thoáng.
Tình mẫu tử của người mẹ dù ý thức đã gần như không còn.
Đây là cảnh tượng mà tôi đã chứng kiến vài lần trong những trận chiến ở thế giới khác, mỗi lần như vậy, lòng tôi lại lay động, và tôi lại nghĩ rằng mình không muốn nhìn thấy điều đó nữa.

"Khốn kiếp! Ngừng thở rồi! Phổi bị dập rồi!!"
Đứa trẻ được đặt xuống đất, nhân viên cứu hộ đang thực hiện hô hấp nhân tạo. Nhưng không cần dùng ma pháp để thăm dò, tôi cũng có thể thấy sinh mạng đang dần rời bỏ cơ thể đó.
Với tình trạng tồi tệ thế này, ma pháp của tôi không kịp nữa.
Nhưng, vẫn còn một cách.
Nếu lỡ làm, nó có thể trở thành vấn đề lớn hơn cả ma pháp ở thế giới này, nhưng tôi không còn thời gian để do dự.
Tôi quỳ xuống bên cạnh đứa trẻ, lấy chiếc lọ nhỏ từ trong Item Box ra, mở nắp và từ từ đổ từng chút vào miệng nó.
Vì chưa từng dùng cho trẻ em nên vừa quan sát tình trạng, tôi vừa cho nó uống khoảng 1/3 lọ. Không cần phải ép nó nuốt. Chỉ cần vào trong cơ thể là hiệu quả sẽ phát huy ngay lập tức.
Đó là 'Elixir', loại linh dược vạn năng quen thuộc trong thế giới giả tưởng.
Trong nhiều tác phẩm, nó là loại thuốc ma thuật thần thánh có thể chữa lành mọi vết thương hay bệnh tật miễn là chưa chết, và thứ tôi đang giữ cũng tương tự như vậy.

"!" Đôi mắt của nhân viên cứu hộ trố lên kinh ngạc khi nhìn cơ thể đứa trẻ bắt đầu hồi phục như thể thước phim đang tua ngược.
"Hyự, a, ư..."
Cuối cùng, tôi nghe thấy tiếng hít thở từ cái miệng hơi mở ra, và rồi đôi mắt nó mở to.
Tôi vội vàng luồn cơ thể mình vào giữa đứa trẻ và chiếc xe để nó không nhìn thấy chiếc xe và người mẹ.
Tôi nhanh chóng ra hiệu cho nhân viên cứu hộ, anh ta hiểu ý gật đầu rồi bế đứa trẻ lên.
"Không sao nữa rồi. Nào, chúng ta ra khỏi đây ngay nhé. Bố đang đợi cháu đấy."
Nói rồi, anh ta bế đứa trẻ đi về phía Panacea (Mel) đang điều trị cho người bố.
Nào, tiếp theo là đến lượt người mẹ còn mắc kẹt trong xe.

Lần tới tôi sẽ cố gắng cập nhật sớm, dự định là vào Chủ Nhật.