Tuần sau ngày xảy ra "thảm họa thiên nhiên" khi tiền bối Akio có bạn gái.
Tôi và Akane đang ở trong phòng câu lạc bộ, phác thảo lộ trình cho chuyến đi tour xe máy mùa xuân.
Vì đây là chuyến đi cuối cùng có sự tham gia của các tiền bối, mọi khâu chuẩn bị đều phải do chúng tôi – khối năm hai và năm nhất – đảm nhận.
Dẫu vậy, không như kỳ nghỉ hè, chỉ cần tránh những ngày cuối tuần thì việc đặt chỗ lưu trú cũng không quá khó khăn, nên tiến độ khá thư thả. Số ngày cũng chỉ là 3 đêm 4 ngày, khác với mùa hè.
Câu lạc bộ xe máy hiện có 12 thành viên. Trong đó có 3 người năm ba, còn lại đương nhiên là 9 người.
Vì thế, chúng tôi chia nhau ra để lập kế hoạch.
Đáng lẽ hôm nay còn hai người nữa đến phòng câu lạc bộ, nhưng nghe tin tiền bối Akio có bạn gái, Yamazaki và người kia đã bị sốc đến mức đổ bệnh nằm liệt giường.
Thực ra cũng không phải lần đầu tiền bối Akio có bạn gái, chỉ là lần nào cũng bị đá trước khi mọi người kịp nhận ra mà thôi.

Chúng tôi thu hẹp các ứng viên địa điểm lưu trú và kiểm tra tình trạng trống phòng.
Chia nhau ra xoay xở, cuối cùng tôi và Akane cũng đảm bảo được toàn bộ nơi ở cho các ngày.
Còn việc chọn lộ trình chi tiết thì cứ để mặc cho đám kia đi.
Cũng chẳng cần thiết phải để tụi này làm hết mọi thứ. Không để chúng nó trốn việc đâu, cho đến khi xong xuôi.
Để giải lao một chút, Akane pha cà phê cho tôi.
Dù đã hẹn hò được một thời gian nhưng Akane vẫn luôn chu đáo như thế.
Khi chúng tôi đang thong thả nhâm nhi cà phê tận hưởng sự thư thái thì tiền bối Akio bước vào phòng.

"À, may quá, Kashiwagi-kun ở đây."
Vừa nhìn thấy mặt tôi, anh ấy đã lộ rõ vẻ nhẹ nhõm.
"Có chuyện gì vậy ạ?"
"Không, chỉ là có chút chuyện muốn nhờ cậu..."
Nói đoạn, tiền bối liếc mắt nhìn sang Akane.
"Vậy mình về trước đây. Yuya, lát nữa mình sẽ qua nhà cậu nhé."
"Được rồi. Xin lỗi nhé, Akane."
Tôi tiễn Akane rời phòng khi cô ấy chủ động rút lui.

"Hai cậu trông chẳng khác gì cặp vợ chồng sống với nhau lâu năm vậy."
Tôi đáp lại một cách đại khái trước lời nói đầy vẻ ngán ngẩm của tiền bối Akio.
"Cảm ơn anh. Thế nào? Một vạn (10.000 yên) được chứ? Lãi suất 3 phân mỗi ngày nhé."
"Cái kiểu lãi cắt cổ khiến bọn cho vay nặng lãi cũng phải chạy dài là sao?! Dù là lãi đơn (lãi chỉ tính trên vốn gốc) thì lãi suất năm cũng là 1.095%, còn lãi kép (lãi chồng lãi) thì một năm lên tới hơn 400 triệu rồi! Lãi suất năm 4.848.000% thì ngay cả ác quỷ cũng chẳng làm thế! Không phải! Anh không có đến đây để vay tiền đâu!!"
Tính toán nhanh gớm nhỉ.
"Chậc, thế thì có chuyện gì ạ?"
"Cái tiếng chậc lưỡi đó là sao?! ...Mà thôi, nói chung là anh muốn cậu đi cùng vào cuối tuần này."
Tiền bối Akio ngập ngừng, vừa nói vừa thăm dò sắc mặt tôi.
"Buổi tối em phải đi làm thêm nên nếu là ban ngày thì không có kế hoạch gì, nhưng bạn gái anh không sao chứ?"
Vừa mới bắt đầu hẹn hò mà cuối tuần đã rủ tôi theo, chẳng lẽ anh lại sớm bị "đá" rồi?

"K-không, thật ra là... cuối tuần này anh được gọi đến nhà Kiyoka-chan, muốn anh ra mắt gia đình người ta ấy."
"…Tiền bối."
"Hửm?"
"Để đề phòng thôi, em hỏi một câu, lỡ đâu có trường hợp xấu nhất xảy ra, không phải là anh muốn em đi cùng chứ?"
"A-anh muốn nhờ cậu đi cùng lắm..."
Tiền bối Akio nói tiếp, vừa sợ hãi trước cái nhìn chằm chằm như muốn "xẻ thịt" của tôi.
"Anh bị hâm à?! Thế giới này có ai đi ra mắt gia đình bạn gái mà lại lôi theo đàn em không hả?! Anh hèn nhát đến mức nào thế!"
Tôi không kìm được mà hét lên trước yêu cầu ngớ ngẩn của tiền bối.
"Anh là kẻ hèn nhát thì đã sao! Đến mức ở khu ăn uống trong cửa hàng tiện lợi, nghe tiếng nhân viên gọi 'Khách mua gà không xương ạ~' mà anh còn giật mình tưởng họ gọi mình nữa cơ!"
Nội dung phản kháng của tiền bối thật quá đáng thương khiến tôi muốn khóc. Vừa "không xương" lại vừa là "gà" (chicken)...

"T-tóm lại là, chuyện đó em đi cũng chẳng giải quyết được gì. Anh bỏ cuộc rồi lấy hết can đảm tự mình đi đi."
"Đừng nói vậy mà! Bạn gái anh có vẻ là thiên kim tiểu thư chính hiệu đấy. Một mình anh thì chẳng biết phải làm thế nào đâu~"
Tiền bối Akio ôm lấy eo tôi, gào thét những lời đầy tủi nhục.
Tôi cố gắng gỡ ra nhưng anh ấy cứ bám chặt lấy như thể "quyết không buông". Thật là dai dẳng.
Rốt cuộc tại sao mọi chuyện lại thành ra thế này chứ?

...Và thế là cuối tuần đã đến.

Kết quả là tôi đã chịu thua trước sự nài nỉ dai dẳng của tiền bối Akio và cùng đến thăm nhà cô Mitsuoka.
"T-thế nào? Cách ăn mặc của anh có kỳ quặc lắm không?"
"…Haizz… Anh định hỏi câu đó bao nhiêu lần nữa hả? Đã bảo là không kỳ quặc rồi mà. Tại không quen mắt nên thấy lạ thôi..."
Tôi đã lặp lại câu trả lời này hơn 10 lần kể từ lúc hẹn gặp.
Trang phục của tiền bối Akio là áo khoác len màu navy, quần xám, áo khoác ngoài bằng vải flannel, giày thì vì đi bằng xe máy nên anh chọn đôi boot chukka cổ điển.
Và mái tóc vàng dài thường ngày đã được nhuộm đen, cắt kiểu short two-block.
Về ngoại hình, anh đã lột xác thành kiểu thanh niên tốt tươi mát, không còn một chút vẻ bất hảo nào.
Chỉ vì muốn được gia đình bạn gái yêu mến, anh đã nghe theo lời khuyên của các thành viên nữ trong câu lạc bộ để chuẩn bị kỹ càng.
Tấm lòng đó thì rất đáng khen, nhưng nội tâm thì quá hèn nhát.

"Mà này, có chắc là đúng chỗ này không thế?"
Vừa nói, tôi vừa ngước nhìn cánh cổng trước mặt.
Khung cảnh trước mắt chúng tôi khi dừng xe máy lại.
Đập vào mắt là một cánh cổng kiểu Nhật to lớn, trang nghiêm như thể gia tộc lừng lẫy nào đó. Và những bức tường trắng kéo dài sang hai bên.
"T-theo như anh biết thì đúng là ở đây..."
Nghe nói là tiểu thư nên đến mức này thì tôi cũng đoán được phần nào, dù mức độ có thể chênh lệch.
Nhưng cái biển hiệu treo cạnh cổng thì hoàn toàn nằm ngoài dự tính.

『 Mitsuoka-gumi 』 (Gumi = tổ chức/đoàn thể - thường dùng cho Yakuza)
Cái biển tên to tướng ghi dòng chữ đó. Cộng thêm vô số camera an ninh gắn trên cổng.
Nhìn thế nào đây cũng là nhà của cái "nghề" đó rồi đúng không?
"Đến nước này rồi thì anh tính sao?"
"T-tính sao là sao?"
Tiền bối Akio hỏi ngược lại, giọng run rẩy.
"Nhìn cái biển tên là biết, cô ấy chắc chắn là người của cái nhà này rồi đúng không? Ý em là anh có còn ý định tiếp tục hẹn hò sau khi thấy cái này không ấy?"
Tiền bối nín thở trước câu hỏi của tôi.
Một khoảng lặng kéo dài.
"…………Cô ấy… hôm nay gọi anh đến đây chính là để nói cho anh biết chuyện này, đúng không."
"Chắc là vậy rồi."
"…Anh… vẫn thích cô ấy. N-nên anh sẽ không bỏ cuộc đâu."
Dù gương mặt co rúm lại, tiền bối vẫn khẳng định chắc nịch.

"Không sao đâu ạ. Có Yuya-san và cả em ở đây mà."
Người thò đầu ra từ sau lưng tôi nói vậy chính là Tia.
Thật ra, vì không muốn một mình đi cùng tiền bối Akio, tôi đã định rủ Akane đi cùng.
Nhưng Akane đã từ chối với lý do có hẹn đi chơi với Ayumi và Reiria hôm nay.
Thay vào đó, cô ấy bảo tôi hãy dắt theo Tia – người không có lịch trình gì.
Chắc chắn cái lý do "có hẹn" chỉ là cái cớ thôi. Từ đầu năm đến giờ, Akane và Reiria dường như đang âm mưu ép tôi và Tia phải hành động cùng nhau.
Có lẽ lỗi là do tôi cứ chần chừ không đưa ra kết luận dứt khoát...

Dù sao thì, lý do tôi không muốn đi một mình là để đề phòng trường hợp Mitsuoka-san hoặc gia đình cô ấy có sở thích "hủ" (đam mỹ), tôi không muốn bị hiểu lầm tai hại.
Bình thường chẳng ai lại đi rủ đàn em cùng giới đi ra mắt nhà bạn gái cả.
Đây là bảo hiểm cho trường hợp xấu nhất.
Nếu bị hiểu lầm về mối quan hệ với tiền bối Akio thì chắc tôi chết quách cho xong.

Quay lại câu chuyện.

Mặc kệ Tia và tiền bối đang đứng đó, tôi bấm chuông.
*Ting tong*
"Ch-chờ chút, anh vẫn chưa chuẩn bị tinh thần!"
Tiền bối kêu lên sợ hãi bên cạnh nhưng tôi làm ngơ.
Cứ chờ đợi như thế thì có mà đến tối.
『 Vâng? 』
"À, tôi là Goshogawara, tôi được Mitsuoka Kiyoka-san mời tới ạ."
『 Vui lòng chờ chút. 』
Giọng nói trầm đục của một người đàn ông vang lên từ bên trong.

Khoảng hơn mười giây sau, tiếng then cửa được tháo ra và cổng mở.
Hai gã đàn ông to con ló đầu ra.
"Chào mừng vị khách quý. Tiểu thư đã báo trước cho chúng tôi rồi. Cứ để xe máy ngay trong đó nhé."
Ừm. Nhìn thế nào cũng là dân Yakuza cả.
Cả hai trông đều tầm ngoài 30 tuổi, một gã có vết sẹo chém rõ mồn một trên má, gã kia thì thiếu mất ngón út bàn tay trái.
Thời đại này mà vẫn còn những tay Yakuza đúng chuẩn khuôn mẫu thế này sao.

Làm theo lời người đàn ông, tôi và tiền bối Akio dắt xe máy vào trong.
Ở phía trong, tôi thấy vài chiếc sedan đen xì với kính dán tối màu đang đỗ.
Đỗ xe máy vào chỗ được chỉ, chúng tôi tiến vào từ cửa chính của ngôi nhà kiểu Nhật rộng lớn, nơi Mitsuoka-san đang quỳ gối chờ sẵn trong bộ Kimono.

"Tiền bối, anh… đã đến rồi."
Mitsuoka-san chào đón với vẻ mặt vừa vui mừng, vừa thấp thỏm bất an.
"À, ừ. Anh, anh được mời mà."
Tiền bối Akio cố gắng đáp lại một cách lắp bắp dù gương mặt vẫn đang co rúm.
"À, em dẫn mọi người vào ạ. Mời anh."
Mitsuoka-san đứng dậy, thúc giục chúng tôi.
"À, chào mừng tiền bối Kashiwagi đã đến ạ. Và cả..."
"À, đây là em gái... à không, coi như là em gái của anh. Tia."
"Rất vui được gặp ạ."
Khi tôi giới thiệu Tia, cô bé mỉm cười dịu dàng và cúi đầu lễ phép.

Mitsuoka-san nhẹ nhàng dẫn đường dọc hành lang, tiền bối theo sau, tiếp đến là tôi và Tia.
Nhà to thật đấy.
Ngôi nhà và khu vườn trông như phim trường của những bộ phim cổ trang vậy.
Dừng lại trước căn phòng ở cuối hành lang dài, Mitsuoka-san cất tiếng gọi vào bên trong.
"Là Kiyoka đây ạ. Con đã đưa anh Goshogawara và bạn anh ấy đến rồi ạ."
"Vào đi."
Giọng đàn ông trầm thấp vọng ra, Mitsuoka-san quỳ gối mở cánh cửa trượt (fusuma).

Bên trong chắc rộng khoảng 20 chiếu tatami, ở giữa phòng là một cái bàn thấp (zataku) lớn.
Phía bên kia bàn là một ông lão đang ngồi.
Hai bên phòng là những người đàn ông mặc suit. Số lượng là 10 người. Tất cả đều đang quỳ gối ngồi chờ.
"Nói chuyện ở đó thì không tiện đâu. Lại đây nào."
"V-vâng. S-xin thất lễ ạ."
Trước sự thúc giục của ông lão đối với tiền bối Akio vốn đang cứng đờ người vì không khí căng thẳng, tiền bối vội vã đáp lời rồi bước vào phòng.
Anh vừa đi vừa run lẩy bẩy đầy vẻ sợ sệt, cuối cùng cũng đến được tấm đệm ngồi trước cái bàn thấp... Ổn không đấy? Chân anh ấy đang run bần bật kìa.
Tôi và Tia cũng ngán ngẩm đi theo sau.
Với câu nói "Ngồi xuống đi", tất cả mọi người liền ngồi xuống.
Tiền bối Akio quỳ gối (seiza) trước bàn. Tôi ngồi khoanh chân (agura) phía sau bên phải anh ấy. Tia ngồi kiểu con gái (seiza kiểu nữ) bên cạnh.

Ông lão nhìn chúng tôi bằng ánh mắt sắc bén, rồi lên tiếng:
"Thế? Đứa nào là thằng nhóc Goshogawara đã dám dụ dỗ cháu gái ta?"