Đây là bản dịch chương 122 của bộ light novel trên.

---

### Chương 122: Hẹn hò ở dị giới của Dũng giả – VII

"Oa, oa!"
Một sinh mệnh vừa mới chào đời đang cất tiếng khóc chào đời đầy nỗ lực.
Chỉ cần thêm một chút tác động, hoặc thiếu hụt một điều gì đó thôi cũng đủ khiến sinh mệnh nhỏ bé, mong manh và đáng yêu ấy dễ dàng tan biến, thế nhưng nó vẫn đang dốc toàn lực để cất tiếng khóc vì khao khát được sống.

"Được rồi, là một bé trai khỏe mạnh nhé."
"Tiên sinh, máu đang..."
"Lượng máu thế này vẫn nằm trong phạm vi bình thường. Nào, đã cắt dây rốn xong, hãy tắm rửa cho bé, đúng rồi, nhẹ nhàng tẩy sạch cơ thể cho bé nhé."
"Vâng."
"Phía bên này, hãy niệm ma pháp hồi phục thật chậm rãi, nhớ là thật chậm thôi. Phải siết chặt đầu ra (output), tuyệt đối không được dùng ma pháp trị liệu cao cấp. Nếu dùng trị liệu, nó sẽ cố đưa cơ thể về trạng thái trước khi sinh, điều đó ngược lại sẽ gây nguy hiểm cho cơ thể người mẹ. Đúng vậy, chỉ cần từng chút một phục hồi thể lực cho cô ấy là đủ rồi."

Ngay phía bên kia tấm bình phong, tôi nghe thấy tiếng của người trị liệu chuyên khoa sản, tiếng của Mel đang đóng vai trò trợ lý, cùng tiếng những người phụ nữ giúp việc đang tất bật di chuyển.
Hôm nay, Mel đến viện trị liệu sản khoa trong thần điện để thực tập và học hỏi kinh nghiệm chữa trị thực tế.
Tại sao tôi lại ở đây ư?
À thì, sau Leiria rồi đến Tia, ừm, nói sao nhỉ, vì đã "làm chuyện đó" rồi, nên tôi bị thúc ép rằng giờ đến lượt Mel, thành ra tôi mới phải đi cùng.

Chỉ là, khác với lúc đi cùng Leiria hay Tia, Mel đến đây để nghiêm túc học hỏi việc đỡ đẻ cũng như cách điều trị cho trẻ sơ sinh, nên hầu như chẳng có chút thời gian rảnh nào.
Không chỉ ma pháp, mà để lĩnh hội được bất cứ việc gì thì đều cần số lượng kinh nghiệm, nghĩa là phải làm thật nhiều, nên cô ấy cứ chạy đôn chạy đáo khắp các viện trị liệu trong vương đô.
Chúng tôi chỉ trò chuyện được đôi chút trong lúc di chuyển. Những khoảng thời gian trống khác, cô ấy đều hỏi han và nhận chỉ dẫn từ những người trị liệu kỳ cựu. Qua chiều tối lại phải xử lý các công việc hành chính chưa kịp hoàn thành vào ban ngày. Vì vậy, tôi gần như chỉ là kẻ vô dụng đi theo hộ tống.
Tình trạng này đã lặp lại suốt mấy ngày nay, nhưng theo lời Akane thì đó là "phải ở cạnh Mel cho đến khi cả hai đứng cùng một vạch xuất phát".

"À, thưa Dũng giả đại nhân."
"Vâng?"
Một nữ thần quan đang làm trợ giúp (chắc gọi là sơ cũng được nhỉ?) lên tiếng gọi tôi, người đang ngồi thẫn thờ ở một góc phòng xử lý.
"À, ừm, vị mẫu thân vừa sinh xong có điều muốn nhờ Dũng giả đại nhân. Chuyện là, ngài có tiện không ạ?"
Nhờ vả? Chuyện gì thế nhỉ?
Chà, ngồi chờ cũng rảnh rỗi, lúc đầu thì còn thấy căng thẳng hay cảm động lén lút khi nghe tiếng khóc chào đời, nhưng trải qua nhiều lần rồi thì cũng thành quen.
Tôi cũng muốn giúp một tay, nhưng kẻ nghiệp dư lại là đàn ông như tôi thì chẳng làm được mấy việc cả.
Thế nên, nếu không phải chuyện gì quá vô lý thì cứ nói đi.

"Tôi không ngại. Nếu đó là việc tôi có thể làm."
Tôi trả lời và bước theo lời hướng dẫn ra sau tấm bình phong.
Một người phụ nữ đang nằm trên giường, có lẽ các bước xử lý cần thiết đã xong vì cơ thể cô ấy đã được đắp chăn, tôi thở phào nhẹ nhõm.
"À, ừm, Dũng giả đại nhân. N-nếu không phiền, ngài có thể bế đứa bé lên được không ạ? Để nó có thể trở thành người đàn ông mạnh mẽ và tuyệt vời như ngài. Xin ngài, làm ơn!"
Mạnh mẽ và tuyệt vời?!
Là ai thế? Tôi ư? Tự nói ra thấy buồn ghê, nhưng tôi còn lâu mới được gọi là tuyệt vời nhé?
Dù có chỗ để châm chọc, nhưng tôi không đến mức thiếu tinh tế để nói ra điều đó lúc này, nên tôi chỉ mỉm cười nhẹ nhàng (ít nhất là tôi tự nghĩ thế) và gật đầu.
Nữ thần quan bế đứa bé được bọc trong lớp vải trắng tinh, đưa về phía tôi.

À, hình như trẻ sơ sinh cổ chưa cứng nên phải đỡ cả thân người lẫn đầu nhỉ.
Hồi Ayumi mới sinh, tôi mới học lớp 1, nên dĩ nhiên không có chuyện bế bồng ngay lúc nó vừa chào đời. Tôi nhớ là mình có giúp thay tã hay tắm rửa, nhưng chưa bao giờ bế một đứa trẻ vừa mới lọt lòng như thế này nên thấy sợ quá.
Vừa được thần quan hướng dẫn cách bế, tôi vừa cẩn thận ôm lấy đứa bé.
Cảm nhận được sức nặng chắc nịch trên đôi tay. Dù lẽ ra chỉ nặng khoảng 3kg, nhưng nó mang lại một cảm giác tồn tại rõ rệt, sức nặng của một sinh mệnh.
Đỏ hỏn, nhăn nheo, trông giống như người ta vẫn hay nói là giống khỉ, không thể gọi là đáng yêu được, nhưng đó là một sinh mệnh nhỏ bé khiến người ta cảm thấy vô cùng yêu thương.
Tôi ôm nó một lúc, gửi gắm tấm lòng vào đó mong cho cuộc đời sau này của nó sẽ ngập tràn hạnh phúc.
Chỉ bế con người ta thôi mà đã thế này, không biết đến lúc con mình thì sẽ ra sao đây.

Đứa bé cựa quậy như thể vặn mình rồi bắt đầu khóc, tôi hốt hoảng trả lại nó cho thần quan.
Suýt nữa thì cuống cả lên.
Người mẹ nhờ Mel đỡ dậy, rồi đón lấy đứa bé.
Chắc là chuẩn bị cho bú, cô ấy vén áo lên đột ngột khiến tôi vội vàng quay lưng lại ngay.
"Ô kìa? Dũng giả đại nhân thì nhìn cũng có sao đâu."
"X-xin lỗi quý cô!"
Tôi vội vã chạy ngược về sau tấm bình phong, bỏ lại sau lưng tiếng cười trêu chọc của người phụ nữ, có lẽ vì cô ấy đã cảm thấy thoải mái hơn.
Không, tôi đâu có nhìn thật đâu? Thề đấy.
Dù gì tôi cũng tự tin là mình chưa đến mức thiếu tinh tế đến thế. Không phải vì sát khí của Mel bùng phát ngay khoảnh khắc cô ấy định vén áo đâu nhé.

Chẳng bao lâu sau, Mel – người dường như đã hoàn tất mọi thủ tục – bước về phía này.
"Phù, Yuuya-san, để anh đợi lâu rồi."
"Vất vả cho em rồi."
Tôi ân cần với Mel, người đang thở phào với vẻ mặt hơi mệt mỏi.
"Lần này là ca sinh nở khá dễ dàng nên tốt quá. Dù rằng những ca khó khăn sẽ giúp tôi luyện tập trị liệu tốt hơn, nhưng quả thực không có chuyện gì xảy ra vẫn là điều hạnh phúc nhất. Đúng là một vấn đề khó xử."
Tôi cười khổ trước câu nói mà Mel buông ra khi nhún vai nhẹ.
Đúng là vì đây là huấn luyện để có thể ứng phó với bất kỳ tình huống nào, nên ca dễ dàng thì chẳng luyện tập được mấy. Thế nhưng, tình huống khó khăn, nghiêm trọng nghĩa là tính mạng người mẹ hoặc trẻ sơ sinh đang bị đe dọa, nên Mel chắc chắn vẫn mong cầu mọi chuyện bình an.

Tôi nhớ mình từng thấy trên TV hay đâu đó nói rằng, lính cứu hỏa hay nhân viên cấp cứu dù luyện tập khắc nghiệt đến đâu vẫn luôn mong ước mình không bao giờ phải thực sự ra tay, một thứ suy nghĩ mâu thuẫn theo cách nào đó. Chắc là Mel cũng tương tự.
Dù vậy, có vẻ như Mel, người từng đối mặt với vài tình huống nguy hiểm trước đây, đang dần dần tích lũy sức mạnh một cách vững chắc.
Ừm, nhìn thế này thì đúng là Thánh nữ thật.
Mặc dù đôi lúc lại trở nên cực kỳ hậu đậu. À, gần đây thỉnh thoảng còn biến thành loài ăn thịt nữa chứ.

Thời gian đã dần chuyển sang chiều tối nên chúng tôi kết thúc việc tu luyện hôm nay, rời viện trị liệu để trở về vương thành.
Vì Mel cũng là công chúa, nên dĩ nhiên xe ngựa đón đã chờ sẵn.
Có vài kỵ sĩ hộ vệ ở ngay cạnh, và nhiều hộ vệ khác cũng đang chờ ở một khoảng cách xa hơn.
Mặc dù, kể cả gom tất cả lại thì Mel vẫn mạnh hơn.
Thế nhưng, để tránh những rắc rối không cần thiết thì hộ vệ vẫn là cần thiết.
Nhân tiện, nếu tôi, Leiria hay Tia không đi cùng mà Akane hoặc Ayumi ra khỏi vương cung, họ nghe nói sẽ có hơn 20 hộ vệ đi theo. Nếu có ai đó đi cùng thì sẽ có khoảng 5 người theo sát từ xa.
Chà, chuyện đó tạm gác lại, tóm lại là chúng tôi đang được hưởng chế độ VIP một cách không ngờ, và Mel là nhân vật quan trọng chính hiệu, nên những kỵ sĩ hộ vệ đó đương nhiên đều thuộc top đầu cả về sự tín nhiệm lẫn thực lực trong nước.

Tôi muốn nói gì ư?
Không, chính tôi cũng không biết phải diễn tả cảnh tượng trước mắt thế nào nữa.
Viện trị liệu mà chúng tôi đến hôm nay nằm ở một nơi phụ thuộc vào một ngôi đền nhỏ gần rìa vương đô.
Vương đô rộng lớn, nơi hàng trăm nghìn người sinh sống và hàng chục nghìn người qua lại mỗi ngày, có nhiều đền thờ và viện trị liệu như thế này nằm rải rác.
Nơi này nằm ở khu vực tập trung những người lao động có thu nhập tương đối thấp, dù chưa đến mức là khu ổ chuột nhưng dân cư đông đúc và thuộc hàng kém an ninh nhất trong vương đô. Dẫu vậy, lính gác luôn tuần tra và không hề u tối hay nguy hiểm như trong tưởng tượng ở nhiều tác phẩm fantasy.
Chỉ cần coi nó như mức độ an ninh của Naples ở Ý hay Harlem ở New York là được. Tất nhiên là không an toàn đến mức phụ nữ có thể đi bộ một mình, nhưng cũng không đến mức loạn lạc xảy ra án mạng liên miên không lý do. Dù vậy, đúng là những người dân vương đô khá giả thường không bén mảng đến khu vực này.

Chà, trong hoàn cảnh đó mà đi vào bằng xe ngựa trông như của người có thân phận cao quý thì có thể sẽ có kẻ nảy sinh ý đồ xấu, nhưng những loại đó cũng chẳng dám đụng vào nếu có vài hộ vệ đi cùng.
Mặc dù vậy, cảnh đang diễn ra trước mắt chúng tôi lúc này là cuộc chiến giữa khoảng 20 gã đàn ông ăn mặc không ra gì với các kỵ sĩ hộ vệ.
Dù gọi là chiến đấu, nhưng đám người kia chỉ mù quáng lao vào rồi dễ dàng bị kỵ sĩ đánh bại.
Kỵ sĩ hộ vệ có 5 người. Dù số lượng chỉ bằng 1/4 nhưng thực lực chênh lệch quá lớn.
Trong nháy mắt, họ đã khiến đám tấn công mất khả năng chiến đấu. Hơn nữa, họ còn cẩn thận đập nát chân của bọn chúng để không ai chạy thoát, đúng là chuyên nghiệp.

Chà, suy nghĩ bình thường thì đây đúng là kịch bản rập khuôn kiểu: gom mấy tên lưu manh ngoài đường rồi xua vào, xem tiếp theo sẽ thế nào.
*Xoẹt, rắc!*
"Ư, áaaa!!"
Một kẻ mặc đồ đen từ phía sau Mel lao ra, nhắm vào sơ hở lúc chúng tôi đang tập trung vào cuộc chiến, tôi đá bay hai chân hắn, mặc kệ hắn đang cố lấy lại thăng bằng, tôi dẫm lên thắt lưng hắn giữa không trung rồi để hắn "cập bến" xuống mặt đất.
Tiếp đó, tôi dẫm nát cả hai bàn tay hắn một cách tỉ mỉ rồi trật khớp hàm để ngăn việc hắn tự sát.
Kẻ tấn công nhảy vào từ góc khác theo độ trễ thời gian đã bị Mel hạ gục trong một đòn, còn những kẻ khác... à, hộ vệ đang ẩn nấp đã khống chế rồi.
Mà này Mel-san, cô học được cú boomerang hook giống như Ryuuji ở đâu thế? Từ lúc kẻ tấn công bay giữa không trung cho đến khi "hạ cánh" bằng mặt và làm lún mặt đá, cảm ơn vì màn trình diễn mãn nhãn nhé. Đối thủ... vẫn sống nhỉ. Đúng là người dị giới cứng cáp.

Cuộc tấn công mà bình thường có thể tốn cả một chương truyện này đã kết thúc chỉ trong vài dòng, nhưng giờ làm gì đây?
Rõ ràng là một cuộc tấn công có kế hoạch, nhưng nội dung thì thật sự là hạng bét.
Nếu định tấn công chúng tôi, khả năng cao nhất là Đế quốc, nhưng thế thì quá yếu kém. Nếu vậy, kiểu quen thuộc sẽ là một tổ chức tội phạm nào đó, hoặc các quý tộc, thương nhân cảm thấy sự tồn tại của chúng tôi là cái gai trong mắt.
Không biết gọi từ lúc nào, hay là nghe tiếng ồn nên chạy đến, lính gác đã tập trung rất đông.
Mel đưa ra chỉ dẫn cho người có vẻ là phụ trách lính gác, rồi từng tên lưu manh lần lượt bị bắt giữ và áp giải đi.
Ừm, trước mắt cứ áp giải về vương thành rồi tra hỏi đã.
Lát nữa mình cũng qua đó một chuyến.

"Ôi, thưa Hầu tước đại nhân, ngài ra ngoài vào giờ này sao?"
Với người hiện đại thì chỉ mới đầu tối, nhưng với cảm quan của người thế giới này thì đã sắp đến nửa đêm rồi. Vị kỵ sĩ canh cổng vương thành thốt lên vẻ ngạc nhiên khi thấy tôi đến cổng với trang phục nhẹ nhàng.
"À, ừm, có chút việc vặt thôi, lâu lâu mới có dịp mà?"
"Ra là vậy, nếu là ngài, Dũng giả đại nhân, thì tôi không lo lắng gì cả, xin ngài cứ tự nhiên. À, nếu ngài cần, tôi sẽ chuẩn bị xe ngựa cho."
Vị kỵ sĩ canh cổng mỉm cười vẻ đã hiểu chuyện sau khi tôi nói những lời úp mở. Chắc ông ta nghĩ tôi định đi đến khu phố đèn đỏ nào đó.
Ông ta còn tinh tế đề nghị chuẩn bị xe ngựa nhưng tôi từ chối. Nghe nói ở vương thành luôn có sẵn xe ngựa và người đánh xe chờ đợi cho những trường hợp khẩn cấp vào ban đêm, nhưng lần này là việc riêng nên xin phép từ chối.
Vị kỵ sĩ cũng không nói thêm gì nữa, lập tức mở cánh cửa lưới nhỏ bên cạnh cổng lớn.

"Ô kìa? Yuuya-san, giờ này ngài định đi đâu thế?"
Một giọng nói phụ nữ trẻ tuổi gọi giật tôi lại từ phía sau khi tôi định bước qua cổng.
À, bị nhìn thấu rồi hả, Mel-san.
"Trăng tối nay đẹp quá nên tôi muốn ra ngoài một chút."
Có phải là nên đáp lại là "Có chết cũng không hối tiếc" không nhỉ? Ai không hiểu nghĩa thì cứ Google nhé. Cứ tìm kiếm "Natsume Soseki & mặt trăng đẹp" là ra ngay.
Chà, nơi tôi định đến thì còn lâu mới lãng mạn được như thế.
"Chỉ là đi quét dọn cống rãnh một chút thôi, làm nhanh là xong ấy mà. Để người khác làm thấy lâu quá."
"Ồ? Vừa hay tôi cũng đang định ra ngoài vì thấy làm vậy thì tốt hơn, cho tôi đi cùng với nhé."

Không còn cách nào khác.
Tôi nhún vai rồi bước qua cổng cùng với Mel.
Khi ánh mắt tôi và vị kỵ sĩ chạm nhau, ông ta nhìn tôi với vẻ mặt thương hại. Chắc chắn là hiểu lầm rồi.
Hơn nữa, tại sao lại không ngăn cản một công chúa của một nước đi ra ngoài vào ban đêm mà không có tùy tùng hay hộ vệ đi cùng chứ?
Chúng tôi rời vương thành, bắt đầu đi bộ về phía khu vực tập trung các dinh thự quý tộc chứ không phải khu phố đèn đỏ.
Ngay từ đầu tôi đã không có ý định đi mấy chỗ đó rồi. Tất nhiên là thế.
Vì là giờ này nên trên đường không một bóng người.
Khu vực này hình như trừ những lúc lính gác tuần tra ngẫu nhiên, nếu không có việc khẩn cấp thì từ lúc trời tối hiếm khi có ai đi lại. Chuyện đương nhiên rồi.
Và, khác với Trái Đất, ở đây hầu như không có đèn đường, nên thứ chiếu sáng dưới chân chỉ là ánh trăng. Với những kẻ có thị lực tốt vào ban đêm như chúng tôi thì thế là đủ rồi.

Tiếng bước chân chạm vào mặt đường lát đá vang vọng trong khu phố quý tộc yên tĩnh, tiếng trò chuyện giữa tôi và Mel cũng tự nhiên nhỏ dần.
Chủ đề thì không gì khác ngoài cuộc tấn công hôm nay và nơi chúng tôi đang hướng tới.
"Dẫu vậy, dù mối quan hệ với Đế quốc cuối cùng đã bình ổn, vấn đề vẫn cứ liên tiếp nảy sinh nhỉ."
"Vì bình ổn rồi nên mới vậy chứ sao? Vì ở đâu cũng có những kẻ nghĩ ra mấy trò nhảm nhí khi hòa bình mà."
Đám người tấn công chúng tôi hồi chiều đã bị tra tấn khắc nghiệt tại vương thành.
Chúng bị bắt quả tang khi tấn công hoàng tộc trong lúc đang cầm vũ khí. Vì tội tử hình đã được xác định không cần xét xử, nên sự tra khảo cũng rất nghiêm trọng.
Trong tay cán bộ tra hỏi có một chiếc búa lớn. Và còn có một trị liệu sư đứng cạnh.
Kết quả tra hỏi cho thấy, đám lưu manh tấn công đầu tiên chỉ được thuê bằng tiền, chúng không biết người thuê là ai cũng không biết lý do tấn công, nhưng đám nhắm vào Mel sau đó thì có vẻ biết đôi chút tình hình.

Theo những gì khai thác được, đúng như dự đoán, đám lưu manh đầu tiên chỉ là quân tốt thí để thu hút sự chú ý, còn mục đích là nhân cơ hội đó bắt giữ Mel để làm con tin uy hiếp tôi.
Tuy nhiên, những kẻ biết về chúng tôi đều hiểu rõ rằng việc đó không dễ dàng gì.
Trước hết, Mel dù mang hình tượng là Thánh nữ, nhưng không phải kiểu công chúa chỉ biết trị liệu, mà là thành viên của tổ chức Dũng giả, người có thể chiến đấu cận chiến lẫn chiến đấu từ xa bằng ma pháp. Cô ấy không đời nào yếu ớt.
Thực tế, ngay cả khi không có tôi hay các kỵ sĩ hộ vệ ở đó, đám kia cũng không bao giờ đạt được mục đích. Hơn nữa, tôi cũng chẳng dễ gì nghe lời chỉ vì bị bắt con tin.
Vậy nên, tất yếu là kẻ đứng sau lần này chỉ giới hạn trong một số quý tộc và thương nhân không liên quan đến cuộc chiến của chúng tôi.

Và để củng cố dự đoán đó, cái tên được khai thác ra là một quý tộc. Một quý tộc mới nổi mà tôi chưa từng gặp mặt.
Tên là Hardsmell Tử tước.
Một gia tộc nghe tên rất "thối", nhưng đó là vì tôi có kiến thức tiếng Anh nên mới nghĩ vậy, còn bằng tiếng địa phương này thì chẳng thấy kỳ lạ gì. Tên của đám Minotaur cũng tương tự thôi.
Và vị Hardsmell đó, vốn giữ tước vị Nam tước nhưng lãnh địa lại nhỏ, xuất thân từ kiểu quý tộc nghèo. Thế nên, bên cạnh việc quản lý lãnh địa, ông ta còn vận hành một thương hội bằng cách tận dụng đặc quyền quý tộc.
Sau đó, trong cuộc chiến chống lại quân đoàn Ma Vương và những con quái vật do Tà thần thả ra, nhờ công lao tích cực hỗ trợ mua sắm và vận chuyển thực phẩm, vật tư cho quân đội các nước, ông ta đã được thăng tước lên Tử tước khoảng nửa năm trước.
Chỉ là, nếu hài lòng với chừng đó thì tốt, nhưng dường như nhân vật này cũng là kẻ đầy tham vọng, muốn mở rộng kinh doanh để kiếm chác, đồng thời nhân việc nhiều gia tộc quý tộc bị đoạn tuyệt do chiến tranh và thanh trừng, ông ta khao khát đạt được sự vinh hiển cao hơn nữa.

Vì vậy, mục tiêu ông ta nhắm đến là tôi, người đang có danh tiếng là Dũng giả (dù tôi không hề mong muốn).
Động cơ và mục đích không phải không hiểu được. Nói đúng hơn là đám quý tộc khác cũng đang cố gắng tiếp cận tôi bằng cách gửi con gái hay cháu gái làm trắc thất để hưởng chút lợi lộc, thậm chí đám tiểu thư đó còn như muốn ăn tươi nuốt sống tôi bất cứ khi nào lộ ra sơ hở.
Dẫu vậy, việc lần này đã vượt xa phạm vi có thể chấp nhận. Về mặt pháp lý tất nhiên là bất hợp pháp. Nhưng nếu muốn thu thập đủ bằng chứng thì sẽ tốn thời gian.
Hiện tại chúng tôi đang có Akane và Ayumi hoàn toàn không có khả năng chiến đấu. Tất nhiên là vẫn còn Leiria, Tia và các kỵ sĩ hộ vệ nên không dễ gì gặp nguy hiểm, nhưng xét đến trường hợp xấu nhất thì rủi ro càng ít càng tốt.
Vì vậy, tôi quyết định đi "nói chuyện" một chút.
Nghe loáng thoáng là ông ta cũng làm ăn rất ác độc, nên tôi nghĩ nếu mình cứ thế một mình bước vào thì thế nào cũng sẽ lộ ra cái đuôi nào đó. Chà, ngay cả khi không lộ, thì cũng đủ làm đòn kiềm chế cho đến khi thu thập đủ bằng chứng.
Tôi đã thông báo sơ qua cho Nội vụ khanh để tránh gây trở ngại cho việc điều tra nên không thành vấn đề.
Dù rằng việc Mel đi theo là ngoài dự tính.
Nhân tiện, việc dùng búa đập vào háng đàn ông khi tra hỏi là tiêu chuẩn ở đây à?

Cứ thế, chúng tôi đi bộ khoảng vài chục phút.
Đến dinh thự Tử tước là mục tiêu, chúng tôi lập tức rung chuông cửa cổng.
Cái loại chuông có con sư tử ngậm cái vòng sắt trên cánh cửa ấy.
"...Ai đó? Chủ nhân đã nghỉ ngơi rồi, nên xin hãy quay lại vào ngày mai."
Người gác cổng có vẻ càu nhàu ló mặt ra.
"Báo với Tử tước rằng 'Dũng giả và Thánh nữ đến'."
Tôi cố tình nói một cách kiêu ngạo.
Dù tự thấy thái độ đi thăm nhà người khác vào ban đêm này chẳng tốt đẹp gì nhưng tôi chẳng bận tâm.
Tóm lại, đã bị khiêu khích thì tôi sẽ đáp trả một cách xứng đáng.
...Lỡ như đó là án oan, nếu thực sự không liên quan thì lát nữa tôi sẽ quỳ gối xin lỗi sau.

Chờ đợi vài phút sau khi người gác cổng nói "Xin đợi cho một lát", trong lúc tôi đang vừa trò chuyện lẩm bẩm vừa thảo luận với Mel, người gác cổng lúc nãy dẫn theo một người trông như quản gia quay lại và mở cổng.
"Tôi xin dẫn đường."
Nói đoạn, chúng tôi theo chân người quản gia dẫn lối bước vào dinh thự.
So với dinh thự tôi đến thăm hôm trước thì nhỏ hơn, nhưng trang trí ở đây phô trương hơn. Hay nói đúng hơn là loè loẹt. Bạn có hình dung được kiểu trang trí của người mới giàu không?
"Xin hai vị chờ ở đây một chút. Chủ nhân sẽ đến ngay."
Chúng tôi được dẫn đến phòng tiếp khách, tôi và Mel ngồi xuống ghế sofa để chờ.
Nếu đúng phép lịch sự thì lẽ ra phải đứng chờ đến khi được mời ngồi nhỉ.
Vừa đưa mắt nhìn Mel, tôi vừa dò xét khí tức xung quanh.
Có thể cảm nhận được người ta đang tập trung lại một cách vội vã bên ngoài dinh thự.
Bên trong dinh thự cũng có chuyển động. Kiểu như ở phòng bên cạnh chẳng hạn. Dù vậy, chỉ thế này thôi thì chưa thể khẳng định là "đen". Người bình thường gặp quý tộc không quen biết ghé thăm vào ban đêm cũng sẽ cảnh giác thôi.

"Để hai vị chờ lâu. Ta là Hardsmell, người vinh dự được nhận tước vị Tử tước."
Khoảng 10 phút sau, người đàn ông bước vào phòng tiếp khách cúi đầu thật thấp trước tôi và Mel.
Đó là một gã béo với nụ cười trông có vẻ tử tế nhưng ánh mắt lại gian xảo, trông rất mất cân đối.
"Lâu rồi không gặp, Hardsmell Tử tước. Xin lỗi vì chuyến thăm đột ngột vào ban đêm."
Mel cất tiếng chào Tử tước.
Dù nói là xin lỗi nhưng cô ấy không cúi đầu.
"Không, không, được điện hạ và Dũng giả đại nhân ghé thăm thì sao ta dám từ chối. V-vậy, hôm nay hai vị đến có việc gì vậy? Hơn nữa, hình như không thấy tùy tùng hay hộ vệ đi cùng thì phải?"
"Thật ra hôm nay, chúng tôi bị đám lưu manh tấn công trong vương đô. May mắn là nhờ hộ vệ khống chế ngay lập tức, nhưng cái tên của Tử tước lại được chính miệng bọn chúng nhắc đến. Dù rằng sự đóng góp của Tử tước cho đất nước chúng tôi hiểu rất rõ. Chúng tôi nghĩ có lẽ ai đó đang cố vu khống Tử tước, nên mới đến đây để hỏi chuyện.
Dù giờ này có phần thất lễ, nhưng chúng tôi nghĩ nếu là Tử tước thì biết sớm chuyện này sẽ tốt hơn.
Còn về hộ vệ, vì là khu phố quý tộc, an ninh tốt, hơn nữa lại có Dũng giả đại nhân đi cùng nên cũng không cần nhiều người. Nếu số lượng quá đông sẽ gây bất an cho Tử tước, ông hiểu cho."

Ồ, đỉnh thật.
Nghe như một cái cớ nghe rất hợp lý.
Tử tước nghe xong, biểu cảm bồn chồn lúc nãy giãn ra. Cùng lúc đó, khóe miệng ông ta cũng nhếch lên.
A~ à, cái đó là cờ thua đấy nhé?
"Thì ra là vậy. Thật ra ta cũng có những việc không thể làm theo ý muốn, nên nhân cơ hội quý báu này, xin điện hạ hãy hợp tác với ta."
Nói đoạn, Tử tước đứng dậy, giơ vòng tay trên cổ tay ra trước và truyền ma lực vào.
Đồ ma pháp, nhỉ.
Và hiệu quả là ngăn chặn việc phát động ma pháp xung quanh.
"Này!"
Khi Tử tước vừa lên tiếng, từ phòng bên cạnh và cánh cửa chúng tôi bước vào, mười mấy gã đàn ông ùa vào.

"Hừ hừ hừ, không ngờ điện hạ và Dũng giả lại cùng nhau lao vào hang cọp thế này. Nào, nếu hai vị ngoan ngoãn thì ta sẽ không làm gì thô lỗ đâu. Này, ta không đòi hỏi gì quá khó khăn cả. À, nói trước nhé, hai vị không dùng được ma pháp đâu."
..................Thằng ngu. Có kẻ ngu ở đây này.
Được không đấy? Kẻ ngu thế này mà lại là quý tộc ư.
Tôi và Mel nhìn nhau rồi thở dài.
Dù không dẫn theo hộ vệ, nhưng không đời nào vương thành lại không biết công chúa đi đâu. Vì nhiều người biết là chúng tôi đã đến dinh thự Tử tước nên nếu có chuyện gì xảy ra thì phía bên kia cũng không yên ổn được đâu.
"Rất tiếc là hôm nay không có ai đến đây cả. Có lẽ là do bị đám người xấu xa tấn công thôi. À, Dũng giả đại nhân xin cứ thong thả ra về cho, ta sẽ tiếp đãi điện hạ một cách chu đáo."
Hừm. Nghĩa là Mel bị coi là mất tích trước khi đến dinh thự Tử tước. Còn tôi thì bị dùng Mel làm con tin để cấm hé miệng.
Oa, sơ sài quá!

Quá nhảm nhí nên chẳng đáng để tôi tốn thời gian với bọn này thêm nữa.
Tôi thong thả đứng dậy khỏi ghế sofa. Mel cũng vậy.
Sau đó, tôi lấy từ ma pháp lưu trữ ra cây gậy trông như tích trượng, hay đúng hơn là vũ khí cùn mà Mel đã gửi. Tôi thì tay không. Chà, vì chẳng cần thiết mà?
"CÁI GÌ?! Ma pháp lưu trữ?! K-không thể nào, lẽ ra không dùng được ma pháp cơ mà!"
Có vẻ như ông ta hiểu lầm, đồ ma pháp mà Tử tước dùng đúng là chặn được ma pháp, nhưng không phải loại có thể vô hiệu hóa hoàn toàn, hơn nữa nếu có khả năng kiểm soát ma lực ở mức độ nào đó thì ngay cả việc chặn cũng không có tác dụng. Nó chỉ có tác dụng với mức độ của một pháp sư thông thường thôi. Nên tất nhiên, không chỉ tôi hay Mel mà cả các thành viên tổ chức Dũng giả hay pháp sư cấp cao đều chỉ thấy nó "hơi khó dùng ma pháp một chút" mà thôi. Hơn nữa.
*Rầm! Xoẹt!!*
"Ư ẹc!"
"Cái gì?!"
*Cộp, xoẹt!! Cộp, xoẹt!! Cộp, xoẹt!! Cộp, xoẹt!!*
Trong nháy mắt, một nửa số gã đàn ông ùa vào đã bị đánh xuyên tường mà rời cuộc chơi.
Tại sao ư? Vì tôi đã đấm chúng mà? Chẳng lẽ lại mong tôi ngồi yên chắc?

"Đ-đừng nhúc nhích, nếu không điện hạ sẽ... á!"
Gã định lao tới gần Mel hoảng sợ bị gậy cùn của Mel phang mạnh vào mạng sườn, bay vút ra hành lang qua cái lỗ thủng tường mà tôi đã tạo ra.
Mel tiếp tục vung tích trượng xuống vai một gã khác, gã bị đập gục xuống sàn, co giật.
Trong lúc đó tôi cũng nhanh chóng xử lý số còn lại, vâng, kết thúc.
"K-không thể nào. T-tại sao chứ."
"Này, ngay từ đầu việc ông nghĩ có thể xử lý được người đã chiến thắng Ma Vương và Tà thần chỉ với ngần này người thì thật sự quá đỉnh. Mel cũng là thành viên của đội ngũ Dũng giả đã chiến đấu cùng ta, làm gì có chuyện yếu ớt chứ."
"Đ-đó chẳng phải là do đất nước tuyên truyền thổi phồng thôi sao..."
Ai mà tin chứ.

Để mặc thằng ngu đó, tôi bắn một quả cầu lửa khổng lồ từ cửa sổ phòng ra không trung.
Vì đã thông báo với kỵ sĩ đoàn thông qua Nội vụ khanh rồi, nên giờ kỵ sĩ sẽ đến đây.
Trong lúc đó, khi đang thảo luận với Mel về việc tiếp theo thì thằng ngu kia định lén lút bỏ trốn nên tôi trói hắn lại rồi treo lên trần nhà.
Tiện thể, tôi tìm thấy gã quản gia đang định đốt mấy tài liệu nên cũng trói hắn lại rồi đốt tóc hắn thay cho tài liệu. Vì đã có lửa sẵn rồi thì phải tận dụng chứ.
Đám quân tư nhân tụ tập bên ngoài dinh thự cũng bị tôi và Mel nhanh chóng xử lý xong.
Cứ thế, kỵ sĩ đoàn đến nơi, lập tức khống chế toàn bộ người trong dinh thự. Và thu giữ bằng chứng.
Trong lúc Mel chỉ huy chỉ đạo công việc, còn tôi thì phụ giúp đôi chút thì ngoảnh đi ngoảnh lại trời đã bắt đầu hửng sáng.

"Hà, mệt thật."
"Đúng vậy. Quả nhiên là thấy buồn ngủ đôi chút."
Khi mọi việc tạm lắng xuống, giao lại hậu sự cho kỵ sĩ đoàn, chúng tôi rời dinh thự Tử tước rồi lững thững đi bộ về phía vương thành.
Có lẽ lẽ ra nên nhờ xe ngựa thì hơn.
Đi bộ về nhà một cách thong thả thì tinh thần cũng mệt mỏi đôi chút. Thế nên quãng đường vài cây số đến vương thành bỗng trở nên phiền phức.
Nhưng dẫu vậy, bên trong vương đô bị cấm sử dụng ma pháp dịch chuyển nên không dùng được. Không, thực ra nếu muốn dùng thì vẫn dùng được, nhưng vì sẽ bị dò xét nên lại phải giải thích này nọ, càng thêm phiền phức.
"Hôm nay có lẽ tôi sẽ thong thả một chút. Không thể thăm khám bệnh nhân hay làm việc công trong trạng thái thiếu tập trung được."
Giống như tôi, Mel vừa duỗi người vừa nói với vẻ mặt lộ rõ sự mệt mỏi.
Đúng là Mel thường ngày rất bận rộn, nên nếu làm được vậy thì đôi khi nghỉ ngơi cũng tốt. Việc thuần thục ma pháp trị liệu về mặt thời gian vẫn còn dư dả.

"Nhân tiện, tôi nghe nói dinh thự của Yuuya-san đã chuẩn bị xong rồi, hình như ở quanh khu vực này phải không?"
"Hả? À, ừ, có phải thế không nhỉ? T-tôi không nhớ rõ vị trí cho lắm..."
Ô, tiêu rồi. Vì bao nhiêu chuyện xảy ra mà mình quên mất việc dỡ bỏ hoặc phá hủy bức tượng đá.
"Không sao đâu. Vị trí đó tôi nhớ mà. Tối thiểu thì cũng đã có người giúp việc rồi, và nếu cứ thế này mà về vương cung thì chắc chắn sẽ bị giao thêm việc cho xem, nên cho tôi nghỉ nhờ ở đó một chút được không?"
Ư... bị nói thế thì không thể từ chối được.
Chà, mà thôi, tính Mel thì chắc chắn là đã thấy qua rồi, nếu không để tâm đến bức tượng đá đó thì chắc không sao đâu nhỉ.
Tôi nghĩ thế nên đã đồng ý.
Nhưng, không hiểu sao khoảnh khắc đó ánh mắt của Mel lại có vẻ kỳ lạ.
Chắc là do mình tưởng tượng thôi nhỉ?
Này, trời vẫn vừa mới hửng sáng thôi mà...
Phải không? Phải không nào?

---
*Tác giả gửi lời nhắn:*
*Tôi nhận được sự động viên qua bình luận về cảm tưởng và báo cáo hoạt động.*
*Thật sự rất vui.*
*Chưa biết tập sau sẽ thế nào nhưng dù sao đi nữa tôi cũng dự định sẽ hoàn thành bộ truyện này nên các bạn cứ yên tâm.*
*Chỉ là, tần suất cập nhật phụ thuộc vào sự thăng trầm của động lực, nên nếu nhận được những lời ấm áp thì tôi sẽ lại lên tinh thần ngay thôi haha.*
*À, tập truyện lần này sẽ kết thúc vào chương tới.*
*Người kết thúc sẽ là Ayumi-chan nhé haha.*
*Dù không nằm trong khung nữ chính đâu.*