"Đây là nơi mà chủ nhân gọi là 'Đại học' sao? Trông rộng lớn thật đấy."

Đó là câu đầu tiên của Leiria khi đến nơi. Tôi không trả lời trực tiếp mà tiến đến phòng bảo vệ, trình bày mục đích tham quan và xin thẻ khách vào cửa. Sau đó, tôi giúp cô ấy đeo thẻ lên ngực. 

Thề là tôi không hề có ý đồ đen tối nào cả. Không có là không có! Dù lúc đeo có vô tình chạm phải sự mềm mại của "đồi núi" ấy, nhưng tuyệt đối không có ý xấu! ...Chắc là vậy.

Trước tiên phải đến phòng hành chính làm thủ tục tham quan đã.

"Diện tích này chắc ngang ngửa với vương thành của một quốc gia rồi nhỉ. Ở đây có bao nhiêu người vậy?"
"Hình như chỉ tính sinh viên thôi đã khoảng 2.000 người rồi. Còn giáo sư với nhân viên thì tôi không rõ."
"Số người này chẳng khác nào một thị trấn nhỏ ở vùng quê. Chẳng lẽ có nhiều nơi như thế này lắm sao?"
"Hình như chỉ riêng khu vực thủ đô đã có khoảng 250 trường rồi. À mà, với diện tích bằng chưa đầy một nửa vương quốc Arianas mà có tới hơn 37 triệu người sinh sống, thì chừng đó vẫn còn chưa đủ ấy chứ."
"Ba... ba mươi bảy triệu..."

Leiria cứng họng. Chà, đúng là hiếm khi thấy cảnh này. Dân số ở đây khác hẳn bên kia mà. Vương đô Arianas cũng chỉ khoảng 100.000 dân, mà cả vương quốc chắc chưa đến một triệu người.

Trong lúc đang nói chuyện, chúng tôi đã đến phòng hành chính.

"Vui lòng trình giấy tờ tùy thân ạ."

Nhân viên hành chính nói vậy sau khi tôi nộp đơn. Chết tiệt! Đúng rồi, thường thì phải cần cái đó chứ! Tôi hoàn toàn không tính tới chuyện này!

"Hừm, cái này được không?"

Leiria lấy ra thẻ Hội mạo hiểm giả! 
Ơ? Khoan đã!

"Vâng, được rồi ạ. Thủ tục đã xong, mời hai vị cứ thong thả tham quan khuôn viên trường."

Không đùa đấy chứ!? Thật hả?! Thẻ Hội mạo hiểm giả mà cũng dùng được ở đây á?! Mà làm gì có chuyện đó!

"Ngươi ngây người cái gì thế! Ta dùng ma thuật để cho họ thấy cái họ muốn thấy thôi."

Leiria cười tôi. Từ lúc nào chứ... Mà này, ma thuật còn làm được cả trò đó sao? Đúng là tộc Rồng, bá đạo thật!

Ma thuật tác động lên tinh thần thuộc hệ Ánh sáng (Dark magic - *thực tế trong light novel Nhật thường coi ma thuật tâm trí là ma thuật đen*), còn tôi thì chỉ dùng được mấy chiêu như 'Giảm nhận thức' hay 'Ngủ' thôi. Tư liệu cũng gần như không có nên tôi còn chẳng biết nó có những loại nào nữa. Với con người, khả năng thích ứng với hệ hắc ám rất thấp, đặc biệt là hệ tinh thần thì gần như không ai học được.

Mà nghĩ cũng phải, nếu con người tự do sử dụng ma thuật đó thì thế giới này loạn mất, nên tôi thấy vậy lại tốt. Bên kia cũng chỉ có một bộ phận Ma tộc, Rồng cấp cao hay Elf mới dùng được ma thuật tinh thần mà thôi.

Dù sao thì, có thẻ này rồi thì đi học cũng chẳng vấn đề gì. Ngay khi tôi quay người định đi đến phòng học, một luồng khí lạnh tràn ngập khắp cơ thể.

Đứng đó là Akane với nụ cười rạng rỡ.

"Yuya-kun đúng không nhỉ? Người phụ nữ đi cùng cậu là ai thế?"

Đ-đáng sợ quá! Rõ ràng là đang cười mà sao đáng sợ thế không biết!! Ủa? Chẳng phải nụ cười giúp sưởi ấm trái tim con người sao? Hiện tại đang là ngày ẩm ướt của mùa mưa mà sao nhiệt độ cơ thể (hay tâm hồn?) của tôi lại tụt xuống âm 20 độ thế này?

"Hừm, chủ nhân, hình như là người quen của cậu, không định giới thiệu ta sao?"
"Chủ... nhân...?"

Hiii! Akane-san! Luồng khí lạnh đó vượt ngưỡng rồi!!

"A, a, Akane, đây là Leiria-san. Ừm, người quen của ông già thôi, thấy cô ấy tình cờ đến Nhật nên bảo mình dẫn đi tham quan!"

Tôi tuyệt vọng, ấp úng tìm cái cớ. Chứ sao nữa, tôi là thằng đàn ông bị bắt quả tang ngoại tình à?

"Hừm~? Người quen của chú à, thế cơ đấy... Thế cái từ 'Chủ nhân' là sao?"
"À, chuyện đó... Leiria chưa quen với ngôn ngữ ở đây nên hay dùng mấy từ cổ lỗ sĩ kỳ lạ thôi!"
"Chủ nhân. Cách nói của ta kỳ lạ đến thế sao?"

Leiria-san, làm ơn im lặng giùm tôi một chút. Tôi xin cô. Akane vẫn nhìn tôi bằng ánh mắt hình viên đạn, dường như vẫn chưa thỏa mãn.

"Lần đầu gặp mặt, mình là Kudo Akane. Mình với Yuya là bạn nối khố lâu năm, không ngờ lại có một người quen xinh đẹp như thế này."

Này, Akane-san? Sao cô lại nhấn mạnh vào mấy từ đó vậy?

"Ồ! Ngươi là 'Akane' sao! Ta nghe chủ nhân kể về ngươi suốt!"
"Yuya... kể về mình sao?"

Akane hỏi, có vẻ vui mừng.

"Phải! Cái thứ tình bạn từ thời sơ trung, kiểu bạn thân cùng nhau làm điều xấu ấy!"

Akane gân xanh nổi đầy trên trán, nhìn chằm chằm vào tôi.

"Hừm... bạn thân cùng nhau làm điều xấu... à..."

Ánh nhìn đó, tôi sắp chết vì nó mất.

"À, bọn mình phải đi học rồi! Đi thôi!"

Tôi kéo Leiria chạy thoát khỏi đó.

***

Trong phòng giảng đường. Đến giờ vào lớp, tôi ngồi xuống cùng Leiria. Phía bên phải là Leiria, còn phía bên trái...

"Này, sao Akane lại ngồi đây?"

Tại sao cô ấy lại ở đây chứ? Giờ là môn 'Kinh tế quốc tế', sinh viên khoa Giáo dục như Akane đời nào lại học cái này.

"Thì sao nào? Chiều nay mình cũng không có tiết bắt buộc, với lại mình thấy tò mò. Chẳng có ý gì khác đâu."

Không, tôi cảm thấy toàn là "ý đồ" cả đấy. Với lại, có thể dừng cái trò đá vào chân tôi được không?

Cứ thế, tôi trải qua tiết học không thể tập trung vì bị kẹp giữa một Leiria tò mò về bài giảng và một Akane đang khóa chặt tầm nhìn (đâm chọc) vào tôi.

Ra khỏi tòa nhà, tôi dẫn Leiria tham quan khuôn viên. Tất nhiên Akane vẫn bám đuôi theo sát.

"Đằng kia là nhà ăn, phía xa kia là cửa hàng tiện lợi. Đi con đường này sẽ đến khu phòng câu lạc bộ thể thao."
"Ồ ồ, câu lạc bộ thể thao là gì vậy?"
"Có nhiều loại lắm, nhưng trường này nổi tiếng nhất là bóng chày, bóng bầu dục và Judo."

Nói thật, tôi như người dư thừa ấy. Toàn là Akane trả lời câu hỏi của Leiria. Này, tôi không cần phải ở đây nữa à? Akane từ nãy đến giờ không để tôi nói câu nào, nhưng tôi chẳng dám ý kiến. Vì tôi sợ mà.

Dẫu vậy, ánh mắt đâm xuyên qua người tôi mỗi khi di chuyển thật khó chịu. Chắc vì dắt theo hai cô nàng xinh đẹp nên đám con trai nhìn tôi bằng ánh mắt đầy sát khí. Đám con gái thì nhìn với vẻ tò mò. Phải rồi, chúng tôi nổi bật quá mà. Tương lai đại học của tôi bắt đầu thấy bất an rồi đây.

"Kashiwagi-kun~? Có chút chuyện này được không?"

Đột nhiên có ai đó khoác vai tôi. Nhìn lại thì thấy gương mặt quen thuộc.

"Tiền bối Akio. Chuyện gì vậy? À mà, không cần nghe cũng biết rồi."

Goshogawara Akio. Tiền bối khóa trên thuộc câu lạc bộ Touring của tôi, sinh viên năm 3 khoa Luật. Vẻ ngoài thì, ừm, chơi bời. Mái tóc nhuộm vàng, khuôn mặt cũng khá đẹp trai, và quan trọng nhất là kiểu cười khinh bạc điển hình của một tay chơi chính hiệu! Hắn tuyên bố rằng việc làm quen với mỹ nhân không đi cùng đàn ông là lễ nghi tối thiểu. Đồ người Ý à?

Không, tính cách hắn cũng không tệ. Không tán tỉnh những cô gái đã có bạn trai, biết quan tâm và chăm sóc người khác. Đầu óc cũng đủ tốt để đỗ vào khoa Luật của một trường đại học công lập. Chỉ là cái vẻ ngoài đó khiến hắn chẳng có bạn gái. Nghe nói tán tỉnh toàn thất bại. Dù vẻ ngoài thế này nhưng hắn lại thích mấy cô gái dịu dàng nghiêm túc, đúng là khó chiều. Hắn cũng rất muốn kết hôn, muốn vợ ở nhà làm nội trợ, thích trẻ con và muốn có đông con. Tiện thể, xe của hắn là Ducati Streetfighter 848cc. Một con người có ngoại hình và nội dung hoàn toàn trái ngược nhau.

"Dẫn theo mỹ nhân tuyệt sắc ở đâu ra thế này! Sao không giới thiệu cho anh mày?"
"Chắc ngoài gu của tiền bối rồi. Với lại, chẳng phải tiền bối đang bận đi làm thêm với viết tiểu luận sao?"
"Cậu nói gì thế! Chuyện nào ra chuyện đó chứ!"
"Cứ nói thế là lại lưu ban đấy ạ?"
"Ư! Yuya-chan dạo này ăn nói sắc bén nhỉ."

Tiền bối Akio chính là người giữ kỷ lục lưu ban nhanh nhất lịch sử, vì muốn mua xe nên ngay khi vào đại học đã đi làm thêm bán mạng, đến giữa năm nhất đã không còn cơ hội lấy đủ tín chỉ để lên năm 3. Đúng là không muốn học theo chút nào.

"Chủ nhân, người quen của cậu à?"
"Vâng, tiền bối Goshogawara ở cùng câu lạc bộ. Tuy vẻ ngoài có vẻ hơi lăng nhăng nhưng cũng là người tốt."
"...Kashiwagi-kun, cách giới thiệu đó có hơi cay nghiệt quá không? Có phải cậu ghét anh không?"

Tôi không trả lời mà giới thiệu Leiria với tiền bối.

"Chà~ Leiria-san xinh đẹp quá đi mất! Đến mức mấy cô gái khác đứng cạnh trông thật đáng thương!"
"Chà~ Tiền bối, anh đang so sánh ai với ai thế ạ?"
"Hự! K-không, Akane-chan cũng xinh đẹp không kém đâu! Ừ!"

Tiền bối vội vàng chữa cháy khi nhận ra Akane đang tỏa sát khí bên cạnh Leiria. Đúng là tên nhát gan. Mặc dù tôi cũng chẳng khá hơn.

"Này Goshogawara! Có vẻ vui vẻ nhỉ. Cho bọn này tham gia với!"

Tiếng nói lớn vang lên khiến xung quanh náo loạn. Nhìn về phía đó, một gã to con mặc đồng phục thể thao đang tiến lại.

"Xì! Lại là thằng phiền phức. Kashiwagi, đó là Iijima bên CLB bóng bầu dục."

Lời giải thích của tiền bối Akio khiến tôi thở dài vì lại có rắc rối tìm tới. Hắn là tuyển thủ nổi tiếng của đội bóng bầu dục, cũng nổi tiếng với tính cách thô bạo.

"Cô ấy là khách đến tham quan trường. Không liên quan đến cậu, mau cút về tập luyện đi."
"Thằng chơi bời kia im miệng! Mày lui ra chỗ khác cho tao!"

Gã cơ bắp đó đáp lại bằng câu trả lời y như mẫu. Tiền bối Akio, xin đừng dễ dàng chịu thua như thế chứ. Tuy nhiên, tôi cũng không muốn gây ra chuyện lớn.

"Thôi thôi, tiền bối Iijima. Cô ấy là người đi cùng tôi, nên giờ mong anh cho qua ạ."
"Hả? Nếu tham quan trường thì để tao dẫn đi thay cho, mày biến đi được rồi đấy!"

Gã mập Iijima túm cổ áo tôi đe dọa. Nhìn hắn chả khác nào con chuột đồng đang dọa nạt cả. Nào, phải làm sao đây nhỉ.

"Ra là vậy, kẻ ngu dốt ở đâu cũng có nhỉ. ...Vậy? Ngươi đang làm gì chủ nhân của ta đấy?"
"Gư? Gưaaaaa!!"

Trong lúc tôi đang phân vân thì có người không kiềm chế được cơn nóng giận rồi. Leiria đã dùng 'Iron Claw' (kẹp đầu bằng tay) nhấc bổng gã mập kia lên không trung. Gã ta giãy giụa kêu gào nhưng cô ấy không hề lay chuyển. Dù ngoại hình là mỹ nhân nhưng cô ấy là Rồng cơ mà. Treo lơ lửng giữa không trung thế kia thì có làm gì được đâu.

"Leiria, dừng lại đi. Anh không muốn gây chuyện đâu."

Dù tôi biết nói câu này đã quá muộn.

"Hừ! Ngươi may mắn đấy."

Đúng là tên côn đồ mà. Leiria buông tay, gã mập ngã xuống, ôm mặt rên rỉ. Ôi trời, vết bàn tay in rõ trên mặt kìa. Chắc không sớm hết đâu nhỉ.

"Anh không sao chứ tiền bối?"

Tôi túm tay gã mập kéo lên, rồi thì thầm cảnh báo đầy sát khí:
"Cạch mặt ra đi, đừng có mà giở thói nữa."

Ừ, có vẻ hắn đã hiểu. Hắn gật đầu liên tục với gương mặt tái mét. Mà này, mặt tái mét nhưng vết tay thì vẫn đỏ chót kìa.

"Này! Rốt cuộc là chuyện gì thế? Leiria-san rốt cuộc là ai vậy?"

Akane thì thầm gào lên với tôi. Tôi quên mất. Đúng là vẫn còn Akane ở đây. Tôi lỡ miệng lầm bầm một câu liền bị cô ấy đá vào chân.

"Chỉ là cô ấy có sức khỏe hơn người bình thường thôi."

Tôi lấp liếm cho qua chuyện. ...Đúng là tùy tiện thật đấy... Dù biết Akane không tin nhưng cứ mặc kệ vậy, mặc kệ!

"Thế nhé, tiền bối Akio, bọn tôi về đây."
"A! Khoan đã! Ít nhất thì cho anh xin địa chỉ mail đi!!"

Tôi phớt lờ tiền bối đang cố níu kéo, hướng về bãi đỗ xe để rời khỏi trường.

***

Sau khi tham quan phố phường một chút, chúng tôi về nhà.

"Này. Định đến nhà anh thật à?"
"Sao thế, không được à? Hiếm khi lắm nên ta muốn gặp gỡ gia đình chủ nhân mà."
"Không, không phải là không được nhưng mà..."
"Cái gì chứ. Nếu không có gì mờ ám thì có sao đâu."
"Sao Akane cũng đi theo thế này?"

Phải. Chẳng hiểu sao Leiria lại đòi đến nhà tôi. Mà lại còn kéo cả Akane theo. Với cái danh "người quen của ông già" thì việc Akane đi theo là rất nguy hiểm.

"Không sao đâu. Ta sẽ dùng ma thuật che mắt nên cứ yên tâm."
"Nhờ cô cả đấy."

Chỉ còn cách cố gắng không để lộ sơ hở thôi.

"Mừng anh về."

Vừa mở cửa vào nhà, Ayumi đã đứng đợi sẵn.

"Gì thế! Sao em biết hôm nay là ngày nào?"
"Em với Akane-san là bạn chat mà. Lúc nãy chị ấy vừa nhắn cho em là anh đang định dẫn một người phụ nữ về nhà."

Tiếng tăm gì đâu không à. Mà hai người thân nhau từ lúc nào thế?

"...Thôi bỏ đi. Mẹ đâu?"
"Mẹ về rồi. Em đã báo cáo về vị khách rồi."

Chuẩn bị kỹ thế cơ à. Tôi giới thiệu Ayumi với Leiria rồi dẫn họ vào nhà. Sau khi giới thiệu với mẹ đang ở dưới bếp, tôi xin phép để Leiria và Akane ở lại ăn tối. Mẹ rất hoan nghênh Leiria. Chuyện về bố cũng được nhắc đến nhưng Leiria đã xoay sở lấp liếm rất khéo.

Bữa tối cũng xong, tắm rửa cũng xong. Đến đây thì mọi chuyện vẫn ổn. Nhưng không hiểu sao việc Akane ở lại qua đêm lại tự nhiên được quyết định, và giờ Leiria, Ayumi cùng Akane đang trò chuyện trong phòng của Ayumi.

Mọi ý muốn của tôi từ đầu đến cuối chẳng được phản ánh chút nào. À không, tôi còn bị đuổi ra ngoài và giờ đang ôm đầu trong phòng riêng đây. Hy vọng Leiria không sao. Liệu cô ấy có lỡ lời để hai người kia nghi ngờ không nhỉ? Tôi có ghé qua thăm dò một chút, nhưng:

"Đừng có xen vào chuyện của con gái! Anh đi ngủ đi!!"

Cả ba người đồng thanh nói vậy. Có cần phải đồng thanh thế không chứ. Dù rất lo lắng nhưng tôi cũng chỉ biết đi ngủ.

Sáng hôm sau, sau bữa sáng, tôi tiễn Leiria ra cửa.

"Vậy nhé, cảm ơn vì đã chiêu đãi. Một khoảng thời gian rất vui."

Leiria chào Ayumi và Akane. Tiện thể, mẹ đã đi bệnh viện từ sớm nên không có ở đây. Leiria lấy cớ đi ra nhà ga một mình, rồi từ nơi vắng người sẽ 'dịch chuyển' đến ngọn núi đã được triệu hồi để hội ngộ với tôi. Nên lời chào tạm biệt với tôi chỉ là diễn kịch thôi.

"Vậy, đi cẩn thận nhé."
"Ừ, chủ nhân cũng bảo trọng nhé."

Vừa nói xong, Leiria ghé sát mặt vào tôi. Một thứ gì đó mềm mại chạm nhẹ vào môi tôi.

"Cái... cái, cái gì thế?!"
"!!"

L-Leiria-san? Tự dưng sao cô lại hôn tôi thế này?!

"Đi đây."

Leiria cười tinh nghịch rồi quay lưng bước đi. Thật hả? Định bỏ mặc tôi trong tình huống này à? Tôi rùng mình, sợ sệt quay lại đằng sau... Có một con quỷ dữ, à không, một bóng ma đứng đó.

"Phù~~~~"

Tôi hít một hơi thật sâu rồi cắm đầu chạy thục mạng.

"Á! Đ-đứng lại đó cho tôi!!"
"Anh hai! Đừng có chạy!!"

Chạy chứ! Ai mà không chạy cho được! Vì sợ chết khiếp ấy chứ!! Tôi tăng tốc tối đa để đuổi theo Leiria nhằm bắt cô ấy giải thích cho ra lẽ.

---
*Lời tác giả: Xin lỗi vì đã để các bạn phải chờ đợi. Từ giờ tôi dự định sẽ đăng bài 2 lần một tuần.*