--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 52 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Tôi đã nhận được rất nhiều cảm nghĩ nhưng có vẻ khó có thể trả lời từng cái.
Xin mượn nơi này để gửi lời cảm ơn.
Tôi đã đọc tất cả các tin nhắn, chúng là nguồn động viên rất lớn.
Tôi sẽ cố gắng viết tiếp, mong các bạn tiếp tục ủng hộ.

Mở cửa chính bước vào nhà.
"Chào mừng về nhà. Yuya, san."
"Về rồi Tia."
Đáp lại lời Tia ra đón, tôi lên cầu thang thay quần áo trong phòng riêng.
Xong xuôi, lại xuống cầu thang vào phòng khách.
Trong phòng khách, Ayumi và Reilia đang thư giãn xem TV.
"Anh về rồi à."
"Ồ, chủ nhân cuối cùng cũng về."
Khi tôi vào phòng khách, hai người lần lượt lên tiếng.

Tại sao Tia và Reilia lại ở nhà này.
Là vì sau khi cuộc chiến với Đế quốc kết thúc và việc xử lý hậu kỳ cũng tạm ổn, hai người đã bày tỏ mong muốn được sống cùng tôi ở Nhật Bản.
Reilia không nói làm gì, nhưng Tia, sau khi vấn đề Đế quốc được giải quyết, lẽ ra quay lại hoàng cũng chẳng sao, nhưng ngược lại, cô ấy khăng khăng rằng vì thế mới có thể thanh thản đến chỗ tôi.
Tôi nghĩ có lẽ việc có thể dùng ngọc dịch chuyển quay lại bất cứ lúc nào và vấn đề thời gian cũng được giải quyết đã trở thành yếu tố quyết định.
Tia cũng có nhiều người thân và bạn bè ở thế giới khác. Dù có muốn đến chỗ tôi, chắc sẽ vẫn khó khăn nếu phải từ bỏ tất cả.
Tất nhiên tôi đã thuyết phục rằng tôi sẽ lại đến thăm, nhưng trước gương mặt sắp khóc của Tia cùng sự tiếp sức của Reilia và Akane, tôi không thể nào từ chối được, đành phải chấp nhận với một vài điều kiện.

Tuy nhiên, nếu là lưu trú dài hạn thay vì tạm thời như những lần trước, thì không thể quyết định theo ý tôi được. Hơn nữa, sau khi Ayumi biết chuyện về tôi, dù có lừa dối thế nào thì sớm muộn mẹ cũng sẽ biết. Cả tôi và Ayumi đều không giỏi nói dối, nên thôi thì kể hết mọi chuyện.
Chuyện thế giới khác, việc tôi đã chiến đấu với tư cách dũng sĩ, lúc đó đã được Reilia, Tia và Mel giúp đỡ thế nào, chuyện Đế quốc lần này, v.v... Tất cả đều thành thật kể ra.
Lúc đầu mẹ khó tin, nhưng sau khi tôi cho xem thực tế thế giới khác và hình dạng thật của Reilia (Hắc Long), mẹ đã tin.
Về điều tôi lo lắng nhất, việc tôi đã giết người ở thế giới bên kia, mẹ mỉm cười nói: "Chắc con đã vất vả lắm nhỉ. Mẹ chỉ cần con sống sót trở về là tốt rồi."
Nghe câu nói đó, tôi suýt khóc – xin giữ bí mật.

Rồi, khi tôi truyền đạt mong muốn của Reilia và Tia muốn lưu trú tại Nhật Bản, mẹ đã đồng ý ngay: "Họ là ân nhân của Yuya. Hãy coi như nhà mình và ở lại bao lâu cũng được."
Tuy nhiên, hai người là người thế giới khác, đương nhiên không có hộ khẩu Nhật Bản.
Nếu vậy có thể phát sinh nhiều vấn đề, nên theo đề xuất của mẹ, chúng tôi đã tiến hành thủ tục xin cấp hộ khẩu.
Thực tế, ở Nhật có khá nhiều người không có hộ khẩu. Nguyên nhân có thể do không thể nộp giấy khai sinh vì nhiều lý do, hoặc không có giấy chứng sinh để nộp, nhưng trong trường hợp đó, hình như có thể được đăng ký hộ khẩu bằng cách xin phép tòa án gia đình như một biện pháp cứu trợ. Ở Nhật, do áp dụng nguyên tắc huyết thống để xác định quốc tịch, nếu rõ ràng cả bố và mẹ đều là người nước ngoài thì có vẻ khá rắc rối, nhưng ngược lại nếu không rõ thì lại ổn.
Phần đó khá thoáng.

Vậy nên, chúng tôi đang nhờ một luật sư là người quen của mẹ (hình như từng là bệnh nhân) làm thủ tục. Nghe nói ở tòa án cũng có người quen (đều là bệnh nhân cũ) làm thẩm phán và nhân viên tòa án, nên không vấn đề gì.
Tuy nhiên, có vẻ phải mất khoảng nửa năm mới có thể thực sự có được hộ khẩu, nên hiện tại đang trong thời gian chờ.
Và trong thủ tục, mẹ sẽ làm người bảo lãnh, thậm chí còn nói sau khi có hộ khẩu sẽ nhận hai người làm con nuôi. ... Không biết có cần sự đồng ý của bố không nữa...

Vậy nên hai người ở lại nhà, và Tia nói "Em muốn giúp ích dù chỉ một chút" rồi nhận làm mọi việc nhà. Tất nhiên tôi cũng định làm việc nhà như trước, nhưng mỗi lần định động tay vào việc gì là bị Tia ngăn lại.
Về phần Reilia, hình như kiến thức về thế giới này rất thú vị, cô ấy đang đọc sách trong tủ sách của bố.
Không làm việc nhà gì cả. Nói đúng hơn là không biết làm.

Tạm dừng chuyện phiếm.

"Ơm, Yuya, san, chúc mừng anh đã về. Cơm đã sẵn sàng ạ."
"Cảm ơn. Vậy thì mọi người cùng ăn nhé."
Tôi nói vậy, Ayumi và Reilia cũng ngồi vào bàn.
Tiện thể, lý do Tia có vẻ hơi ngập ngừng khi gọi tên tôi là vì tôi đã bảo cô ấy bỏ kính ngữ.
Có vẻ vẫn chưa quen, thỉnh thoảng lại lẫn và gọi "Yuya-sanma". Hài như hề?

Trong khi mọi người ăn cơm, câu chuyện đương nhiên xoay quanh việc thực tập giáo sinh của tôi.
Đặc biệt là chuyện về cô Kamiyama, người đã gần như bám đuôi tôi hôm nay.
"Chủ nhân cũng khổ nhỉ. Ở bên kia cũng như bên này, toàn chinh phục trái tim phụ nữ."
"Chẳng phải thứ tốt đẹp gì đâu. Nhưng mà tại sao Kamiyama-san lại chấp nhất với tôi đến thế nhỉ? Vụ tai nạn, từ góc nhìn của cô ấy, tôi có làm gì đáng kể đâu."
"À ~... chuyện đó, có lẽ, là tại em chăng?"
Hả?
"Sau vụ tai nạn, dù sao cũng cùng lớp, lại có mặt ở hiện trường, nên em đến bệnh viện thăm. Lúc đó em đã kể về anh."
".... Em kể những gì?"
"Nghe nói Kamiyama-san cũng có anh trai nhưng không thân. Nên em đã khoe khoang về anh hết mức. À thì, học giỏi, thể thao toàn năng, cao ráo, đi xe máy, cuồng em gái cực độ. Em đã khoe hết mức có thể."
"Em làm cái quái gì thế... Khoan đã! Ai cuồng em gái chứ!"
Mọi người đều nhìn tôi với ánh mắt 'thằng này đang nói cái gì vậy nhỉ?'
Tôi nghĩ tôi và em ấy khá thân, nhưng bình thường mà phải không?

"Nếu Ayumi có người yêu, chủ nhân tính làm thế nào?"
"Chẳng làm gì cả. Nhưng mà, ít nhất cũng cần có lòng quan tâm cơ bản, học lực đủ đỗ vào đại học quốc lập, và sức mạnh đánh bại được tôi mới được."
Mấy điều này là đương nhiên phải không?
"Đúng là cuồng em gái."
"Cuồng em gái nhỉ."
"Không sao đâu. Em sẽ để anh nuôi cả đời."
Tại sao?!
"Về học lực thì không rõ, nhưng ở thế giới này có ai thắng được chủ nhân về sức mạnh không?"
Không, có chứ? Chắc, có lẽ, hy vọng, tôi cảm thấy thế.

"H, không, bỏ qua chuyện đó đã. Nhưng cô ấy có cực đoan quá không?"
"Hay em thử nói với Kamiyama-san xem sao?"
Quả nhiên, Ayumi, nghĩ rằng có lẽ do lời mình nói, đề xuất thế.

"... Không nên thì hơn. Lỡ cô ấy trở nên tình cảm thì cũng khổ, mà xảy ra lục đục trong lớp thì sẽ không thoải mái."
"Không sao đâu. Em vốn ít bạn."
Không phải không sao. Nói gì thì nói, ít bạn à.
Quả thực, bạn của con bé này từ hồi tiểu học đến giờ vẫn thế, tôi chỉ thấy có ba người.
Có hơi nhút nhát, và đúng là đam mê anime manga light novel.
Cũng bơi lội, nên chắc không phải dạng toàn ở trong nhà.

"Thôi, sau kỳ thực tập thì cũng sẽ ít có cơ hội gặp, nên cứ để đã."
"Chắc đành vậy thôi nhỉ."
"Thà chấp nhận còn dễ hơn không?"
Đừng có yêu cầu vô lý.

Ăn xong, lần lượt đi tắm. Không hiểu sao tôi lại vào trước.
Tôi không phải dạng tắm lâu, Reilia và Tia vốn cũng không có thói quen tắm, nên ra khá nhanh.
Purrrrrr! Purrrrr!
Lúc Ayumi định đi tắm cuối cùng, điện thoại nhà reo, Ayumi đang ở gần bắt máy.
"Vâng. Đúng rồi. Ờ, vâng.... Hả? Không, cháu chưa về nhà, cũng không gọi điện... vâng. Cháu hiểu. Vâng."
"Sao thế?"
Thấy Ayumi có vẻ mặt không bình thường, tôi hỏi.

"Thầy Matsuyama gọi. Bảo là Kamiyama-san vẫn chưa về nhà. Bố mẹ cô ấy bảo 'con bảo đến nhà một bạn cùng lớp tên Kashiwagi để học'."
"Hả?"
Gì thế. Tôi có một linh cảm chẳng lành ghê gớm.
"Người tên Kamiyama đó là cô gái trong câu chuyện vừa rồi phải không? Ayumi, con có hẹn với cô ấy à?"
Reilia xác nhận, Ayumi lắc đầu.
"Ừm, vậy nghĩa là Kamiyama-san tuy không hẹn nhưng định đến đây, và rồi mất tích?"
... Có lẽ vậy.

"Anh, anh biết gì không?"
"Không, tôi không biết, nhưng mà, ừm, có khi, mục đích của Kamiyama-san là để gặp tôi, và nếu đến nhà, không chừng cô ấy đã đợi tôi tan học chẳng hạn?"
"... Có khả năng đó, có lẽ."
Vậy có nghĩa là cô ấy đã thấy cái cảnh lúc nãy với Akane, chẳng hạn?
"Ngài có biết gì không?"
"Biết gì đó, thì lúc về tôi đi cùng Akane..."
"Anh, anh hư hỏng với Akane-san à?"
Đừng có nói "hư hỏng" thế chứ. Tôi có làm gì đến mức đó đâu.

"Chẳng lẽ đã bị nhìn thấy. Dù vậy mà không để ý đến sự hiện diện. Đúng là mù tình."
Thì chịu thôi. Vốn tôi không nhạy với những ánh nhìn không có địch ý.
Cứ mỗi lần ánh mắt là phản ứng thì ở thế giới khác không sống nổi.

"Th, thôi đi tìm cô ấy đã."
"Em cũng đi!"
Ayumi xin hợp tác.
"Rồi. Vậy em đi tìm quanh khu dân cư. Reilia, em đi cùng Ayumi nhé. Tia, em ở nhà."
"Ừm."
"Vâng."
Nói xong tôi vớ lấy áo khoác lao ra khỏi nhà.

Đường đến trường cấp hai đi qua khu dân cư, nên tôi để phần đó cho Ayumi, còn tôi sẽ tìm quanh khu phố sầm uất gần ga.
Trước khi ra khỏi nhà, tôi triệu hồi lại Bóng Sói. Gần đây con này cứ bám lấy Akane.
Akane đã được mang theo đạo cụ ma pháp như bùa hộ mệnh nên không lo, tôi định trả nó về, nhưng nó có vẻ rất không hài lòng, nên tôi ra lệnh "đừng có xuất hiện linh tinh" rồi để nó ở lại.
Truyền hình ảnh Kamiyama-san qua đường ma lực cho Bóng Sói và ra lệnh tìm kiếm.
Đặc biệt chú trọng xung quanh các con đường phía sau khu phố sầm uất.
"Woof"
Sủa một tiếng rồi lặn vào bóng tối biến mất.
Lúc này đã qua 9 giờ, trời tối đen, nên Bóng Sói có thể di chuyển với tốc độ cực cao.
Tôi cũng chạy ngay về phía nhà ga.

Sau khi tìm xong quanh ga, tôi bước vào khu phố sầm uất.
Dù là ngày thường nhưng phố sầm uất vẫn khá đông.
Có lẽ đây là thời điểm đông nhất.
Tôi vừa bước nhanh vừa dò tìm hơi hướng Kamiyama-san, nhưng vì đông người nên phạm vi tìm kiếm không thể rộng.
Nếu cô ấy ở trong một tòa nhà nào đó, việc tìm kiếm sẽ khó khăn hơn nhiều.
Vẫn chưa có liên lạc từ Ayumi, chắc bên đó cũng chưa tìm thấy. Sự sốt ruột dâng cao.
Cô ấy vẫn chỉ là nữ sinh cấp hai. Bằng mọi giá phải đưa cô ấy về nhà an toàn.

Đang suy nghĩ có nên mở rộng phạm vi thêm một chút, tôi nhận được hình ảnh từ Bóng Sói rằng đã tìm thấy một cô gái có vẻ là Kamiyama-san.
Nhanh chóng dò tìm vị trí Bóng Sói và chạy về hướng đó.
Có người ngạc nhiên nhìn tôi vì bỗng dưng lao đi, nhưng tôi mặc kệ, chạy với tốc độ khiến vận động viên điền kinh phải ghen tị lao vào con hẻm có Bóng Sói.
Nơi tôi đến, cửa bên của một chiếc xe minivan màu đen đang mở, và tôi thấy hai gã đàn ông đang định đưa một cô gái lên xe.
Dù xa nhưng chắc chắn là Kamiyama-san. Tôi cũng biết Bóng Sói đang ẩn trong bóng của chiếc xe.

"Được, đi nào."
"Đi đâu cơ?"
Tôi nắm tóc hai gã đàn ông đang đóng cửa xe chuẩn bị lên xe, nhấc bổng lên từ phía sau.
Đồng thời, tôi dùng "Giám định" để kiểm tra tình trạng Kamiyama-san, cô ấy có vẻ say rượu và đang ngủ. Hình như không dùng thuốc gì.

"Ụa! A, ai thế?"
"Đ, đau quá!"
"Tôi là giáo viên trường của cô bé đấy. Mấy người định cho nữ sinh cấp hai uống rượu rồi đưa đi đâu thế?"
Vừa để mấy gã đang giật mình định quay lại lơ lửng, tôi vừa đáp.
"Hả? C, cấp hai?"
"Đau quá! B, bọn tôi cứ tưởng tầm học sinh cấp ba cơ."
Không, cấp ba cũng chẳng được. Bọn này ngu à.
"Xavier cut với cả Mohican ngược, tôi cho chọn nhé. Thích kiểu nào?"
Tôi vẫn nắm tóc đỉnh đầu, hỏi một cách nham hiểm. Tất nhiên, nhổ hết cũng được.

"B, bọn tôi vẫn chưa làm gì cả!!"
"Đúng đúng! Xin hãy tha cho chúng tôi!!"
Bọn đàn ông vừa la hét vừa van xin.
Giờ tính sao. Nếu tôi không kịp, Kamiyama-san chắc chắn đã gặp chuyện chẳng lành, nên tôi chẳng có ý định tha. Tuy nhiên, vì đã ngăn chặn trước rồi mà giết thì cũng hơi quá...
À, hình như hồi Đế quốc tôi thấy thứ gì đó thú vị.

Tôi buông tóc, thả bọn chúng xuống đất.
Rồi, làm như lấy từ túi ra, tôi lấy từ item box hai lọ nhỏ đựng thuốc ma pháp đưa cho bọn chúng.
"Các người đã cho uống thứ không nên uống, nên các người cũng uống cái này đi."
"Đau quá, hả? Bọn tôi uống cái này ạ?"
"C, cái này... là cái gì...?"
Bọn đàn ông rụt rè nhìn chai không có nhãn hiệu gì.
Ừ, bất an là phải.

"Chỉ đắng thôi, không có độc đâu. Như một hình phạt vậy. Vì có vẻ là chưa thành công, nếu uống cái này thì tôi sẽ tha."
Nghe tôi nói, chúng do dự rồi nhận lấy chai, mở nắp.
Mùi không quá tệ. Có mùi cỏ, nhưng cũng có hương thơm mát như bạc hà.
"Ụcc! Đ, đắng!"
"Đắng!!"
Nhìn tôi đang trừng, chúng như liều mạng uống cạn, rồi nhăn mặt vì vị đắng.
Tôi liếc nhìn chúng, mở cửa xe, bế Kamiyama-san ra ngoài.

"Th, thế là tha cho bọn tôi chứ ạ?"
"B, bọn tôi không tái phạm nữa, xin hãy tha."
Nhìn kỹ, hai gã đang van xin rối rít trông vẫn còn trẻ. Chắc cỡ sinh viên đại học.
"Ừ. Đã hứa rồi."
Tôi gật đầu, chúng nói "Vậy, bọn tôi đi đây!" rồi lao lên xe phóng mất như trốn.
A, chúng nó lái xe trong khi say rượu à?
Tôi suýt định đuổi theo, nhưng ở đây còn Kamiyama-san.
Đành cầu mong chúng không gây tai nạn.

Tiện thể, thứ tôi cho chúng uống tất nhiên không chỉ đơn thuần là đắng, mà là 'thuốc ma pháp'.
Công dụng ngược lại với thuốc kích thích sinh lý, là thuốc giảm sinh lý. Loại thuốc tuyệt vời khiến cậu nhỏ trở thành NEET hoàn toàn.
Có vẻ loại này vốn dùng cho nô lệ nam làm việc ở nơi có phụ nữ, tôi tìm thấy ở tiệm ma đạo cụ ở Đế quốc.
Tôi đã mua nhiều vì nghĩ có thể dùng vào việc gì đó.
Hình như nếu có ma lực trên một mức nhất định thì vô hiệu, nhưng khác với thuốc thường, thời gian tác dụng kéo dài 3-5 năm. Với người bên này có ma lực thấp hơn bên kia, có lẽ còn lâu hơn.
Tôi? Tất nhiên là chưa thử. Tôi nghĩ với ma lực của mình chắc ổn, nhưng lỡ có chuyện thì quá sợ.

Bế Kamiyama-san trên tay, vất vả lấy điện thoại ra liên lạc với Ayumi.
Vừa bắt máy, Ayumi hỏi dồn 'Kamiyama-san thế nào?!', tôi bảo đã tìm thấy an toàn, Ayumi có vẻ yên tâm.
Tuy không có vẻ thân đặc biệt, nhưng chắc cũng lo lắng.
Con bé đó tuy nhút nhát, có phần khó gần, nhưng là đứa trẻ biết quan tâm người khác.
Tôi nhờ Ayumi liên lạc với thầy Matsuyama rồi cúp máy.

Dù sao cũng phải nhanh chóng đưa Kamiyama-san về với bố mẹ cô ấy.
Tôi đặt Kamiyama-san đang bế xuống, cõng lên lưng.
Vừa đứng lên định bước một bước thì sau lưng có tiếng gọi.
"À, này, cho hỏi chút được không?"
Quay lại, thấy hai gã đàn ông mặc áo xanh đậm đang chắn trước mặt tôi.

... Trời ~, cảnh sát ~ ơi ~

Tôi xin chờ đợi các ý kiến, cảm nghĩ.
Và, nếu có thể, đánh giá sẽ càng tiếp thêm động lực cho tôi.
Mong các bạn ủng hộ.