“Nào! Vòng chung kết cuộc thi Miss & Mr. Campus, điểm nhấn của lễ hội trường đại học, sẽ bắt đầu sau 30 phút nữa đây!! Hỡi những gã trai, đã sẵn sàng chưa hả!!”

“Ồ ồ~~!!”

Tại khoảng sân giữa trong khuôn viên trường đại học.

Ngay trước hội trường ở phía trong cùng, một sân khấu ngoài trời đặc biệt đã được dựng lên cho lễ hội. Từ hôm qua đến sáng nay, các câu lạc bộ biểu diễn đã lần lượt trình diễn âm nhạc, kịch nghệ, nhảy múa, cùng với buổi biểu diễn của các nghệ sĩ hài do câu lạc bộ sự kiện mời về.

Và vào buổi chiều ngày thứ hai của lễ hội, tiết mục đinh (tiết mục kết thúc) chính là cái gọi là cuộc thi Miss & Mr. Campus mà tôi vừa nhắc đến.

Có chút đáng thương cho các nghệ sĩ chuyên nghiệp được mời đến khi không phải là tiết mục chính, nhưng có lẽ ở trường đại học nào thì dạng chương trình này cũng trở thành tâm điểm thôi. Không, thực ra tôi cũng chỉ đoán dựa trên hình ảnh chung chung vậy thôi chứ chẳng biết rõ lắm.

Đám người câu lạc bộ nghiên cứu truyền thông đang đảm nhận vai trò MC, vừa giải thích cách thức bình chọn vừa khuấy động đám đông khán giả.

Tỉ lệ những tiếng hú hét trầm đục chiếm ưu thế, chà, điều đó cũng dễ hiểu vì tiêu điểm vẫn là chọn ra cô gái dễ thương nhất cho danh hiệu “Miss Campus”.

Mặc dù nghe nói là có chọn cả “Mr. Campus”, nhưng phía đó chắc chỉ là phụ họa cho có lệ thôi. Việc thứ tự là chọn Mr. trước, sau đó mới đến tiết mục chính là Miss Campus cũng đủ cho thấy điều đó.

Cuộc thi Miss & Mr. Campus của lễ hội trường được chọn qua vòng sơ loại bởi toàn thể sinh viên trước lễ hội 1 tháng, mỗi giới chọn ra 50 người.

Vào ngày đầu tiên của lễ hội, danh sách kèm ảnh của 50 người đó được phát cho toàn bộ người tham gia, sinh viên đại học, cao học, giáo sư, nghiên cứu sinh và giảng viên. Hình thức là mỗi người sẽ bỏ phiếu cộng hoặc trừ cho tối đa 5 người mỗi giới.

Tức là mỗi người bầu 5 phiếu cộng và tối đa 5 phiếu trừ, sau đó cộng tổng số điểm lại.

Vòng chung kết sẽ là cuộc tranh đấu của 10 người có tổng điểm cao nhất. Việc bình chọn vòng này do khán giả có mặt tại hội trường thực hiện, mỗi người chọn ra tối đa 3 phiếu cộng và 3 phiếu trừ, kết quả sẽ được kiểm ngay tại chỗ.

Cho nên, dù có nổi tiếng đến mấy mà số sinh viên ghét nhiều hơn thì điểm sẽ thành số âm và không bao giờ được chọn.

Hơn nữa, tất cả sinh viên đều có thể bầu cho cả hai giới. Vì vậy, cho dù được người khác giới yêu mến đến đâu mà bị người cùng giới ghét thì cũng coi như vứt. Nghe nói trong quá khứ, từng có những người chỉ nhờ sự yêu mến từ cùng giới mà đắc cử, hay thậm chí một vị giáo sư 50 tuổi cũng từng giành lấy vương miện Miss & Mr. Campus.

Đó là cuộc bình chọn nổi tiếng đặc trưng của lễ hội trường, và như tôi đã kể lần trước, Akane và Leiria sẽ tham gia vòng chung kết.

Tia cũng được chọn, nhưng vì cô bé không tham gia lễ hội lần này nên bị loại trừ. Dù không tính đến cảm xúc cá nhân thì ngoại hình của cả hai cũng ở mức khá, hơn nữa Akane lại có nhiều bạn bè cùng giới. Leiria thì với phong cách nói chuyện ngạo mạn, cá tính cùng thái độ hào sảng như chị đại nên cũng khá được các cô gái yêu thích.

Vì thế, việc họ được chọn cũng không phải điều gì lạ lùng. Tôi còn đang lo lắng vì đám con trai cứ luôn rình rập và những cô gái muốn tách họ ra khỏi tôi đây này.

Thú thật thì tôi chẳng muốn họ tham gia mấy sự kiện kiểu này chút nào, nhưng tôi cũng tự ý thức được đó chỉ là sự ghen tuông hẹp hòi của bản thân nên chẳng dám thốt ra lời.

Cho nên, bản thân chuyện đó thì cũng không sao cả.

“Này, tiết mục của Miss còn lâu mới đến mà đúng không? Có thời gian rảnh, chi bằng mình đi dạo quanh đây xem sao.”

Vòng chung kết Miss mà Akane và Leiria tham gia vẫn còn gần 2 tiếng nữa. Vì phải xử lý rắc rối ở sân giữa và bận trực quầy hàng nên tôi chẳng xem được gì cả, thế nên tôi muốn tận hưởng chút thời gian tự do hiếm hoi này. Nhưng không hiểu sao lại bị hai người họ lôi thẳng đến hội trường.

Tôi chắc chắn là mình muốn xem Miss Campus, nhưng tôi chẳng hứng thú một chút nào với Mr. Campus cả. Nếu vậy thì thà rằng tận hưởng thời gian thảnh thơi dạo quanh lễ hội với hai người họ sau khi đã trút bỏ bộ trang phục “Chronos” để mặc thường phục còn hơn.

“Gì chứ, chúng ta là đang làm theo yêu cầu của tiền bối Henachoko (đồ yếu ớt) đây. Bảo là vì đây là sân khấu lớn của chủ nhân nên chúng ta quyết định sẽ hợp tác.”

Tiền bối Henachoko? Chẳng lẽ nào là tiền bối Akio sao? Cái tên tệ hại gì thế kia, hay là... thôi, dù sao thì cái biệt danh “Henachoko” cũng đủ hiểu đánh giá của mọi người về tiền bối đó, mà tạm thời bỏ qua chuyện đó đi, tôi vừa nghe thấy một cụm từ đáng quan ngại.

Hợp tác? Sân khấu lớn?

Một dự cảm cực kỳ tồi tệ đang dâng trào trong lòng tôi.

“A, tìm thấy rồi! Chị Leiria và anh Kudo, đưa đến đúng giờ nhỉ!”

“Ừm. Tất nhiên rồi. Hơn nữa, cô sẽ giữ đúng lời hứa chứ?”

“Yên tâm! Đã nói chuyện với mấy cô gái bên câu lạc bộ nghiên cứu ẩm thực rồi, họ sẽ chuẩn bị món Parfait đặc biệt ngay khi cuộc thi kết thúc!”

...Mình bị bán rồi sao?

K-Không, quan trọng hơn là đám người này định làm cái trò gì vậy?

“Ch-chờ đã! Rốt cuộc là...”

“Đừng để ý làm gì! Chỉ là muốn anh tham gia Mr. Campus để khuấy động sự kiện một chút thôi mà.”

Hả?!

Chờ đã nào! Chuyện đó từ khi nào vậy?!

Hơn nữa, tôi còn mới biết tin mình được chọn vào vòng chung kết lần đầu tiên đấy!

Nhắc mới nhớ, danh sách đối tượng bình chọn tôi còn chưa xem qua bao giờ.

“Nếu báo trước thì chắc chắn cậu sẽ bỏ chạy đúng không? Thế nên ngay khi xác định người vào chung kết ngày hôm qua, tôi đã bảo ban tổ chức là tôi sẽ trực tiếp liên lạc, để họ không thông báo cho cậu.”

Thừa thãi thật sự.

Bình thường đã nổi bần bật vì vụ Cosplay và đám song sinh đó rồi. Giờ lại còn muốn tôi thu hút sự chú ý nữa thì xin kiếu.

Vậy thì chỉ còn cách chuồn sớm thôi. Nếu không thể lộ năng lực của Dũng sĩ ra thì Leiria sẽ là chướng ngại vật, nhưng có vẻ cô nàng đang mải mơ mộng về món Parfait đã hứa nên sự chú ý không còn đặt ở tôi nữa.

Cơ hội đây rồi.

“Ồ ~!! Không để cậu chạy đâu! Ryugo, giữ lấy nó! Akio, túm lấy chân nó!”

“...Xin lỗi nhé Kudo.”

“Làm ơn hãy ngoan ngoãn xuất hiện đi mà!”

Thật luôn?!

Cả tiền bối Okazaki và tiền bối Kanzaki nữa sao?!

“Ch-chứ, tôi ghét cái này kinh khủng! Leiria, Akane, hai người nói gì đi chứ!”

Không thể dùng vũ lực gạt phăng họ ra được, tôi đành cầu cứu Leiria – người trông chẳng đáng tin chút nào – và Akane – người đang mỉm cười cay đắng theo dõi sự việc.

“Đừng có ghét bỏ như thế. Chỉ là đứng trên sân khấu đó thôi mà, phải không? Chủ nhân trước đây chẳng phải đã từng đứng trước hàng nghìn, hàng vạn dân chúng vô số lần rồi sao. Giờ này còn làm bộ sợ hãi cái gì.”

Đúng là ở thế giới khác thì tôi có từng như thế, nhưng chuyện này hoàn toàn khác biệt mà!

“Chúng-chúng em cũng sẽ ra diễn sau đó mà, nên không sao đâu. Em cũng thấy xấu hổ bỏ xừ ra đây này.”

Bị nói thế thì tôi cũng câm nín, nhưng cái gì mình ghét thì vẫn là ghét thôi.

“Thế nhé, mọi chuyện đã thống nhất, thời gian không còn nhiều, đi chuẩn bị mau thôi!”

“Chưa có thống nhất gì cả! Ch-chờ đã, tiền bối Kanzaki!”

Tôi phản kháng lại tiền bối Okazaki – kẻ tự ý quyết định mọi chuyện – nhưng vẫn bị lôi xềnh xệch bởi gã cơ bắp Terminator đó vào phòng chờ thí sinh.

Không hiểu sao trong phòng chờ lại có chị Kubo và chị Mitsuoka đang đợi sẵn. Tôi bị ép thay sang bộ trang phục phong cách tươi mát vốn chẳng hề hợp với gu thẩm mỹ của tôi chút nào, rồi còn bị trang điểm nữa chứ.

Tất nhiên là tôi đã định trốn thoát vô số lần dọc đường, nhưng đều bị tiền bối Okazaki, tiền bối Kanzaki và Leiria ngăn cản triệt để. Chết tiệt.

“Cuối cùng thì vòng chung kết Mr. Campus cũng đã đi được nửa chặng đường! Thí sinh thứ 6, một nam thần chính hiệu, người một mình ngăn chặn ma túy trái phép tràn lan trong trường đại học trong sự kiện chấn động năm ngoái, và đã giải cứu người yêu bị bắt cóc khỏi hang ổ của bọn tội phạm! Shishido Kenji!”

“Ồ~~!!”

“A~~!!”

Shishido cũng được chọn sao.

Quả nhiên cậu ta có tính cách, hành động và cả ngoại hình đều là nam thần, dù đã có người yêu nhưng vì là thành viên của câu lạc bộ sự kiện – đơn vị chủ chốt tổ chức lễ hội – nên việc không tham gia chắc là không được rồi.

Đến nước này, tôi đành từ bỏ việc kháng cự và ngoan ngoãn đợi đến lượt mình ở cánh gà.

Thâm tâm tôi ghét không chịu nổi, nhưng vì Akane bảo “Chúng em cũng có cảm giác giống anh nên hãy nhẫn nhịn đi”, và tôi đã đồng ý một cách miễn cưỡng với điều kiện tối nay sẽ được cô ấy an ủi.

Tiền bối Akio nghe đâu lại bị ban tổ chức khóc lóc cầu xin nên đành đâm lao phải theo lao, nhưng đó là chuyện của tiền bối, tôi sẽ đòi lại món nợ này sau.

Tiền bối Okazaki thì chắc chắn chỉ đang hùa theo cho vui, hỏi lý do chỉ tổ mệt người nên tôi lờ đi luôn.

Điều kỳ lạ là lý do tiền bối Kanzaki – người vốn không bao giờ ép buộc ai – lại tham gia vào vụ này. Nhưng khi tôi hỏi thử, anh ấy có chút ngập ngừng rồi thú nhận.

Nghe đâu sau khi tốt nghiệp, anh ấy sắp kết hôn với tiền bối Okazaki (tôi đã hỏi lại tới 3 lần), và vì anh ấy muốn nuôi thú cưng, cụ thể là mèo, nên tiền bối Okazaki đã kéo anh ấy vào cuộc với điều kiện sẽ hỗ trợ vụ đó.

Nhìn bộ dạng vạm vỡ nhưng lại ngại ngùng thú nhận như vậy, thật sự không thể thấy “moe” nổi, nhưng những sự thật bất ngờ (trên nhiều phương diện) khiến tôi cũng chẳng còn hơi sức đâu mà than phiền nữa.

Chỉ là, để đền bù, tôi sẽ bắt họ mời một bữa ra trò, và tôi sẽ ăn đến mức không chút nể nang.

“Nào! Tiếp theo là người có độ nhận diện cao nhất trường hiện nay, sinh viên năm 3 khoa Kinh tế, hội trưởng câu lạc bộ Touring, Kashiwagi Yuya!

Kẻ mà không ai không biết mặt! Một vị vua Harem thời hiện đại, kẻ đang bao quanh bởi 3, hay theo một số nguồn tin là tận 4 mỹ nữ! Thông tin mới nhất cho thấy hắn còn dính líu tình ái với vô số phụ nữ khác, và đáng kinh ngạc hơn là đã có gần 3 con số những đứa con ngoài giá thú!

Đúng là kẻ thù của phụ nữ! Là rác thải phóng xạ đối với những gã đàn ông không biết mùi gái như tôi!

Nhưng đừng vội suy nghĩ tiêu cực! Kẻ đáng tha thứ này, với vũ khí là thân hình tráng kiện gần 2 mét, có thể dùng một tay nghiền nát khối bê tông và hạ gục đám nam sinh côn đồ trong chớp mắt!

Gánh chịu mọi oán hận của toàn bộ nam sinh, tên sở khanh tồi tệ nhất thế kỷ đã giáng lâm!

Thí sinh số 9! Kashiwagi Yuya!!”

...Lời giới thiệu tràn ngập ác ý.

Thật luôn đấy à? Giữa cái bầu không khí này, bảo tôi đi ra ư?

Không, không, không, không được!

Tuyệt đối không được!!

Tôi về đây! Dù ai nói ngả nói nghiêng tôi cũng nhất quyết về!!

“Đừng có nhì nhằng nữa, bước ra mau lên!!”

“Ồ! Cái... cái gì...”

『Boo oooooooo!!!』

『Áaaaaa~~!!』

Trước khi tôi kịp phàn nàn vì cú đá dropkick hết lòng của tiền bối Okazaki khiến tôi hơi lảo đảo bước ra khỏi cánh gà, tiếng la ó kinh khủng cùng tiếng hò reo vang dội khắp hội trường.

Trước cơn lũ âm thanh đầy áp lực đó, tôi đã lỡ mất nhịp rút lui vào cánh gà, đành lườm tiền bối Okazaki đang cười khoái trá một cái rồi bỏ cuộc, tiến thẳng ra giữa sân khấu.

Cứ đợi đấy, rồi tôi sẽ cho biết tay.

Mà này, tiền bối Kanzaki, anh thật sự định kết hôn với cái thể loại đó sao?

Tôi không thể hiểu nổi. Nhưng bây giờ không phải lúc cho chuyện đó.

“Chà, tiếng reo hò và la ó thật ấn tượng nhỉ.”

“............”

Là lỗi của ai, là lỗi của ai chứ!

Tôi muốn nói vậy, nhưng giờ có nói gì ở đây thì chỉ như đổ thêm dầu vào lửa thôi.

Im lặng là vàng.

“Đầu tiên, hãy cho chúng tôi biết cảm nhận khi được chọn vào vòng chung kết đi! Thế nào? Sự chú ý cực lớn phải không?”

“...Đến tận lúc nãy tôi còn chẳng biết mình được chọn nữa là. Tâm trạng tệ hết chỗ nói đây này, chết tiệt!”

『Boo oooooooo!!!』

“Vậy sao. Thế thì tốt quá nhỉ! Chà, có rất nhiều câu hỏi gửi tới cho anh Kashiwagi đây.
Trước tiên, lúc nào cũng bao quanh bởi mỹ nữ, anh đã nắm thóp điểm yếu gì của họ vậy?
Tiếp theo, nghe nói hôm qua anh dẫn con ngoài giá thú đi dạo quanh trường, thực tế anh còn bao nhiêu đứa con nữa?
Và cuối cùng, hãy gửi một lời tới những người phụ nữ mà anh đã chơi chán rồi bỏ!”

“Chờ đã nào!! Cái câu hỏi đầy ác ý đó là sao hả!! Tôi chẳng nắm thóp điểm yếu ai cả, cũng chẳng có con ngoài giá thú nào hết! Cặp song sinh hôm qua chỉ là trẻ lạc tôi giúp tìm người thân thôi! Ngay từ đầu, tôi chưa từng có chuyện chơi chán rồi bỏ ai cả!!”

Trước những câu hỏi quá đáng, tôi vừa lườm vừa phản bác lại.

“Ồ, phủ nhận hoàn toàn luôn! Chà? Trong tầm mắt mọi người thế này thì không thể nói những điều tồi tệ được nhỉ? Vậy nên! Tin hay không là tùy vào quý vị! Xin cảm ơn!”

Này, tôi chưa nói xong mà!

Dù có muốn phủ nhận những hiểu lầm và tin đồn kia, nhưng người dẫn chương trình đã cắt ngang và giới thiệu thí sinh tiếp theo khiến tôi không thể làm gì hơn, đành ngậm ngùi rời sân khấu.

Tôi muốn khóc thật sự.

Sau khi phần giới thiệu thí sinh kết thúc, việc bình chọn được bắt đầu ngay.

Nghe đâu kết quả sẽ được kiểm trong lúc thi Miss. Còn kết quả Miss sẽ được kiểm trong thời gian nghỉ sau cuộc thi và lúc trao giải cho Mr.

Kết quả?

Tôi quan tâm làm gì cơ chứ!

À, tiện thể thì Akane và Leiria đã tham gia thi Miss đúng như kế hoạch.

Phía này kết thúc mà không có biến cố gì, tiếc là cả hai đều không giành được vương miện Miss Campus.

Người giành chiến thắng là một cô gái nhỏ nhắn, hoạt bát thuộc khoa Khoa học Xã hội. Chắc vì cô ấy chưa có người yêu nên đó là điểm cộng quyết định.

Và cuối cùng, thời gian nghỉ kết thúc ngay sau khi cuộc thi xong, chúng tôi quay lại quầy hàng để dọn dẹp.

Nhân tiện, hình như mấy thành viên trong câu lạc bộ đã xem cuộc thi, nên khi chúng tôi quay lại thì ai nấy đều đã biết chuyện.

Nhìn bộ dạng các thành viên vừa chọn lọc từ ngữ vừa thăm dò thái độ của tôi mà nước mắt tôi trào ra thật sự.

Sau khoảng một tiếng đồng hồ thì quầy hàng cũng dọn xong. Đồ đạc cá nhân thì mỗi người tự mang về, những thứ còn lại thì chất vào góc phòng câu lạc bộ.

Nhưng mà, chỗ đó hơi chật chội và vướng víu, chắc phải bàn với bộ phận sinh viên xem có đặt được cái kho nhỏ ở phía sau dãy nhà câu lạc bộ không. Nhiều câu lạc bộ khác cũng làm vậy mà.

Pipipipipipi... Pipipipipipi...

Đang dọn dẹp xong xuôi và tổng kết doanh thu thì điện thoại tôi đổ chuông.

“A, xin lỗi nhé, tôi nghe điện thoại chút...”

“Alo, xin nghe.”

『Yuya-san? Em là Melusria. Anh ơi, mẹ vợ anh... mẹ chuyển dạ rồi ạ...』

Thật luôn sao?!

Chắc do nằm sai tư thế nên cổ mình đau quá...
Mà đã kéo dài cả tuần rồi...
Không trả lời cảm nhận của mọi người được rồi~~!!

...Hẹn gặp lại vào tuần sau w