Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của tác phẩm:

***

Cảm ơn những ai đã gửi cảm nhận cho tôi.
Vì tôi quyết định ưu tiên việc viết lách nên khó lòng hồi âm cho từng người, nhưng tôi đã đọc hết tất cả rồi.
Rất mong tiếp tục nhận được sự ủng hộ của mọi người trong tương lai.

***

Tiếng ồn ào của khu phố sầm uất đang dần lại gần. Đương nhiên, người thực sự đang tiến lại gần là tôi, nhưng cảm giác lại giống như khu phố đang chủ động tiến về phía mình hơn là tôi tự bước tới đó.
Trong đầu tôi vẫn là khung cảnh vừa mới nhìn thấy lúc nãy.

Tôi đã lấy lý do là đi học bài tại nhà thầy Kashiwagi, nên tôi đợi thầy xuất hiện ở một địa điểm cách xa trường học.
Vì là thời điểm giao mùa nên trời tối rất nhanh, xung quanh đã bao phủ bởi một màu đen kịt. Tuy nhiên, ngôi trường nằm trong khu dân cư nên có rất nhiều đèn đường, đủ để nhìn rõ mọi thứ.
Tôi chưa từng nghe chuyện có kẻ biến thái nào ở đây nên cũng chẳng thấy sợ hãi gì.

Đợi một lúc, tôi thấy thầy Kashiwagi cùng các thầy cô giáo thực tập khác bước ra khỏi trường.
Tất nhiên, tôi không đủ can đảm để lên tiếng trước mặt những người khác.
Tôi nấp vào một góc tối để thầy cô đi qua, rồi giữ khoảng cách đợi thầy Kashiwagi đi một mình.
Bản thân tôi cũng tự thấy mình hơi giống kẻ bám đuôi, nhưng tôi nghĩ hành động của một cô gái trẻ như mình thì cũng nên được châm chước một chút.

Ban đầu, tôi chỉ định đến để nói lời cảm ơn.
Tháng 6 năm nay, khi đang đi bộ qua vạch kẻ đường ở trước ga, tôi đã bị một chiếc xe đâm trúng.
Rõ ràng là tôi đã đi khi đèn xanh, vậy mà một chiếc xe vượt đèn đỏ đã lao thẳng vào tôi.
"Rõ ràng" ở đây là vì bản thân tôi cũng không nhớ rõ chuyện lúc đó.
Là viên cảnh sát đến bệnh viện lấy lời khai đã kể lại cho tôi nghe.
Người đâm tôi hình như đã bị cảnh sát bắt. Nghe nói trong lúc lấy lời khai, tên đó đã... ừm, đại loại là đại tiện ra quần, gây ra đủ chuyện phiền phức. Chẳng hiểu sao cảnh sát lại kể với tôi mấy chuyện khó nói đó nữa.

Tôi không nhớ rõ lắm những gì xảy ra quanh thời điểm vụ tai nạn. Trong trí nhớ lờ mờ, tôi chỉ nhớ cảm giác bị thứ gì đó hất văng, rồi cơ thể dần dần lạnh đi. Khi tôi còn đang nghĩ "A, chắc mình chết rồi", thì có một người đàn ông nào đó cất giọng cực kỳ dịu dàng nói với tôi rằng "Ổn rồi nhé". Sau đó, cơ thể tôi bỗng nhiên ấm áp dần lên.
Ký ức tiếp theo của tôi là khi đã nằm trên giường bệnh, mẹ ôm chặt lấy cơ thể tôi vừa mới tỉnh lại.
Tôi không nhớ rõ mặt người đàn ông đã an ủi mình. Chỉ nhớ giọng nói của anh ấy thôi.

Kết quả kiểm tra ở bệnh viện cho thấy tôi chỉ bị trầy xước và bầm tím rất nhẹ. Tuy nhiên, vết thương có vẻ chảy máu nhiều bất thường so với mức độ nghiêm trọng, và nhìn vào hư hại của chiếc xe bên kia, đáng lẽ tôi phải bị thương nặng hơn mới phải, nên tôi đã phải nhập viện một thời gian.
Sau đó, khi nhìn lại bộ đồng phục mùa hè màu trắng mình mặc lúc đó, nó gần như đỏ đen vì máu. Ngay khi nhìn thấy nó, tôi đã bị choáng váng vì thiếu máu. Ngay cả thầy bác sĩ khám cho tôi và chú cảnh sát cũng đều nói "Thật khó hiểu".
Đáng lẽ không thể nào như thế được, nhưng trong lòng tôi đôi lúc vẫn nghĩ, hay là người đàn ông đó đã chữa trị cho mình? Một suy nghĩ thật vô lý.

Ngày hôm sau vụ tai nạn, Kashiwagi-san trong lớp đã đến thăm tôi.
Kashiwagi-san hơi... kiểu như là otaku, tính cách có chút lạ lùng, tôi cũng chưa từng nói chuyện với bạn ấy nhiều nên rất ngạc nhiên khi thấy bạn đến. Khi hỏi lý do, tôi mới biết người đã gọi xe cấp cứu cho tôi hôm đó chính là cô ấy và người quen của cô ấy.
Và, không thể tin được, người đàn ông đã lên tiếng an ủi tôi lúc đó chính là anh trai của Kashiwagi-san.
Khi tôi hỏi anh ấy là người thế nào, cô ấy đã khoe hết lời rằng "Anh ấy cao này, thông minh lắm, lại còn giỏi thể thao nữa". Cô ấy còn nói anh trai là một tên "siscon (cuồng em gái) bao bọc thái quá", nhưng nhìn cái cách cô ấy tự hào về anh trai mình, tôi lại thấy giống một người "bracon (cuồng anh trai) chính hiệu" đến mức không nhịn được cười.

Nhà tôi thì ngược lại, anh trai tôi là một gã béo phì tởm lợm, đã vậy còn có lòng tự trọng cao ngất ngưởng. Kể từ khi bị bắt nạt ở trường cấp ba, hắn cứ ru rú trong nhà làm kẻ ăn bám (NEET), nên anh em chúng tôi chẳng hòa thuận chút nào. Thật lòng mà nói, tôi thấy ghen tị với Kashiwagi.
Nếu có một người anh như thế, tôi cũng muốn trở nên thân thiết với anh ấy.
Tôi đã nói lời cảm ơn với Kashiwagi-san, nhưng cuối cùng vẫn chưa trực tiếp cảm ơn người anh trai ấy được.
Vì ý thức bản thân lúc đó không tỉnh táo, lại cảm thấy cực kỳ xấu hổ nên tôi chỉ nhờ cô ấy chuyển lời.

Và rồi, tuần trước, tôi nghe Kashiwagi-san kể rằng anh trai bạn ấy sẽ đến trường thực tập sư phạm.
Nếu vậy thì tôi quyết định sẽ lấy hết can đảm để cảm ơn anh ấy. Tuần này, tôi đã được nhìn thấy thầy Kashiwagi trong buổi họp toàn trường.
Điều đầu tiên tôi nghĩ đến là thầy ấy cao thật đấy. Ở trường cũng có những nam sinh cao ráo, nhưng thầy ấy còn cao hơn hẳn. Chắc chắn là trên 1m80.
Hơn nữa, dù không hẳn là kiểu "mỹ nam" tuyệt đối, nhưng thầy có một khuôn mặt nam tính và một phong thái rất thu hút.
Mặt tôi nóng bừng lên.
Nghĩ đến việc mình đã bị một người như thế nhìn thấy bộ dạng tồi tệ, đầy máu me và gần như mất ý thức, tôi cảm thấy xấu hổ đến mức chỉ muốn chạy trốn.

Thầy thực tập cùng với thầy Matsuyama, giáo viên chủ nhiệm lớp tôi, nên buổi đầu tiên thầy đã đến chào hỏi tại lớp.
Thầy mỉm cười dịu dàng và trả lời tận tình từng câu hỏi của chúng tôi.
Những bạn nữ ngồi gần đó cứ xuýt xoa "Ngầu quá", và tôi cũng thấy vậy.
Sau tiết học đầu tiên, tôi đã lấy hết dũng khí để nói lời cảm ơn thầy về chuyện hôm đó.
Thầy nói "Thầy có làm gì đâu" nhưng vẫn tỏ ra quan tâm đến cơ thể tôi.
Kể từ khoảnh khắc đó, tim tôi cứ đập thình thịch không thể dừng lại được.

Dù làm gì, mắt tôi cũng vô thức đuổi theo bóng hình thầy.
Khi thầy đến xem câu lạc bộ bóng rổ mà tôi tham gia, thấy thầy tham gia đánh tập với các nam sinh và thực hiện cú úp rổ như một vận động viên chuyên nghiệp, tôi đã suýt chảy máu cam vì phấn khích.
Từ ngày hôm sau, vì tò mò không biết thầy đang làm gì nên tôi đã lén bám theo thầy. Những lúc ánh mắt chạm nhau, tôi có cảm giác như thầy đang mỉm cười với mình, khiến tôi càng muốn lại gần thầy hơn nữa.
Tuy cách nhau một chút về tuổi tác, nhưng chỉ cần một năm rưỡi nữa thôi là tôi cũng đủ tuổi để kết hôn rồi.
Tôi thường nghe nói đàn ông thích những cô gái trẻ, và nếu tôi cố gắng, biết đâu mình cũng có thể trở thành bạn gái của thầy. Vì mục tiêu đó, tôi muốn rút ngắn khoảng cách với thầy ngay trong thời gian thực tập này.
Nghĩ vậy, tôi đã lấy lý do đi học bài tại nhà bạn cùng lớp là Kashiwagi, sau khi về nhà thay đồ, tôi đã quay lại trường.

Từ khoảng cách không xa lắm, nhờ ánh đèn đường, tôi vẫn có thể nhìn thấy bóng dáng thầy Kashiwagi.
Thầy đã chia tay hầu hết các giáo viên khác ở ngã tư hướng về phía nhà ga, nhưng lại đang đi cùng một người phụ nữ – tôi nhớ không nhầm thì đó là cô Kudo – có lẽ vì nhà cô ấy gần đó.
Trông họ có vẻ cực kỳ thân thiết. Khoảng cách giữa hai người cũng rất gần.
Đang nhìn như vậy, thì tại đoạn đường chia nhánh, thầy cô dừng lại, và thầy Kashiwagi đã hôn cô Kudo.

Sau đó, đầu óc tôi trống rỗng, đến khi định thần lại thì tôi đã đang đi bộ về phía khu phố sầm uất gần ga.
Khung cảnh đó cứ ám ảnh trong đầu tôi.
Chuyện đó... chẳng lẽ có nghĩa là hai người họ đang hẹn hò sao?
Tuy là thầy Kashiwagi chủ động hôn trước, nhưng cô Kudo trông cũng có vẻ hạnh phúc. Nếu thế thì chắc chắn là vậy rồi.
Tôi bị sốc.
Nhưng sâu thẳm bên trong, tôi cũng có cảm giác "quả đúng là như vậy".
Một người thầy ngầu như thế, việc có bạn gái là điều đương nhiên cũng phải thôi.
Tất nhiên, suy nghĩ đó chẳng thể an ủi tôi chút nào.

Nghĩ đến đó, tôi thấy buồn quá, vừa đi vừa bật khóc.
Đang vừa đi vừa lau nước mắt, bỗng có người cất tiếng: "Này em, có chuyện gì thế?"
Nhìn về phía phát ra âm thanh, tôi thấy hai người đàn ông trạc tuổi thầy Kashiwagi đang nhìn tôi với vẻ lo lắng.
Giọng nói thật dịu dàng.
Họ hơi cúi người xuống để nhìn vào mắt tôi.
"D-dạ, không có gì ạ... hức, hức..."
"Ơ, ừm, hay là em tìm chỗ nào đó ngồi xuống cho bình tĩnh lại đi."
"Đúng rồi đó. Cứ vào quán đằng kia uống gì đó đi đã."
Nghe họ giục, tôi được dẫn vào một quán gần đó.

Bên trong quán khá sáng sủa, không gian ấm cúng với những bản nhạc jazz.
Vì được dẫn vào bởi những người đàn ông lạ mặt nên tôi cũng có chút đề phòng, nhưng nghĩ thế này thì chắc không sao đâu.
Sau khi ngồi vào bàn, một lúc sau, có vẻ như họ đã gọi đồ, một món nước đựng trong chiếc ly rất dễ thương được mang ra.
"Cứ uống chút đi, rồi sẽ thấy bình tĩnh lại thôi."
Nghe vậy, tôi đưa lên miệng uống thử.
Nó ngọt, có vị ga kích thích đầu lưỡi.
Hình như vì quá khát nên tôi đã uống cạn trong một hơi.
Rất ngon.
Đồ uống mát lạnh, nhưng uống xong, lồng ngực tôi bỗng thấy ấm áp lạ thường.

"Bọn anh mời, cứ uống thoải mái đi nhé."
"Đúng rồi đó. Không cần phải ngại đâu. Cứ để bọn anh gọi cho."
Họ vừa cười vừa nói như vậy nên tôi vừa cảm ơn vừa tiếp tục uống món đồ uống họ gọi cho.
Uống đến ly thứ ba, có lẽ vì vừa khóc xong nên tôi đột nhiên thấy buồn ngủ rũ mắt.
Dù biết không nên ngủ gật ở quán, nhưng nếu đi về với đôi mắt đỏ hoe thì mẹ sẽ lo lắng mất.
Tôi định bụng sẽ ngồi đợi cho bớt đỏ mắt rồi hãy về. Cứ nghĩ thế rồi lại tiếp tục uống ly tiếp theo. Đến khi tỉnh lại, tôi đã thấy mình đang nằm trên giường trong phòng mình rồi.

***

"Xin lỗi thầy."
Tôi nói rồi rời khỏi phòng hiệu trưởng, đi về phía phòng hướng dẫn học sinh – nơi tôi đang tạm thời trực.
Trong phòng hiệu trưởng vẫn còn thầy phó hiệu trưởng, thầy Matsuyama, và thầy Osawa (giáo viên dạy văn, phụ trách hướng dẫn học sinh) đang bàn bạc về kế hoạch sắp tới.

Chuyện xảy ra từ hôm qua, sau khi bảo vệ được em Kamiyama, ngay lập tức tôi đã bị viên cảnh sát đang tuần tra khu phố sầm uất yêu cầu kiểm tra hành chính.
Chà, việc cõng một cô bé trông rõ ràng là chưa thành niên đi dạo trong khu phố sầm uất thì bị kiểm tra cũng là đương nhiên.
Nhất là khi nhìn qua thì cô bé ấy trông như đang say bí tỉ, thậm chí tôi còn định khen ngợi cảnh sát Nhật Bản là "đúng là cảnh sát nhân dân" nữa kia. Nếu như người đó không phải là tôi.

Sau đó thì phiền phức thật.
Dù tôi đã giải thích là mình đang cõng một học sinh tại trường thực tập, nhưng tôi lại không mang theo giấy tờ chứng minh.
Trong lúc đó, họ gọi thêm người, thế là tôi bị bao vây bởi 8 viên cảnh sát chỉ trong chớp mắt.
Dù tôi chẳng làm gì sai (?), vậy mà lại bị đối xử thế này. Thật muốn khóc quá đi.
Nhìn ánh mắt không chút hài hước của họ dù miệng vẫn nói giọng ôn hòa, nhìn cách họ lẳng lặng vây quanh không cho tôi thoát, rồi hành động cố gắng tách em Kamiyama ra khỏi tôi, tôi dù hiểu là họ phải làm thế nhưng vẫn thấy hơi bực mình.
Cuối cùng, tôi liên lạc với thầy Matsuyama, nhờ thầy giải thích sự tình qua điện thoại, rồi cảnh sát mới gọi điện cho phụ huynh em Kamiyama đến đón.
Trong lúc đợi phụ huynh đến, tôi để em Kamiyama nằm ở ghế sau xe cảnh sát và giải thích nguồn cơn sự việc.
Sau khi nghe xong, viên cảnh sát khác đã đi dò hỏi các cửa hàng xung quanh để xác nhận thực hư. Nhờ đó, sự nghi ngờ đối với tôi đã được hóa giải.
Về việc để hai gã đàn ông kia đi, họ có vẻ hơi không hài lòng, nhưng khi tôi nói "Việc bảo vệ học sinh là ưu tiên hàng đầu", "Nếu xảy ra xô xát không đáng có mà học sinh bị thương thì chẳng giải quyết được gì", họ mới gật đầu đồng ý.
Chỉ là họ còn dặn tôi lần sau nhớ ghi lại biển số xe của mấy gã đó nữa.

Cứ thế, phụ huynh em Kamiyama đến đón, cảnh sát cũng đi cùng để đảm bảo an toàn.
Sau đó, tôi giải thích tình hình cho thầy Matsuyama – người vừa đến nơi muộn hơn – rồi mọi chuyện cũng kết thúc. Hôm nay, ngoại trừ thầy hiệu trưởng vắng mặt, tôi đã tường trình sự việc cho thầy phó hiệu trưởng và thầy Osawa.
Nghe nói phụ huynh đã báo hôm nay em Kamiyama sẽ nghỉ học, nhưng nhà trường quyết định chỉ nhắc nhở nghiêm khắc chứ không truyền đạt chuyện này cho ai khác ngoài những giáo viên có mặt ở đây, nên về phần này thì cũng an tâm.
Về việc tại sao em Kamiyama lại uống rượu, theo lời kể của phụ huynh sau khi gặng hỏi con gái vào sáng sớm, em ấy nói mình không biết đó là rượu mà chỉ nghĩ là đồ uống ngon miệng, và cửa hàng cũng xác nhận đã phục vụ loại cocktail dễ uống, nên phía nhà trường cũng không truy cứu gì thêm.
Lý do tại sao em ấy lại đến khu phố sầm uất, tôi chỉ nói qua loa với thầy Matsuyama.
Vì thầy Matsuyama không nói thêm gì nữa, nên có lẽ chuyện này sẽ chỉ dừng lại ở đó.

"Chào buổi sáng."
Tôi chào rồi bước vào phòng hướng dẫn học sinh, nơi các thực tập sinh tập trung để chuẩn bị cho công việc.
Chuyện hôm qua tôi vẫn chưa kể với Akane. Vì cũng chẳng biết nên kể đến mức độ nào.
Từ tuần sau, chúng tôi sẽ bắt đầu thực tập đứng lớp. Các thực tập sinh sẽ trực tiếp giảng dạy, còn giáo viên hướng dẫn sẽ đưa ra nhận xét về nội dung bài dạy.
Tuần đầu tiên là mỗi người 6 tiết cho 6 lớp. Tuần cuối cùng là 2 ngày mỗi ngày 2 tiết, 2 ngày mỗi ngày 4 tiết, và ngày cuối cùng là nộp báo cáo thực tập.
Thế nên, hôm nay, sáng tôi đi dự giờ, chiều thì nộp nội dung bài giảng tuần tới cho giáo viên hướng dẫn.
Vì vậy, Akane và các thực tập sinh khác đều đang bận rộn kiểm tra và sửa đổi kế hoạch trong thời gian rảnh.
"Kashiwagi-kun, có chuyện gì sao? Thấy thầy phó hiệu trưởng gọi em mà?"
Giữa lúc đó, Akane có vẻ quan tâm đến tình trạng của tôi, nhưng tôi chỉ đáp "Chút chuyện thôi. Không sao đâu" để lấp liếm.
Đợi mọi việc xong xuôi rồi kể cũng chưa muộn.

Cứ thế, thời gian bận rộn trôi qua và ngày làm việc cũng kết thúc.
Trong giờ nghỉ buổi chiều, thầy Matsuyama đã sửa xong kế hoạch dạy học và đóng dấu xác nhận, vậy là việc chuẩn bị đã hoàn tất.
Khi tôi đang viết nhật ký thực tập, cửa phòng hướng dẫn học sinh vang lên tiếng gõ.
Tôi là người ngồi gần cửa nhất nên ra mở, và đứng đó là em Kamiyama – người mà lẽ ra hôm nay phải nghỉ học.
"D-dạ, thầy Kashiwagi, t-thầy có thể cho em nói chuyện một chút được không ạ?"
Em ấy vừa nói, mặt vừa hơi đỏ lên nhưng rất dứt khoát.
Tôi gật đầu, nhắn nhủ với các thực tập sinh khác trong phòng rồi dẫn em ấy đi chỗ khác để nói chuyện.
Địa điểm em Kamiyama dẫn tôi đến là phía sau tòa nhà trường học.
Một nơi cực kỳ kinh điển. Ở đây ngoài việc dọn vệ sinh ra thì chắc chỉ dùng để đánh nhau hoặc tỏ tình thôi.
Nếu vậy thì mục đích của em ấy cũng dễ đoán. ...Lỡ mà là đánh nhau thì phải làm sao đây.

"Cảm ơn thầy vì chuyện hôm qua. Và, em xin lỗi!"
Ngay khi dừng lại đối diện nhau, em Kamiyama đã cúi đầu thật sâu trước mặt tôi.
"Ừm. Dù sao thì cũng may là thầy đến kịp. Chắc phụ huynh cũng đã mắng em rồi nên thầy sẽ không nhắc lại nữa, nhưng có một điều, đừng bao giờ làm chuyện nguy hiểm như vậy nữa nhé! Rõ chưa?"
"Vâng ạ. Mẹ đã mắng em rất nhiều. Sau đó tự nghĩ lại, nếu thầy không đến kịp thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra nữa. Thật lòng cảm ơn thầy rất nhiều."
Nói rồi em ấy lại cúi đầu thêm lần nữa.

"V-vậy... thầy ơi, em có chuyện muốn hỏi..."
Em Kamiyama tiếp tục, trông có vẻ khó nói lắm.
"Dạ, hôm qua, thầy và cô Kudo, chuyện đó... em thấy thầy cô hôn nhau..."
À, ra là vậy, quả nhiên là bị thấy rồi.
"Dạ, thầy Kashiwagi và cô Kudo... hai người đang hẹn hò phải không ạ?"
Em ấy nói một hơi rồi nhìn tôi với vẻ mặt nghiêm túc.
Chuyện này không nên lấp liếm.
"À, ừ. Tôi đang hẹn hò với Akane – cô Kudo. Cô ấy là bạn thanh mai trúc mã với tôi từ hồi cấp hai, năm nay chúng tôi bắt đầu hẹn hò."
"!!... Ra vậy ạ..."
Em Kamiyama thoáng lộ vẻ đau khổ, nhưng rồi như đã quyết định điều gì đó, em ấy nhìn thẳng vào tôi.
"Dù vậy! Em vẫn thích thầy Kashiwagi!"
Một lời tỏ tình như muốn trút hết tâm tư vào đó.
Có thể sự biết ơn và tình cảm của em ấy dành cho tôi đã hòa quyện vào nhau sau sự cố ngày hôm đó, hoặc cũng có thể chỉ là sự ngưỡng mộ nhất thời. Thế nhưng, nếu coi lời tỏ tình đó là "lời nói của trẻ con" thì tôi cảm thấy không đúng chút nào.
Vì vậy, tôi cũng phải trả lời một cách nghiêm túc.
"Cảm ơn em. Thầy rất trân trọng tình cảm đó. Nhưng thầy không thể nhận lấy nó. Không phải vì vị thế hay tuổi tác gì cả, mà là vì trong lòng thầy đã có người mình yêu. Thế nên thầy không thể chấp nhận tình cảm của em được. Thầy xin lỗi."
Một lời từ chối vụng về đến mức chính tôi cũng thấy chán.
Không hề có sự quan tâm đến cảm xúc của em ấy, chỉ là câu trả lời thật thà của tôi trước tấm lòng chân thành của một cô gái.

Chúng tôi nhìn nhau im lặng một lúc.
Đột nhiên, nước mắt trào ra từ mắt em Kamiyama.
Em ấy lấy tay che mặt, cúi đầu xuống, tiếng nức nở nhỏ dần.
Tôi thấy cắn rứt lương tâm vô cùng, nhưng cũng không an ủi gì mà chỉ đứng đó.
Không biết là vài phút hay mười phút, tiếng nức nở kéo dài khá lâu cuối cùng cũng dừng lại, em Kamiyama ngẩng mặt lên.
Trước mắt tôi là bộ dạng dù còn ướt lệ nhưng đang cố mỉm cười.
"Cảm ơn thầy. Kết quả... dù buồn thật, nhưng em vẫn thấy vui vì đã nói ra được."
Nói xong, em ấy cúi chào lần cuối rồi chạy đi mất.

Để đề phòng, tôi triệu hồi Kagerou (ảnh lang) đuổi theo em ấy. Nhưng tôi có cảm giác em ấy sẽ ổn thôi.
Dù mới là học sinh lớp tám, chưa thể gọi là người lớn, nhưng tôi thấy được sự mạnh mẽ của một người phụ nữ trong em ấy.
Hồi tôi bằng tuổi em ấy, hình như... tôi chẳng nghĩ ngợi gì đến chuyện yêu đương mà chỉ biết nghịch phá thôi.

"Rồi? Định trốn xem đến bao giờ nữa?"
Tôi lên tiếng về phía bóng tòa nhà, và Akane xuất hiện với vẻ mặt đầy lúng túng.
Lại thêm một tình huống thật kinh điển.
"A ha ha ha... ừm, anh vất vả rồi nhé?"
"Như em thấy đấy. ...Nhưng con gái đúng là đáng sợ thật."
Tôi vừa trả lời vừa bộc lộ cảm xúc thật.

"Đúng vậy mà. Không mạnh mẽ thì sao làm con gái được chứ."
Akane mỉm cười đáp lại.
Liệu cô nàng này cũng vậy chăng?
Nghĩ lại thì phụ nữ ở thế giới khác ai cũng dẻo dai và mạnh mẽ cả.
Xem ra ở thế giới nào, đàn ông cũng không thắng nổi phụ nữ về mặt tinh thần.
Mà thôi chuyện đó để sau,

"Thế? Akane định xem lén vì lo lắng hả?"
"Ơ, ừm, không phải lo lắng đâu, chỉ là... em thấy anh dễ bị mấy em gái tấn công quá..."
Cái cô này!
"Ra vậy. Xem ra Akane vẫn nghi ngờ tình cảm của anh dành cho em nhỉ. May mắn là ngày mai là thứ bảy, không phải thực tập. Thế nên, sáng mai anh sẽ khắc sâu tình yêu của mình vào cơ thể em thật kỹ lưỡng. Không sao đâu, tối chủ nhật chắc là xong thôi. Có lẽ vậy."
"Hả? Từ sáng mai sao? Cơ thể em... chắc không trụ nổi đâu nhỉ?"
Akane đỏ mặt, cố gắng giữ vẻ mặt cứng đờ đầy vụng về rồi lùi lại.
Nhưng mà! Không cho chạy đâu!
"Vậy sao? Vậy bắt đầu từ tối nay luôn nhé. Rồi, để anh lo!"
Tôi vừa nói vừa kéo Akane đi, cả hai quay lại trong tòa nhà để chuẩn bị ra về.