Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện của bạn:

---

Vì có ý kiến cho rằng lời trích dẫn của Leiria trong đoạn thoại của Akane quá rườm rà, nên tôi đã sửa lại thành một đoạn hồi tưởng của Akane để đào sâu nội dung hơn một chút.

Thay vì chương trình đặc biệt đón năm mới không đổi hàng năm, trên màn hình TV đang phát cảnh một nhân vật quái dị khoác trên mình bộ đồ toàn thân màu bạc và đỏ, cùng với một con quái thú hình dạng giống côn trùng đang phá hủy thành phố.
Thời gian là quá trưa, địa điểm là phòng khách tại nhà.
"Bánh mochi nướng xong rồi nè~"
Tiếng của Ayumi vọng ra từ phía nhà bếp.
"Được rồi."
"Ưm, mình lấy nốt chỗ món Osechi còn thừa ra nhé."
Tôi vừa trả lời vừa cùng Tia chuẩn bị bàn ăn.
Nhân tiện, Leiria hoàn toàn không có dấu hiệu gì là sẽ rời khỏi vị trí trước màn hình TV.

Sự kiện ồn ào náo nhiệt đó đã kết thúc, chúng tôi đón năm mới bình an và nay đã là ngày mùng 3. Ngoài những món ăn bày trên bàn, mọi thứ đã hoàn toàn trở lại chế độ sinh hoạt thường nhật.
Sự kiện kết thúc bằng cảnh hai gã đàn ông bị Tia và Leiria khống chế rồi bàn giao cho cảnh sát đang làm nhiệm vụ bảo vệ tại hội trường.
Đúng như dự đoán, động cơ của những gã đó là quấy rối các nhóm circle có nội dung mà chúng không vừa mắt. Có vẻ như Saito đã bị ban tổ chức sự kiện phàn nàn rất nhiều. Vì chúng tôi không có lỗi nên chưa đến mức bị cấm tham gia trong tương lai, nhưng nghe đâu anh ấy đã phải nhận cảnh cáo về vụ thư đe dọa cũng như việc không thông báo trước về việc bán các mặt hàng giá trị cao.
Nghe nói sắp tới họ sẽ xem xét cả việc sửa đổi điều khoản sử dụng.
Chúng tôi và các thành viên khác trong nhóm chỉ bị cảnh sát hỏi vài câu đơn giản là xong, nhưng với cương vị đại diện thì xem ra anh ấy khá vất vả.

Điều ngoài dự tính có lẽ là việc Leiria và Tia đã hoàn toàn chìm đắm vào dòng phim Tokusatsu (phim siêu nhân/quái thú).
Vốn dĩ họ là những cư dân từ dị giới với khái niệm giải trí khá nghèo nàn. Dù ở vương đô hay các thành phố lớn cũng có các nhà hát, kịch nghệ hay xiếc, nhưng vì đó là thú vui của tầng lớp tương đối giàu có nên hai người họ không mấy quen thuộc. Riêng Leiria còn là một con rồng sống ở sâu trong núi xa lánh loài người nữa chứ.
Huống hồ với hai người chưa từng biết đến sự tồn tại của TV hay điện ảnh, việc được xem thế giới giả tưởng qua màn hình đã gây ra một cú sốc văn hóa đáng kể. Tôi không rõ điều gì đã chạm đúng tâm hồn họ, nhưng kể từ sau sự kiện, cả hai cứ đắm chìm trong thế giới Tokusatsu suốt ngày đêm.
Leiria có vẻ thích cảnh các con quái thú khổng lồ xuất hiện, còn Tia thì mê mấy phim về đội chiến đội. Về mặt hình ảnh mà nói, Hắc Long như cô ấy chẳng phải thuộc phe bị đánh bại sao? Có ổn không thế?

Sau khi chuẩn bị xong, cả 4 người ngồi vào bàn. Leiria vốn không chịu rời mắt khỏi TV đã bị Ayumi mạnh mẽ kéo tay tới.
"Đ-đợi đã, bây giờ Ze-ton đang đấu với Ultram-an Me-bius..."
"Là đĩa DVD nên lát nữa xem cũng được mà. Ăn mau lên."
Một huyền thoại Hắc Long sống mấy trăm năm, tuổi không rõ, đang bị một cô bé 13 tuổi dạy bảo. Thật là một cảnh tượng siêu thực.
Trên bàn ăn là những món Osechi chỉ còn lại một ít, toàn là món ngọt như đậu đen, cá khô, cùng với bánh mochi nướng quết nước tương cuốn rong biển, gọi là Isobeyaki. Ngoài ra còn có dưa muối.
"Năm nào cũng vậy, món Osechi ăn chưa kịp hết đã thấy ngán rồi."
"Thế sao ạ? Nhưng mà bánh mochi ngon thật đấy."
Tia có vẻ đặc biệt thích bánh mochi, kể từ ngày đầu tiên ăn thử, gần như ngày nào cô ấy cũng vui vẻ ăn lấy ăn để. Đôi tai khẽ nghiêng sang bên đầy khoái chí, cái đuôi cũng đung đưa mạnh sang hai bên.
Khi tôi bảo rằng ở nhà này bình thường ngoài dịp tết ra thì hiếm khi ăn, cô ấy đã rất sốc. Thấy cô ấy thất vọng quá mức, tôi vội vã an ủi bằng cách bảo rằng bánh đóng gói có bán ở siêu thị quanh năm.
... Hay là lần tới mua cho cô ấy một cái máy làm bánh mochi nhỉ.

"Nhắc mới nhớ, Leiria và Tia đã quyết định muốn gì chưa?"
Tôi vừa nhâm nhi trà sau bữa ăn vừa hỏi hai người.
Số là sau khi thấy 3 người đã vất vả làm những công việc không quen thuộc tại sự kiện, tôi đã hỏi họ muốn thứ gì hoặc muốn làm gì, nhưng vì lúc đó cả hai không nghĩ ra được nên chúng tôi quyết định đợi vài ngày.
Ayumi thì lập tức đáp là muốn tôi bao đi chơi ở một cơ sở nọ, và cả nhóm đã định ngày mốt sẽ đi.
"Ưm. Ta đã suy nghĩ rồi, ta vẫn muốn ăn 'parfait' cho đến khi thỏa mãn. Dù sao thì phần thưởng quý giá này ta muốn giữ lại một thời gian, chứ tiền tiêu vặt chủ nhân cho thì không ăn được bao nhiêu cả."
Không, cô ăn quá nhiều rồi đấy. Nhưng mà thôi, trong phạm vi cho phép nhỉ. Chắc là không đến mức ăn tới 3 con số đâu... chắc là ổn thôi nhỉ?

"Ư-ừm, có được không ạ?"
Tia vừa liếc nhìn khuôn mặt tôi vừa ngập ngừng nói.
Đúng là Tia luôn có phần dè dặt, nên tôi nhắc lại, khuyến khích cô ấy nói ra.
"V-vậy thì, ừm, em... em đã đón năm mới và tròn 19 tuổi rồi."
Hửm? Đúng là tộc nhân thú không tính theo tháng sinh mà tính tuổi khi bước sang năm mới, nên Tia đúng là đã 19 tuổi. Hiện tại vì ảnh hưởng của viên ngọc dịch chuyển nên hơi khó xác định, nhưng xét theo số ngày Tia đến đây thì có lẽ thời điểm cũng tương đương nhau.
Nhân tiện, vì là đếm tuổi theo năm nên có trường hợp trẻ con mới sinh cuối năm, chưa đầy một tháng sau đã thành 2 tuổi.
Nhưng mà, điều đó liên quan gì đến chuyện hiện tại nhỉ?
"Cho nên, ừm... em muốn có con của Yuuya-san ạ!"
"Phụt! Khụ, hộc!"
Tôi sặc suýt chết. Trà xanh đang ngậm trong miệng xịt thẳng ra ngoài qua đường mũi.

"..." Anh hai bẩn quá.
"Ừm. Thủ đoạn đó cũng được đấy chứ."
"Khụ, ch-chờ chút, Tia?"
"Lần trước khi em nhờ, anh đã bảo là 'vì chưa 19 tuổi nên không được'. Nhưng giờ thì không sao rồi đúng không ạ? ... Này, không được... sao ạ?"
Đôi tai mèo lớn cụp xuống như thể bị mắng, cái đuôi cũng quấn quanh cơ thể đầy vẻ lạc lõng.
Không, đúng là hồi còn cùng đi du lịch với họ, tôi nhớ mình từng nói câu đó khi Tia mò vào chỗ ngủ. Lúc ấy tôi cứ nghĩ đó chỉ là lòng biết ơn hay sự trung thành, và vì sĩ diện, vì sự cố chấp hay muốn tỏ ra ngầu mà tôi đã gồng mình chịu đựng.
Kể từ đó, Tia vẫn rất yêu mến tôi, nhưng kinh nghiệm của tôi không đủ để phán đoán xem đó có phải là tình yêu hay không. Vì chuyện đó cứ lửng lơ như vậy nên tôi đã đẩy nó vào một góc của tiềm thức.

"Kh-không, cái đó, anh có Akane rồi, những chuyện kiểu đó thì... Tia hãy dành cho người mà em thật lòng yêu đi."
"? Em hoàn toàn không bận tâm nếu có Akane-san đâu ạ? Em cũng rất yêu quý Akane-san, Leiria-san và Merusria-sama. Tất nhiên người em yêu nhất vẫn là Yuuya-san!"
Nghĩ lại thì đúng như nhiều bộ Light Novel, ở bên kia chế độ đa thê là bình thường, hay nói đúng hơn là nhiều người bảo nếu có sức mạnh và khả năng kinh tế thì nên lấy nhiều vợ. Đặc biệt tộc nhân thú thì Harem là cơ bản nhỉ?
Nhưng đây là Nhật Bản đó! Thê thiếp đầy nhà, đó là kiểu game 18+ gì vậy?
"Anh hai đúng là đồ quỷ súc. Kẻ thù của phụ nữ à?"
"Đến giờ mới nhận ra sao? Chẳng lẽ anh lại không hề nhận ra tình cảm của Tia à?"
Tôi đâu có nghĩ là đến mức đó! Đừng coi thường trực giác của một gã cho tới tận gần đây vẫn còn là trai tân!

"Này, vậy ra em không được sao..."
"Không, không phải là được hay không... À~ cho anh suy nghĩ một chút đã."
"Trốn tránh kìa."
"Đồ hèn nhát."
Hai người các cô có thấy vui khi bắt nạt tôi không hả?

...

Để lại quả bom lời nói của Tia chưa được xử lý, hai ngày đã trôi qua.
Tất nhiên tôi đã có bạn gái là Akane, và lẽ đương nhiên tôi biết mình nên làm gì.
Chỉ là, tôi không có lấy một manh mối nào về việc nên nói gì để thuyết phục Tia, một người đã dành cho tôi nhiều tình cảm đến thế. Tôi biết đáng lẽ phải từ chối dù có làm đối phương tổn thương, nhưng quả thực rất khó để đối mặt với viễn cảnh bị Tia hay Leiria – những người đã cùng tôi trải qua những ngày tháng sâu đậm không thể có ở Nhật Bản – ghét bỏ. Có thể bị nói là sự ích kỷ của đàn ông, nhưng đó chắc chắn là tiếng lòng thật của tôi. Dù vậy, tôi cũng không đến mức đủ "thần kinh" để tận hưởng cuộc sống Harem theo kiểu "Yeah, sướng quá".
Hơn hết, tôi không hề có ý định làm tổn thương Akane.

Trong khi vẫn cứ trăn trở không biết phải làm sao, ngày đi chơi đã hẹn với Ayumi cũng đến.
Địa điểm hướng tới là cơ sở giải trí suy đồi tiêu thụ vô hạn theo chủ nghĩa thương mại kiểu Mỹ, hay còn gọi là Tokyo Disneyl*nd.
Thành viên tất nhiên là 5 người: tôi, Akane, Ayumi, Leiria và Tia.
Nhìn từ bên ngoài, chắc nhiều người sẽ ghen tị vì thấy 1 nam 4 nữ, nhưng cá nhân tôi thấy đàn ông đi đến đó cũng khá là... kì quặc. Tôi không có ý miệt thị những người đàn ông thích nơi đó, nhưng cảm giác của tôi giống như một ông bố bị gia đình ép buộc phải dẫn đi chơi vậy.

Tôi đã nghĩ đến chuyện thuê xe nhưng nghe nói việc tìm chỗ đỗ xe cũng rất cực nhọc nên đành ngoan ngoãn sử dụng tàu điện.
Dù trường học vẫn đang nghỉ đông nhưng các công ty chắc đã bắt đầu làm việc, hơn nữa lại là ngày thường giữa mùa đông.
Vì người không đông như dự kiến nên chúng tôi vào cổng mà không phải xếp hàng quá lâu.
"Vậy giờ mình đi đâu?"
Akane, người đang thảo luận cùng Ayumi khi xem bản đồ, lên tiếng ngay khi vừa vào cổng.
"Được rồi. Vậy thì chia làm nam và nữ rồi đi..."
"Bác bỏ! Sao anh lại định trốn một mình hả?"
Đề xuất của tôi lập tức bị Akane bác bỏ trong một nốt nhạc.
Khốn thật. Định đưa tiền rồi tìm đại chỗ nào ở góc để giết thời gian mà.

"Vì Leiria-nee và Tia-nee đi lần đầu nên em nghĩ Akane-san hoặc chị nên đi cùng thì hơn. Nhưng vì đông người quá nên chia làm 2 nhóm thì dễ đi hơn ạ."
"Đúng thế. Nhưng chắc mọi người cũng muốn đi cùng Yuuya nên chúng ta đổi ca mỗi 2 tiếng đi."
"Được đó. Ta cũng không biết phải đi đâu và làm gì, ta cũng muốn đi cùng chủ nhân."
"Em cũng muốn vậy ạ."
"Vậy quyết định nhé. Thứ tự là..."
Mọi ý kiến của tôi đều không được hỏi đến mà cứ thế được quyết định.
Đúng chuẩn ông bố ngày nghỉ luôn.

"Vậy, ban đầu là Akane à?"
"Chuyện là vậy đó. Nhưng trước tiên mình đi mua gì uống rồi nghỉ ngơi chút đã."
Kế hoạch được quyết định mà chẳng cần nhìn ngó gì đến tôi, thứ tự hình như là Akane, rồi đến Leiria, Tia và cuối cùng là Ayumi.
Tôi thấy hơi thở phào.
"Không cần đi chơi à?"
"Ừm~ không phải là ghét, nhưng cũng không đến mức thích đến mức nhất định phải đi bằng được. Đây cũng là lần thứ 4 mình đến rồi."
Khi tôi hỏi liệu có phải cô ấy đang nể nang mình không, Akane thản nhiên đáp như vậy.
Tôi thì không phản đối, nên chúng tôi mua đồ uống ở một quầy hàng phía sau World Bazaar rồi ngồi xuống. Mà dù sao thì giá cả cũng đắt một cách kỳ lạ. Tôi luôn nghĩ, cái gọi là "Vương quốc giấc mơ" bắt nguồn từ Mỹ này hóa ra là giấc mơ của những kẻ sùng bái tiền bạc.

"...Anh mệt à?"
Đang thở phào nhẹ nhõm thì đột nhiên Akane hỏi.
"Cũng không hẳn, trông anh như vậy à?"
"..."
Đáp lại, Akane nhìn chằm chằm vào mặt tôi một lúc rồi lảng mắt đi.
"À, nè. Mình nghe Ayumi kể rồi. Về chuyện của Tia-chan."
"Thêm chuyện rồi." Tôi nghĩ thầm, nhưng dù sao thì kiểu gì cũng phải nói với Akane nên cũng chẳng còn cách nào khác.
"Ra vậy. Chà, anh cũng không định giấu Akane nên không sao cả."
"...Ừm. Vậy Yuuya tính sao?"
"Tính sao thì tính, anh đang hẹn hò với Akane, và anh không có ý định đáp lại tình cảm của Tia. Chỉ là, ngoài chuyện đó ra, đối với anh, Tia và Leiria cũng là những người đồng đội quan trọng, nếu có thể, anh không muốn bị họ ghét. Có thể là ích kỷ, à không, chắc chắn là ích kỷ thật. Nhưng làm vậy thì anh cũng không biết phải từ chối thế nào."
Với Akane, chắc cô ấy cũng thấy khó xử khi nghe những lời đó. Vì lẽ thường thì việc do dự mới là sai trái.

"À nè, chuyện về Tia-chan, nếu được, mình muốn anh hãy đáp lại cô ấy."
Hả? Ý là sao?
... Chẳng lẽ
"Ưm, ý em là Akane chia tay anh sao?"
"Kh-không phải! Ý mình không phải vậy!"
Akane vội nhìn tôi, hít thở sâu vài lần để bình tĩnh lại.
"Không phải thế, mình không muốn Yuuya vì chuyện của mình mà phải từ chối Leiria-san hay Tia-chan."
"..."
"Nè. Trước đây anh đã đưa mình đi cùng đến dị giới đúng không? Khi nghe tin quốc gia mà Yuuya mang ơn đang gặp nguy hiểm ấy."
"Hả? À, ừ."
Dù bối rối trước sự thay đổi chủ đề đột ngột, tôi vẫn gật đầu.
"Sau đó mình bị Leiria-san mắng. Rằng hành động của mình nguy hiểm đến mức nào, không chỉ với mình mà còn khiến thân phận và vị thế của Yuuya rơi vào nguy hiểm ra sao. Mình, mình hoàn toàn không nghĩ tới chuyện đó."
"Nhưng đó là anh cho phép mà? Hơn nữa anh nghĩ nếu gửi em cho Mer hay Quốc vương bệ hạ thì sẽ không có nguy hiểm gì..."
Akane lắc đầu trước lời nói của tôi và bắt đầu kể lại chuyện cô ấy đã nói gì với Leiria ở dị giới.

------------------------------------------------------------------------
Side Akane

Nghe tin lệnh đình chiến với Đế quốc đã được thiết lập, nhưng dường như Yuuya vẫn đang bận rộn chạy đôn chạy đáo để giải quyết hậu quả.
Trong hoàn cảnh đó, chẳng có việc gì tôi có thể làm, chỉ có thể ngoan ngoãn ở yên để không vướng chân anh ấy.
Chỉ là Mer-san và Eris-san rất quan tâm, thường xuyên dành thời gian đến thăm tôi.
Hôm đó cũng là buổi chiều, tôi được Mer-san rủ ra sân vườn trong vương thành, vừa uống trà vừa trò chuyện.
"Vậy là người dân đã bắt đầu quay lại vương đô rồi nhỉ?"
"Vâng. Có lẽ sẽ mất thêm chút thời gian nữa để lấy lại sự nhộn nhịp như xưa."
Tôi đang hỏi Mer-san về tình hình người dân sơ tán đang quay trở lại vương đô.
"Akane, cô ở đây sao?"
Leiria-sama nói vậy rồi tiến lại gần chúng tôi.
"Leiria-sama. Người không ở cùng Yuuya-san sao ạ?"
Merusria-san vừa mời Leiria-sama ngồi vào ghế đối diện vừa hỏi.
Tôi luôn nghĩ, cử chỉ của Mer-san thật tao nhã.
Có lẽ do xuất thân, tôi không tài nào bắt chước được.
"Bây giờ ta có ở đó cũng chẳng giúp ích được gì nhiều. Vì có chuyện cần nói với Akane nên ta mới quay về. Tia đang ở cùng chủ nhân rồi."
"Chuyện, ạ?"
Khi tôi hỏi, Leiria-sama nghiêm mặt lại.

"Đáng lẽ ta muốn nói chuyện này sớm hơn, nhưng lúc đó tình hình quá cấp bách. Giờ mới nói được, Akane."
"V-vâng."
"Cô có hiểu ý nghĩa việc mình đã làm không?"
"Ý nghĩa, ạ?"
Tôi không hiểu ý câu hỏi nên hỏi lại.
"Là việc cô bám theo chủ nhân đến thế giới này. Chắc là chủ nhân đã ngăn cản cô rồi chứ? Có phải không?"
Tôi không biết nói gì, chỉ biết lắc đầu.
Đúng là tôi đã làm nũng, ép Yuuya cho đi theo dù anh ấy rất miễn cưỡng.
"Hình như chủ nhân là người khá chậm chạp ở vài điểm kỳ lạ nên không tự nhận thức được, nhưng hiện tại chủ nhân là sự tồn tại mà ai ở thế giới này cũng biết, một sự tồn tại không thể bỏ qua. Cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng."
Đúng là vậy. Nhưng 'nghĩa bóng' là sao?
"Đúng là ở thế giới này, chủ nhân đang nhận được sự biết ơn và tôn trọng của rất nhiều người với tư cách là Dũng giả. Ngay cả ma tộc từng là kẻ thù cũng có nhiều kẻ công nhận chủ nhân. Đặc biệt là ở quốc gia này lại càng như vậy. Nhưng không phải ai cũng như thế. Sẽ có những kẻ muốn lợi dụng chủ nhân, hoặc những kẻ cảm thấy ngứa mắt với anh ấy. Tất nhiên bản thân chủ nhân sở hữu sức mạnh khiến những kẻ đó phải e dè. Nhưng sức mạnh đó không bao giờ là vạn năng."
Nói đến đó, Leiria-sama nhìn chằm chằm vào mắt tôi.

"Vương tộc của vương quốc Arianas này rất thông minh và trọng tín nghĩa. Bầy tôi cũng có năng lực và tiếp đón chủ nhân với lễ nghĩa xứng đáng. Thế nhưng, không ai có thể đo lường được chiều sâu tâm tư của con người. Dù có Vua hay Merusria ở đó, nhưng không phải lúc nào họ cũng ở bên cạnh anh ấy. Akane, ở thế giới này, cô có thể trở thành điểm yếu của chủ nhân. Và bản thân cô không có cách nào để tự bảo vệ mình. Nếu vậy, ai biết được cô sẽ bị lôi kéo vào âm mưu nào. Cô có tự giác được điều đó không?"
Lời nói đó giáng một cú sốc mạnh vào tôi.
Tôi đã không nghĩ tới. Cũng không hề tưởng tượng ra.
Lúc đó, tôi chỉ đơn giản là không muốn rời xa Yuuya.
Tôi bàng hoàng trước sự ích kỷ của chính mình.
Hành động của tôi có thể khiến Yuuya rơi vào nguy hiểm.
"Ta chỉ muốn nói bấy nhiêu thôi. Nếu sau này chủ nhân gặp nguy hiểm, ta sẽ không chút do dự mà cắt đứt mọi thứ, bất kể là ai. Ngay cả khi điều đó khiến chủ nhân hận ta."
Nói xong, sau khi nhìn tôi với ánh mắt dịu dàng hơn một chút, Leiria-sama rời đi.

Khi tôi đang nghiền ngẫm những lời của Leiria-sama, Mer-san mỉm cười khổ sở lên tiếng.
"Leiria-sama lúc nào cũng vậy. Bình thường bà ấy rất điềm tĩnh, nhưng cứ dính đến Yuuya-san là lại rất nghiêm khắc. Xin cô đừng để bụng nhé."
"K-không, là lỗi của em. Em, em chưa từng nghĩ mình lại gây phiền phức cho Yuuya."
Thấy tôi đang suy sụp, Mer-san vừa mỉm cười dịu dàng vừa nói tiếp.
"Đúng là hành động của Akane-san không thể nói là không thiếu suy nghĩ. Nhưng người chấp nhận điều đó là Yuuya-san mà, phải không? Chắc là nếu Yuuya-san thực sự từ chối thì Akane-san cũng sẽ bỏ cuộc thôi nhỉ?"
Tôi gật đầu trước câu hỏi của Mer-san.
Đúng là tôi thực lòng muốn đi theo, nhưng nếu Yuuya nói tuyệt đối không được, thì việc bỏ cuộc là đương nhiên. Tôi cũng không đến mức muốn bị Yuuya ghét mà cứ cố chấp làm nũng.
"Hơn nữa, những gì Leiria-sama nói lúc nãy có lẽ Yuuya-san cũng đã hiểu rõ. Ở trong vương thành này thì hầu như không có nguy hiểm gì và chúng tôi có sự tin tưởng lẫn nhau. Ngoài ra, trong bóng của Akane-san lúc nào cũng có 'Ảnh Lang' của Shadow Wolf túc trực đúng không? Có vẻ như nó chỉ rời đi một chút trong giây lát thôi."
Tôi ngạc nhiên nhìn Mer-san.
Ảnh Lang là con chó to lớn đó sao? Từ lúc nào thế? Mà Mer-san biết sao?
"Trong vương thành có thiết bị cảm biến huyễn thú, và hơn hết tôi cũng đã từng ở bên Ảnh Lang nên nhận ra ngay. Đáng lẽ Yuuya-san cũng muốn đưa Ảnh Lang vào chiến thuật, nhưng vẫn để nó theo bảo vệ Akane-san, chắc là để đối phó với tình huống bất ngờ.
Và còn một điều nữa. Akane-san có mang theo vật phẩm ma thuật bùa hộ mệnh nào không?"
Được Mer-san nhắc, tôi mới nhớ ra.
Chiếc vòng cổ mà Yuuya đã tặng tôi dịp đi dã ngoại.
"Ý cô là cái này sao?"
Khi tôi lấy từ trong ngực ra cho xem, Mer-san nhìn chăm chú một hồi rồi nói:
"Đúng vậy. Quả nhiên trong đó đã được yểm 'Kết giới' sẽ kích hoạt khi gặp nguy hiểm và 'Chữa lành' khi bị thương. Với Ảnh Lang và bùa hộ mệnh, thì trừ khi đối thủ quá tầm, không ai có thể làm hại đến Akane-san đâu."
Nói đến đó, Mer-san mỉm cười tinh nghịch.
"Yuuya-san thực sự rất trân trọng Akane-san nhỉ."

------------------------------------------------------------------------

Tôi im lặng lắng nghe Akane kể.
Mặc dù cuối câu cô ấy nói nhỏ quá nên tôi không nghe rõ lắm.
"..."
"Ngoài lúc đó, những lúc Yuuya không có ở đó, mình cũng được nghe Merusria-san và Tia-chan kể rất nhiều chuyện. Rằng Yuuya đã vất vả thế nào, và mọi người đã giúp đỡ nhau ra sao. Mình thấy ghen tị và hối hận, nhưng cũng rất cảm kích. Chắc chắn là vì có mọi người nên Yuuya mới có thể trở về mà vẫn không thay đổi. So với mọi người, mình chẳng biết gì, chẳng làm gì cả mà vẫn cứ thế trở thành người yêu của Yuuya."
Nghe Akane nói một cách bình thản, nhưng như thể đang sám hối, tôi không thể thốt nên lời.
Tôi vốn vô tư vui mừng vì đã trở thành người yêu của Akane, nhưng hóa ra cô ấy lại mang trong lòng những suy nghĩ đó sao.
"Hơn nữa, nè. Yuuya nhờ ma lực hay cấp độ gì đó mà tuổi thọ đã dài ra rồi đúng không? Thế thì kiểu gì sau này anh cũng sẽ ở bên người khác, cho nên, nếu là người mình có thể công nhận và hòa thuận được thì tốt hơn."
"Không, nói thế chứ... Đó chẳng phải gọi là Harem sao? Ở Nhật mà như thế thì kiểu gì cũng bị coi là tên đàn ông tồi tệ trăng hoa đấy."
"Mình đã hỏi Leiria-san rồi, ở dị giới mà không lấy vợ thì thường bị coi là kẻ không có bản lĩnh, hoặc có khiếm khuyết gì đó, hoặc có khi có sở thích đồng tính. Yuuya không thuộc bất kỳ trường hợp nào trong đó, đúng không?"
Tại sao cuối câu lại là nghi vấn? Mà này, làm ơn đừng gieo rắc những kiến thức sai lệch cho Akane không biết gì nữa đi. Ở bên kia cũng có đầy người một vợ một chồng mà.
"Tất nhiên, tình cảm mình dành cho Yuuya không thua kém ai cả. Nhưng mình cũng yêu quý và tôn trọng Leiria-san, Tia-chan, Merusria-san. Nếu là những người đó thì mình nghĩ có thể cùng nhau hỗ trợ Yuuya."
Akane nói vậy rồi nhìn thẳng vào mắt tôi.
Đó là ánh mắt không thể không cảm nhận được chân tình, không phải là gồng mình hay lừa dối.
"Mình chỉ muốn nói bấy nhiêu thôi. Nào! Vậy giờ mình đi chơi thôi!"
Như để xua tan bầu không khí khó xử, Akane nói một cách tươi sáng rồi đứng dậy.
"Nói chuyện hơi lâu rồi, thời gian có hạn nên mình đi nhanh thôi!"
Akane vừa nói vừa kéo tay tôi đang đứng dậy theo. Trong khi đi theo cô ấy, tôi lại suy nghĩ về những chuyện sắp tới với nỗi lo âu ngày càng sâu sắc hơn.

Cuối cùng, nỗi lo của tôi vẫn không được giải tỏa, nhưng tôi cũng đã hoàn thành việc đi chơi cùng tất cả mọi người.
Cả Leiria và Tia đều không đả động gì đến chủ đề đó, nhưng tôi nghĩ mình phải sớm đưa ra kết luận.
Chỉ có điều, Ayumi tất nhiên là vui rồi, mà hai người kia cũng vui vẻ là cứu cánh duy nhất cho tôi.
Dù rằng các trò chơi cảm giác mạnh không được họ ưa chuộng lắm.
Cũng phải thôi, vì chẳng có chút nguy hiểm tính mạng nào, xét về độ hồi hộp thì cưỡi trên lưng Leiria dạng Hắc Long còn hơn gấp vạn lần.
Dù vậy, họ vẫn mở to mắt kinh ngạc trước những cuộc diễu hành náo nhiệt, những cơ sở dễ thương và các trò chơi được thiết kế công phu, nên chắc là công sức bỏ ra cũng đáng.
Việc phải đi tàu điện về sau khi chơi xong cũng hơi phiền phức, nhưng chuyện này thì chẳng thể làm khác được.
Leiria cứ đòi về bằng phép dịch chuyển, nhưng tất nhiên tôi đã ngăn lại.
Vì nếu sống ở thế giới này thì phải chịu được chút bất tiện chứ.

Mất hơn một giờ, cuối cùng chúng tôi cũng về đến nhà.
Tất nhiên, trước đó Akane đã tiễn mọi người về tận nơi.
"Ủa? Mẹ hôm nay không phải làm ca tối à?"
"Lẽ ra là vậy, nhưng mà..."
Ayumi trả lời câu hỏi của tôi.
Vậy tại sao đèn trong nhà lại bật?
Quên tắt sao? Không giống tính cách của mẹ chút nào.

Để phòng hờ, tôi tìm kiếm khí tức bên trong nhà.
... Có khí tức của người...
Không phải khí tức của mẹ. Vậy thì là kẻ xâm nhập rồi.
Tôi liếc nhìn Leiria và Tia rồi tra chìa khóa vào cửa.
Và tôi mở tung cửa ra.
"Hahaha! Lâu không gặp nhé MY SON!!"
Ở đó, một gã đàn ông lạ mặt, râu ria xồm xoàm, da sạm nắng đang đứng sừng sững.
Tôi lặng lẽ đóng cửa lại.

Có cái gì đó ở trong nhà~~!!