Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện bạn đã cung cấp:

---

**Đăng bài hai ngày liên tiếp, thật là hiếm có ha.**

"Có vẻ như đã nhận được tin Thái tử Leon đã tới bình nguyên. Ngài ấy nói rằng có lẽ ngày mai hoặc ngày kia sẽ khai chiến với quân đội Đế quốc."

Eris truyền đạt cho tôi như vậy, nhưng tôi chỉ biết gật đầu trước những lời đó.
Tình hình hiện tại đối với Vương quốc là vô cùng khắt khe.
Đã 20 ngày kể từ khi thành phố Fristel ở phía tây Vương quốc bị quân Đế quốc xâm lược và chiếm đóng, rõ ràng là chẳng bao lâu nữa chúng sẽ tiến quân đến tận vương đô này.
Đế quốc chẳng hề có ý định đáp lại sự kháng nghị hay đàm phán hòa bình của Vương quốc, và khi biết rằng phần lớn quân viễn chinh đã để lại một số lực lượng thủ bị rồi bắt đầu chuẩn bị tiến quân lần nữa, Vương quốc đã quyết định yêu cầu tiếp viện từ các nước lân cận và chuẩn bị cho trận chiến để đón đánh quân Đế quốc.
Đồng thời, lệnh sơ tán đã được ban bố cho tất cả các thành phố và làng mạc phía tây vương đô, đưa người dân đi lánh nạn.

Tuy nhiên, sự chênh lệch về lực lượng là quá rõ ràng, dù có hợp sức với quân viện trợ từ các nước hữu hảo, chúng tôi cũng không biết có thể cầm cự được bao lâu trước đội quân Đế quốc đông gấp đôi mình.
Anh trai cũng đã xuất chinh với sự giác ngộ rằng có lẽ bản thân sẽ không thể đặt chân lên mảnh đất vương đô này lần nữa.
Tất nhiên tôi cũng định đi cùng nhưng không được cho phép, nên cứ thế này, tôi chỉ có thể cầu nguyện cho sự an nguy của mọi người ngay tại vương thành.
Nghĩ lại thì, vụ việc vòng tròn ma pháp trong Tháp Triệu hồi (thực tế đó vốn là tòa tháp canh được xây từ thời sơ khai nhưng khi vương thành mở rộng thì không còn dùng tới nữa và biến thành nhà kho) bị ai đó phá hủy khoảng hai tháng trước... Lúc đó, vì hiệu lực của vòng tròn đã mất từ lâu, nên mọi người đánh giá đó là hành động của tàn dư quân Ma Vương và không coi đó là vấn đề lớn. Nhưng có lẽ, đó chính là hành động của Đế quốc khi cân nhắc đến khả năng có sự can thiệp của Dũng giả.

Kể từ khi khai chiến với quân Ma Vương, do tình trạng thiếu hụt lực lượng trầm trọng kéo dài, việc an ninh trong vương thành không thể nói là vẹn toàn. Tất nhiên, các quan chức cao cấp hay hoàng tộc vẫn được hộ vệ đầy đủ, nhưng nhân lực không đủ để đảm bảo an ninh cho toàn bộ vương thành.
Hiện tại, ngoài việc phải thúc đẩy công cuộc tái thiết toàn quốc, cuộc chiến với quân đoàn của Tà thần — kẻ thù của toàn nhân loại — vừa mới kết thúc, nên chúng tôi không ngờ rằng cuộc chiến tiếp theo lại bắt đầu nhanh đến thế.
Chắc là do sự chậm trễ, lơ là chăng?
Tôi đã được dạy từ nhỏ rằng người ta sẽ nhận lấy báo ứng tương xứng với sự lười biếng của mình, và có lẽ bây giờ Vương quốc đang phải gánh chịu báo ứng đó.

Dù thế nào đi nữa, có thể nói hiện tại Vương quốc đang đứng trước nguy cơ diệt vong.
Nếu bị Đế quốc giày xéo, bọn tôi – những thành viên hoàng tộc – chắc chắn sẽ không thoát khỏi án tử hình. Có lẽ tôi sẽ bị gả cho hoàng tộc Đế quốc để trở thành công cụ cai trị Vương quốc, nhưng tôi không định cam chịu điều đó.
Chỉ là, bất kể tính mạng của chúng tôi ra sao, điều duy nhất có thể làm là cố gắng hết sức để người dân không phải chịu hy sinh.
Vì lý do đó, anh trai đã xuất chinh, còn tôi thì đợi ở vương thành. Để đến lúc đường cùng, dù phải dùng sạch toàn bộ ma lực, tôi cũng sẽ kéo quân Đế quốc đang xông vào vương thành cùng chết chung với chính tòa thành này.

***

"Không biết giờ này Tia đã đến chỗ chị Leiria chưa nhỉ?"
Tôi lẩm bẩm, không hẳn là hỏi Eris.
"Xét về số ngày thì có lẽ cũng sắp tới nơi rồi ạ."
Cô ấy vẫn trả lời rất chu đáo.
"Tia chắc là đang giận lắm nhỉ."
Khi nghe tin quân Đế quốc xâm lược, Tia đã lập tức tình nguyện tham gia đội quân迎撃 (đón đánh). Tuy nhiên, tôi đã không cho phép điều đó, anh trai và cả hai bệ hạ cũng vậy.
Dù Tia có được Yuya-san nhờ cậy, nhưng đối với tôi, con bé cũng là một cô gái quan trọng như em gái vậy.
Quả thực, xét về sức chiến đấu, con bé có sức mạnh đáng nể, nhưng chiến tranh không phải thứ có thể xoay xở chỉ bằng năng lực chiến đấu của từng cá nhân.
Chúng tôi – những người thuộc hoàng tộc và quý tộc – không được phép trốn tránh nghĩa vụ đó, ngài hiệp sĩ Reg cũng vậy.
Thế nhưng Tia thì khác. Con bé, giống như người dân, vốn dĩ phải là sự tồn tại không liên quan gì đến chiến tranh.
Tôi đã đẩy Tia – người không phục – ra xa bằng cách nói rằng "không thể lôi kéo người của quốc gia khác vào được", và để ngăn cản con bé tự ý tham gia, tôi đã quyết định cử con bé đi làm sứ giả đến chỗ Leiria-san.
Tôi hiểu rõ là Leiria-san sẽ không giúp đỡ Vương quốc.
Vì Yuya-san không còn ở thế giới này, Leiria-san có lẽ sẽ không cho phép việc sử dụng sức mạnh của chính mình. Thế nhưng, vì chị ấy cũng yêu quý Tia như em gái mình giống như tôi vậy, nên tôi tin dù có chuyện gì xảy ra, chị ấy cũng sẽ bảo vệ Tia.
Điều đáng ngạc nhiên là, ngay cả sau khi Yuya-san trở về thế giới cũ, chị ấy vẫn có thể gặp được anh ấy, nên có lẽ có thể để Tia gặp lại Yuya-san.

"Thay vì giận dữ, thần nghĩ là cô bé đang cảm thấy cô đơn thì đúng hơn ạ."
"Phải nhỉ. Nhưng nếu không nói như vậy thì con bé chắc chắn sẽ cố chấp mà chiến đấu cho bằng được."
Tôi cười khổ đáp lại lời Eris.
Nếu tôi ở vào vị trí đó, tôi nghĩ cảm giác không thể chiến đấu cùng nhau sẽ giống như bị xé nát tâm can. Cho nên, đây hoàn toàn là sự ích kỷ của tôi.
Xin hãy, ít nhất là Tia, chỉ mình con bé thôi, hãy được hạnh phúc. Một sự ích kỷ như vậy đấy.

Khi chúng tôi đang chìm trong những suy nghĩ đó, bên ngoài phòng đột nhiên trở nên ồn ào.
Phải chăng đã xảy ra tình huống khẩn cấp nào đó?
"Ồn ào quá nhỉ. Eris, đi kiểm tra một chút đi."
Nói rồi, Eris bước ra khỏi phòng.
Vài chục giây sau, Eris quay lại với vẻ hốt hoảng.
Đây là lần đầu tiên tôi thấy Eris nao núng như vậy. Bình thường cô ấy luôn điềm tĩnh, không bao giờ đánh mất vẻ mặt thản nhiên đó.
Dù nói vậy, nhưng thực chất cô ấy là một người phụ nữ rất dịu dàng và biết quan tâm.
Chỉ là đôi khi cô ấy hay đưa ra những phát ngôn kỳ quặc hay nói những lời cay nghiệt cũng khiến người ta đau đầu.
Nhưng, nhìn vẻ mặt đó, có vẻ như không phải là chuyện gì quá tồi tệ.

"C-Công chúa, xin hãy, hộc, bình tĩnh nghe thần nói ạ."
"Trước tiên thì cô nên bình tĩnh lại đã. Chuyện gì đã xảy ra vậy?"
Tôi vừa nhịn cười vừa hỏi khi thấy vẻ mặt vốn hiếm khi lúng túng của cô ấy.
Eris hít một hơi thật sâu vài lần, lấy lại vẻ mặt bình thường, rồi tung ra một phát ngôn gây sốc.
"Vừa nãy, Leiria-sama và Yuya-sama đã đến thao trường trong vương thành. Yuya-sama đang yêu cầu được yết kiến Quốc vương bệ hạ. Cận vệ đã ngay lập tức báo tin cho bệ hạ, và Yuya-sama hiện đã được dẫn đến phòng chờ rồi ạ."

"Hả!?"
Trong một thoáng, tôi không hiểu Eris đang nói gì.
Và, ngay khi nội dung lời nói ngấm vào đầu, tôi đã lao ra khỏi phòng.
Đích đến là phòng chờ.
Chỉ là, vị trí tôi đang ở là căn phòng riêng nằm sâu trong vương thành. Chỉ những lúc thế này tôi mới thấy nguyền rủa cái sự rộng lớn của vương thành.
Cuối cùng khi tới được phòng chờ với tâm trạng nôn nóng, tôi đập cửa một cách thô bạo hơn thường lệ, và không đợi trả lời đã đẩy cửa bước vào. Điều này thật không xứng với tư cách một tiểu thư chứ đừng nói là hoàng tộc, nhưng lần này hãy cho phép tôi vậy.

Phía sau cánh cửa mở toang, Yuya-san đang đứng đó với vẻ mặt ngạc nhiên.
"Yuya-san!"
Tôi thét lên rồi vô thức lao vào lồng ngực anh ấy.
Khi ôm lấy thân hình Yuya-san, tôi cảm thấy mọi bất an từ trước đến nay tan biến như tuyết tan.
Khi tôi đang cảm nhận sự hiện diện của Yuya-san bằng cơ thể mình và cố kìm nén nước mắt,
"Điện hạ. Ngài có vẻ mạnh dạn quá nhỉ. Nhưng thần nghĩ ngài nên nhìn xung quanh một chút thì hơn ạ."
Nghe thấy lời đó của Eris, tôi lấy lại được chút bình tĩnh.
Tôi vội vã rời khỏi Yuya-san, rồi ngay lập tức nhớ lại hành động vừa rồi của mình, khuôn mặt tôi nóng bừng lên.

Bất chợt cảm nhận được ánh nhìn, tôi nhìn sang phía đó và thấy một người phụ nữ đang đứng sau lưng Yuya-san.
Cô ấy trạc tuổi tôi, mái tóc đen ngang vai và đôi mắt đen sâu thẳm đầy mạnh mẽ giống như Yuya-san. Một người rất xinh đẹp. ...Hình như ngực còn to hơn tôi nữa.

"À, vậy thì, giới thiệu với mọi người. Đây là Akane, bạn của anh ở thế giới cũ."
Yuya-san vội vàng giới thiệu người phụ nữ đó.
"C-chào mọi người. Tôi tên là Kudo Akane. Tôi đã được Yuya kể sơ qua về tình hình ở đây. Rất mong được giúp đỡ."
Hóa ra người này chính là Akane-sama mà Yuya-san thường hay nhắc tới.
Dáng vẻ của cô ấy có chút khác với những gì tôi tưởng tượng, nhưng trông cô ấy rất dịu dàng và có vẻ... "khó nhằn"...?
Tôi đang nói cái quái gì thế này.
Trong khi bối rối với suy nghĩ của bản thân, tôi cũng thực hiện màn tự giới thiệu.

Khi tôi định hỏi lại Yuya-san về lý do của chuyến viếng thăm lần này, thì nhận được thông báo rằng việc chuẩn bị cho buổi yết kiến đã xong.
Giá như có thể biết ngay thì tốt quá, nhưng biết sao được.

***

Yuya-san và những người khác rời khỏi phòng yết kiến, các đại thần cũng vội vã quay trở lại với công việc của mình.
Vì sự tham chiến của Yuya-san và Leiria-san mà phương châm sắp tới buộc phải thay đổi, chắc là họ đang phải tất bật ứng phó đủ chuyện. Nhưng sự tất bật đó khác hẳn với bầu không khí bi tráng trước đây, mà tràn đầy hy vọng.
Sự tham chiến của chỉ hai người mà làm thay đổi hoàn toàn cục diện.
Quả nhiên, người đó chính là Dũng giả và là một vị anh hùng. Cho dù không có Leiria-san ở đó, điều đó chắc cũng không thay đổi.
Tất nhiên, xét về chênh lệch lực lượng thì không thể lạc quan, nhưng ở Yuya-san có thứ gì đó ngoài năng lực chiến đấu ấy, khiến mọi bất an bị xóa sạch.
Chỉ cần có người đó là sẽ ổn thôi. Thứ gì đó khiến tôi có thể nghĩ như vậy.

"Vậy thưa bệ hạ, con muốn dẫn Akane-sama đi tham quan trong thành."
"Bây giờ chỉ có chúng ta ở đây thôi, nên gọi là cha đi. Gọi 'Papa' cũng được đó."
Không biết có phải vì đã xả hơi rồi hay không mà bệ hạ lại bắt đầu buông lời đùa giỡn như mọi khi.
Nhưng nếu chiều theo thì ngài ấy sẽ lấn tới ngay, nên tôi mặc kệ.
"Vậy thưa Quốc vương bệ hạ. Xin thứ lỗi cho con. Akane-sama, trước tiên tôi sẽ dẫn cô tham quan sơ qua vương thành nhé. Nói là vậy nhưng nếu đi xem hết thì sẽ mất thời gian lắm, nên trước mắt hãy chỉ xem những nơi thường dùng thôi ạ."
Tôi quay sang nói với Akane-sama.
"À, vâng, làm phiền cô ạ."
Akane-sama không biết có phải đang căng thẳng không mà đang cúi chào rất lễ phép.
"Phì... chắc là do chỉ toàn những người lạ nên cô không thấy thoải mái, nhưng Akane-sama là vị khách quý, xin hãy cứ thoải mái đi ạ."
"À, ừm, gọi là 'Akane-sama' thì có chút... cứ gọi thẳng tên tôi là được rồi."
"Vậy sao? Vậy tôi sẽ gọi là Akane-san nhé. Cách nói chuyện của tôi đã thành thói quen rồi nên xin đừng bận tâm. Cô cũng cứ gọi tôi là Mel đi nhé."

Vừa trò chuyện như vậy, tôi vừa dẫn cô ấy tham quan các cơ sở trong thành và vườn thượng uyển.
Cuối cùng, chúng tôi nghỉ chân tại phòng riêng của tôi.
Chỉ một lát nữa thôi, phòng ở cho Akane-san cũng sẽ được chuẩn bị xong.
Khi đang trò chuyện bên tách trà ngoài hiên, có vẻ như cô ấy đã bớt căng thẳng dần.
Eris cũng tham gia vào câu chuyện, nghe về thế giới của Akane-san, đúng như Leiria-san nói, nơi đó dường như rất phát triển khiến tôi không khỏi tò mò.
Đặc biệt là trang phục và bánh kẹo, nếu được trải nghiệm thử một lần thì tốt biết mấy.
Đang trò chuyện vui vẻ, một câu hỏi từ Akane-san bất chợt vang lên.
Từ nãy đến giờ, có vẻ như chúng tôi cứ hỏi cô ấy liên tục.
"Cái đó... Yuya ở đây đã sống cuộc sống thế nào vậy ạ?"
"Ừm, hơi dài dòng một chút nhưng bắt đầu từ khi Yuya-san đến đất nước này thì tốt hơn nhỉ."
Vừa nói, tôi vừa lục lại ký ức về lần đầu gặp gỡ Yuya-san.

Việc Yuya-san đến đất nước này, không, đến thế giới này, bắt nguồn từ việc tôi nhận được thần dụ từ nữ thần Varienis, một trong những vị thần chủ của thế giới này.
Thần dụ đó nói rằng: một Ma Vương đã ra đời trong tộc Ma tộc, Ma Vương đó đang dẫn dắt Ma tộc chuẩn bị xâm lược các quốc gia của chủng tộc người và thú nhân, đằng sau đó là sự tồn tại được gọi là Tà thần, việc chống lại Tà thần là không thể đối với những kẻ ở thế giới này, vì vậy cần phải triệu hồi một Dũng giả từ thế giới khác đến.

Lúc đó, dù được biết đến trong hoàng tộc vì sở hữu ma lực cao, nhưng tôi không phải là một sự tồn tại đặc biệt gì, nên khi đột ngột nhận được thần dụ, tôi chẳng biết phải làm thế nào.
Tuy nhiên, khi cha tôi – Quốc vương bệ hạ – và vị linh mục trưởng của đền thờ cũng đồng thời nhận được thần dụ, và vòng tròn ma pháp triệu hồi đột ngột được khắc lên tòa tháp cũ vốn đã thành nhà kho trong vương thành, câu chuyện bỗng trở nên đáng tin cậy.
Và theo quyết định của Quốc vương bệ hạ, tôi đã thực hiện nghi lễ triệu hồi. Cách thực hiện được truyền đạt trong ký ức của tôi cùng với thần dụ.

Vào ngày giờ đã định, tôi thực hiện nghi lễ triệu hồi, và người xuất hiện chính là Yuya-san.
Yuya-san đột ngột bị đưa đến thế giới này nên có vẻ rất bối rối, nhưng khi hỏi ra thì hình như lúc triệu hồi đã gặp nữ thần Varienis và được giải thích, nên anh ấy đã chấp nhận thực tại một cách ngạc nhiên là suôn sẻ.
Mặc dù vậy, cho dù là kết quả của thần dụ, chúng tôi vẫn nợ Yuya-san một món nợ lớn vì đã bắt anh ấy đến đây bằng sự tiện lợi của thế giới này mà không hỏi han gì.
Chúng tôi hứa sẽ hợp tác hết mức có thể, và anh ấy đã chấp nhận trở thành Dũng giả.

Tuy nhiên, dù là Dũng giả do Varienis triệu hồi, vào thời điểm đó, Yuya-san hoàn toàn không có chút sức mạnh nào để chiến đấu. Không thể dùng ma thuật, sức mạnh võ thuật cũng chẳng bằng một binh sĩ bình thường. Anh ấy có tri thức, đầu óc có vẻ tốt nhưng chỉ vậy thôi.
Đương nhiên, những người xung quanh thất vọng và coi thường Yuya-san.
Thế nhưng, Yuya-san không bận tâm đến điều đó, từ khi trời chưa sáng đã tập luyện cơ thể, đối luyện với các hiệp sĩ, khi hoàng hôn buông xuống lại học ma thuật và rèn luyện ma lực đến tận đêm khuya. Cảm giác như anh ấy chẳng biết ngủ khi nào nữa.
Để phòng khi Yuya-san bị thương hay cạn kiệt thể lực, luôn có vài pháp sư có thể dùng ma thuật phục hồi và trị liệu túc trực, nhưng anh ấy vẫn tiếp tục tập luyện mỗi ngày cho đến khi tất cả bọn họ cạn sạch ma lực. Dù gãy xương, tổn thương nội tạng, thậm chí gãy lìa tứ chi gần như hàng ngày, anh ấy vẫn tiếp tục tập luyện, đến mức các pháp sư hồi phục còn thét lên vì sợ hãi hơn cả chính Yuya-san. Chính tôi cũng giỏi ma thuật trị liệu nên đã thực hiện điều trị cho Yuya-san, nhưng nhìn người đàn ông tập luyện đến mức chết đi sống lại hàng ngày như thế, tôi thậm chí còn cảm thấy sợ hãi.
Và rồi, chỉ trong vòng chưa đầy một tháng, Yuya-san đã nhận được ánh nhìn kính ngưỡng và tôn trọng từ tất cả các hiệp sĩ trong thành. Kết quả là, chỉ chưa đầy nửa năm, kiếm thuật thực chiến của anh ấy đã đạt đến mức có thể chiến đấu ngang ngửa với ngài Reg – người được mệnh danh là mạnh nhất Vương quốc.

Với ma thuật, anh ấy cũng giữ thái độ tương tự, có lẽ nhờ có tri thức nền tảng, anh ấy nhanh chóng học được vô số ma thuật thực chiến, hàng ngày nâng cao tối đa ma lực bằng cách vắt kiệt ma lực đến mức nguy hiểm.
Tôi đã nhiều lần ngăn cản nhưng anh ấy chỉ nói: "Với cách tập luyện thông thường thì không biết mất bao nhiêu năm. Dù vô lý đến đâu thì tôi cũng sẽ làm tất cả những gì có thể", và không hề dừng lại.
Việc anh ấy không bị phá hủy hoàn toàn đúng là một phép màu.
Nếu bảo người khác làm điều tương tự thì chắc chẳng ai làm nổi.

Rồi một năm trôi qua, không còn ai trong đất nước này có thể đứng ngang hàng với anh ấy.
Cùng thời điểm đó, hoạt động của Ma tộc trở nên mạnh mẽ, các quốc gia tiếp giáp với lãnh địa Ma tộc bắt đầu liên tục bị Ma tộc xâm lược.
Vì vậy, một đội ngũ (party) lấy Yuya-san làm trung tâm với nhiệm vụ du kích chống quân Ma Vương đã được thành lập, ngài Reg được chọn từ Vương quốc, ngài Lance – người được gọi là đệ nhất hiệp sĩ – từ Đế quốc Ilvenia được chọn. Và tôi – người đã triệu hồi Dũng giả và giỏi ma thuật trị liệu nên bị gọi bằng cái tên đáng sợ là "Thánh nữ" – cũng tham gia vào đó.
Việc Tia tham gia vào đội sau một thời gian bắt đầu cuộc hành trình thì chắc ai cũng nhớ rồi nhỉ.

Kể từ đó, chúng tôi tấn công vào các cứ điểm của quân Ma Vương trên khắp các vùng đất, bào mòn lực lượng của chúng trong khi tiến sâu vào lãnh địa Ma tộc, đánh bại Ma Vương, rồi tiếp tục rèn luyện sức mạnh và đi đến討伐 (diệt trừ) Tà thần.

***

Vừa kể lại những điều đó, tôi vừa quan sát phản ứng của Akane-san.
Trong khi nghe câu chuyện của tôi, Akane-san thỉnh thoảng lộ ra vẻ mặt đau đớn, xót xa. Chắc là cô ấy đang tưởng tượng ra những gian truân trên con đường mà Yuya-san đã đi qua và cảm thấy đau lòng cho anh ấy.
Tôi có thể dễ dàng hiểu được cảm giác đó. Bởi vì chính tôi, khi ở bên cạnh người đó, cũng đã cảm nhận điều đó nhiều lần.

Đặc biệt, điều mà cho đến tận bây giờ tôi vẫn nhớ rõ là lần đầu tiên Yuya-san hạ sát kẻ trộm.
Ở thế giới của Yuya-san, giết người hình như là một trong những điều cấm kỵ lớn nhất, và Yuya-san dường như đã có sự giằng xé nội tâm rất lớn.
Vào ngày anh ấy hạ gục tên trộm đã tấn công mình, khi đang cắm trại, Yuya-san thức dậy vào giữa đêm và ra sông tẩy trần cơ thể. Tôi lúc đó đang đổi ca gác đêm, hỏi anh ấy: "Anh bị sao vậy?", Yuya-san có chút xấu hổ nói: "À, không, mùi máu cứ bám trên cơ thể làm tôi không ngủ được." Tôi không thể quên được đôi mắt buồn bã của Yuya-san lúc đó.
Tôi đã vô thức muốn ôm anh ấy vào lòng để an ủi, nhưng trước khi kịp làm điều đó, Yuya-san đã lau người và quay trở về. Đến tận bây giờ, điều đó vẫn còn đọng lại, không, nó vẫn còn in đậm trong trái tim tôi.

"Cảm ơn chị rất nhiều. Chắc chắn là nhờ có Mel-san ủng hộ nên Yuya mới có thể trở về mà không bị gục ngã. Thực sự, cảm ơn chị rất nhiều."
Sau khi nghe xong, Akane-san đứng dậy và cúi đầu thật thấp trước tôi.
Từ đôi mắt của Akane-san khi ngẩng đầu lên, nước mắt tuôn rơi không ngừng, nhưng biểu cảm đó lại là một nụ cười tràn đầy từ ái.
Khi đó, điều gì đã trỗi dậy trong tôi vậy nhỉ? Một cảm xúc đen tối gần giống như lòng căm thù, khiến tôi muốn thét lên mà không có lý do.
Tôi bối rối trước cảm xúc đó.
Việc Akane-san cảm ơn tôi, chắc là vì cô ấy yêu thương Yuya-san đến nhường ấy.
Yêu Yuya-san, hối tiếc vì bản thân không thể ở bên cạnh khi anh ấy đau khổ, nhưng vẫn vui mừng vì anh ấy đã trở về, và cúi đầu trước tôi – người đã giúp đỡ anh ấy.
Phải yêu thương bao nhiêu thì mới có thể làm được điều đó?

Suy nghĩ đến tận đó, cuối cùng tôi cũng hiểu ra cảm xúc này.
Đây là sự ghen tị.
Việc Yuya-san, dù phải nếm trải trăm cay nghìn đắng, vẫn khao khát được trở về, và ở đó chắc hẳn sự hiện diện của Akane-san trước mặt tôi đã ảnh hưởng rất lớn. Anh ấy đã vượt qua mọi thứ với chỗ dựa là hy vọng được gặp lại cô ấy.
Và cô ấy cảm ơn người phụ nữ đã cùng trải qua những gian truân của anh ấy một cách chân thành. Tôi đang ghen tị với sự thắt chặt của sợi dây liên kết đó.

Trong suốt cuộc hành trình dài hai năm, không phải là tôi không có chút rung động nào trước Yuya-san.
Chỉ là tôi có lập trường của một công chúa, và Yuya-san thì khao khát trở về thế giới cũ.
Tôi đã nghĩ rằng chắc chắn anh ấy có người yêu thương sâu đậm, và người đó chính là người phụ nữ tên 'Akane' mà anh ấy thường nhắc tới.
Nếu nghĩ như vậy, thì chuyện tâm đầu ý hợp với anh ấy là điều không thể.
Khi anh ấy đánh bại Tà thần và khải hoàn về vương đô, nếu mong muốn, việc có được địa vị tương xứng là điều dễ dàng. Và nếu như vậy, một tương lai tôi kết duyên với anh ấy cũng có thể đã xảy ra.
Có lẽ tôi đã từng mong đợi điều đó.
Khi Yuya-san trở về, tôi đã nói nửa đùa nửa thật rằng "Tôi đã mong anh sẽ ở lại", nhưng thực ra đó chẳng phải là lời nói thật lòng vô tình thốt ra sao?

***

Ngày hôm sau, tôi vẫn cùng Akane-san dạo bước trong vườn thượng uyển và dẫn cô ấy tham quan trong thành.
Tôi quyết định chôn vùi cảm xúc mình vừa nhận ra hôm qua vào sâu trong lòng.
Dù thế nào đi nữa, đến bây giờ thì đó cũng chẳng là gì ngoài điều vô ích mà thôi.
Sau khi kết thúc buổi tản bộ buổi sáng, tôi cùng hai bệ hạ và Akane-san dùng bữa trưa muộn.
Nghe nói Quốc vương và Vương hậu sẽ cùng dùng bữa nên Akane-san có vẻ rất căng thẳng, nhưng nhìn cha tôi thế kia thì chắc sẽ sớm giải tỏa thôi.
Thành thật mà nói, sự chênh lệch giữa công vụ và tư sự của ngài ấy quá lớn mà.

Bữa trưa bắt đầu có chút gượng gạo, nhưng đến khi kết thúc thì đã chuyển sang bầu không khí hòa nhã, Akane-san cũng có vẻ cởi mở hơn nhiều.
Cha tôi cũng vì có cô gái trẻ ngồi cùng mà tâm trạng tốt, nói chuyện rất hào hứng.
Thỉnh thoảng mẹ tôi lại nổi gân xanh, chắc là lát nữa sẽ có màn 'tra tấn' đang chờ đợi rồi. Dù tôi chẳng có tâm trí đâu mà đồng cảm.

Khi bữa ăn kết thúc và mọi người đang nhâm nhi trà đàm đạo, một hiệp sĩ đến báo cáo.
"Xin thất lễ ạ. Lệnh truyền từ Thái tử Leon vừa mới tới. Ngài ấy nói là tin vui ạ."
Không chỉ tôi mà cả cha tôi cũng ngạc nhiên.
Yuya-san mới xuất phát ngày hôm qua, chưa đầy một ngày.

"Không sao! Cho vào đây!!"
Nhận được lệnh, hiệp sĩ chạy đi, và chẳng bao lâu sau, người hình như là phó sư đoàn trưởng ma pháp đoàn được dẫn vào.
"Tôi xin báo cáo. Sáng nay tại bình nguyên phía đông Fristel, đã khai chiến với quân Đế quốc. Chúng ta đã đánh bại chúng!"

Nghe là tin vui thì đã kỳ vọng rồi nhưng sự ngạc nhiên vẫn lấn át.
Làm thế nào mà với 8 vạn kẻ địch lại có thể đạt được thắng lợi nhanh chóng đến thế này?
Tôi đã trải nghiệm những thắng lợi thần kỳ mà Yuya-san tạo ra không ít lần, nhưng dù vậy lần này vẫn là đỉnh điểm.

"Thiệt hại thế nào?"
"Thiệt hại của quân ta chi tiết chưa rõ nhưng ước chừng khoảng hơn một nghìn. Các tướng soái chủ chốt không ai tử thương. Bên phía Đế quốc có khoảng 3 vạn người chết, 5 nghìn bị bắt, và khoảng 1 vạn chiến nô dường như đã phân tán. Thêm vào đó, chúng ta đã bắt được tổng tư lệnh của quân Đế quốc – vị Hoàng thái tử."

"À, cái đó! Yuya có bình an không ạ?!"
Chắc là vô thức nhỉ, Akane-san ngắt lời hỏi.
Thông thường thì đây là bất kính, nhưng đương nhiên là chẳng ai trách móc điều đó cả.
"Vâng. Ngài ấy không hề bị xây xước chút nào. Hơn nữa, trong trận chiến lần này, Thái tử Leon cũng nói rằng ngài Kashagi (Yuya) đã lập kế hoạch tác chiến và công lao khi dẫn đầu đội tiên phong là vô cùng lớn."
Phó sư đoàn trưởng cũng mỉm cười trả lời câu hỏi của Akane-san.
"Vậy à. Vất vả cho cậu rồi. Còn gì nữa không?"
"Dạ không. Mệnh lệnh trước tiên là phải truyền tin đến cho bệ hạ. Tôi xin quay trở lại đội."

Khi bệ hạ gật đầu chấp thuận, anh ta quay gót rời khỏi nhà ăn. Bước chân anh ta nhẹ nhàng như thể đang mọc cánh vậy.
Cha tôi sau đó ra lệnh cho hiệp sĩ đang túc trực truyền tin vừa rồi đến cho các đại thần chủ chốt, rồi thở dài một hơi thật dài.
"Ôi chao, chỉ chưa đầy một ngày mà đã tiêu diệt hơn một nửa quân Đế quốc mà gần như không có thiệt hại đáng kể nào. Chẳng biết dùng lời nào để diễn tả nữa."
"Dù nghe lại vẫn không thể tin được. Nhưng giờ hãy vui mừng vì rất nhiều dân chúng đã được cứu sống ạ."
Mẹ tôi đáp lại lời vẻ sững sờ của cha.
Lời của cả hai đều rất chí lý.
Akane-san có vẻ yên tâm khi nghe tin Yuya-san bình an nên có chút rưng rưng nước mắt.
Phải nói sao nhỉ, người này thật khiến người khác nảy sinh ham muốn che chở.
Nếu tôi cũng có nét đáng yêu như thế này thì tốt quá, nhưng đáng tiếc thay, hoàng tộc không hề được trang bị những thứ như thế. Rất đáng tiếc.

***

Ngày hôm sau, tôi lại một lần nữa ngạc nhiên khi nhận được báo cáo từ anh trai rằng sẽ tiến quân đến thủ đô của Đế quốc.
Tuy nhiên, nếu anh trai và Yuya-san đã thấy có cơ hội chiến thắng thì chắc là không vấn đề gì.
Chỉ là, Yuya-san sẽ về muộn nên Akane-san lại phải lo lắng rồi.
Vì đã tự nhận ra tình cảm của bản thân nên có chút đau đớn, nhưng dù vậy, dưới góc nhìn của tôi thì Akane-san vẫn rất đáng mến.
Trước khi Yuya-san trở về, tôi muốn cố gắng bình ổn tâm lý của mình, và thân thiết với Akane-san hơn nữa.

Tôi thành tâm chờ đợi những lượt đánh giá, bình luận và đánh dấu (bookmark) từ các bạn.