Trong phần cảm nghĩ ở chương trước có một bình luận kiểu: "Thế quái nào mà không phải harem!" làm tôi buồn cười quá đi mất w.
Nói là thể loại harem thì cũng đúng, nhưng làm sao mà tôi "xuống tay" với mấy cô cậu học sinh trung học được cơ chứ?
Vì tên của mấy nhân vật đó tôi chỉ mới để mỗi họ thôi, nên là... làm ơn tự hiểu cho nhé w.

***

Tuần thứ hai của đợt thực tập giáo dục đã bắt đầu, và cuối cùng thì phần thực tập đứng lớp cũng chính thức khai hỏa.
Như đã nói trước đó, tuần này tôi sẽ bắt đầu bằng việc dạy mỗi lớp một tiết.
Nói thật là dù không định theo nghiệp giáo viên, nhưng đã làm thì không thể làm hời hợt được, nếu không thì chẳng học hỏi được gì từ quá trình này cả.
Tôi vốn đã có kinh nghiệm đứng nói trước đám đông, nhưng thực tế thì chưa từng đảm nhận việc đứng lớp giảng dạy bao giờ. Dù đã từng dạy kèm riêng cho vài người, nhưng dạy cả một tập thể là chuyện hoàn toàn khác biệt.
Dù đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng, nhưng tôi vẫn cảm thấy việc làm thế nào để học sinh hiểu bài, nhất là khi trình độ tiếp thu của mỗi đứa lại khác nhau, là một việc cực kỳ nan giải.
Cần phải có kỹ năng nói chuyện để bọn trẻ không bị chán ngắt giữa chừng, chứ nếu chỉ biết đọc sách giáo khoa rồi bắt làm bài tập thì giáo viên đâu cần thiết phải có mặt, vì vậy ngưỡng cửa của việc giảng dạy trên lớp quả thực rất cao.

Đứng trên bục giảng, tôi cố gắng giải thích các phương pháp tính toán công thức, cách tư duy, hay cách thiết lập phương trình từ các bài toán đố một cách cẩn thận nhất có thể mà không gây cảm giác dài dòng, đồng thời xen kẽ việc yêu cầu học sinh giải các bài toán tôi viết trên bảng.
Giá như có thể vừa giảng vừa chèn thêm chút hài hước vào thì tốt, nhưng rõ ràng là tôi chưa đạt đến trình độ đó.
Dù vậy, tôi vẫn quan sát biểu cảm của học sinh để đo lường mức độ thấu hiểu của bọn chúng.
Cuối cùng thì tôi cũng tiến độ được đến phần dự kiến, nhưng lại bị dư ra một chút thời gian.
Dù đã liên tục nhìn đồng hồ để canh nhịp độ mà vẫn bị trật lất, đúng là còn non quá.
Khoảng thời gian 5 phút dư thừa đó đã được thầy Matsuyama hỗ trợ giúp, đúng là phải tự kiểm điểm sâu sắc mới được.

"Không ai nghĩ đây là lần đầu em dạy đâu, tiết học diễn ra rất ổn đấy! Ừ! Thế này thì không phải lo gì cả!!"
Hôm nay tôi phụ trách tiết 3, và sau khi kết thúc, thầy Matsuyama vừa cười sảng khoái vừa vỗ bộp bộp vào vai tôi.
"Không đâu ạ, em thấy đầy rẫy khuyết điểm ấy chứ. Thời gian cũng bị thừa ra nữa."
"Mới đầu ai chả thế. Thời gian bị thừa là do em hồi hộp nên nói hơi nhanh, với cả thời gian để học sinh giải bài tập hơi ngắn đấy. Chỉ cần điều chỉnh lại một chút là ổn thôi! Quan trọng là làm quen dần!"
Trước sự tự kiểm điểm của tôi, thầy Matsuyama vẫn giữ giọng oang oang thường lệ để khích lệ.
Tôi đã chú ý kỹ lắm rồi mà vẫn thế... Chà, chắc chẳng có gì mà bắt đầu là hoàn hảo ngay được.

***

Dù sao thì tiết dạy hôm nay cũng xong, ngày mai và ngày kia cũng chỉ dạy lại đúng phạm vi đó cho lớp khác nên về mặt tinh thần thì cũng nhẹ nhàng hơn nhiều.
Tôi vừa ghi nhớ những lỗi sai của mình, vừa đi dự giờ các tiết còn lại rồi sau đó là đi tham quan hoạt động câu lạc bộ sau giờ học.
Sau buổi sinh hoạt lớp, tôi quay lại phòng nghỉ giáo sinh để cất tài liệu rồi mới di chuyển tiếp.
À, về cô bạn Kamiyama, dù cảm giác vẫn còn chút gượng gạo nhưng cả hai chúng tôi đã có thể đối đáp bình thường.
Được như vậy phần lớn là nhờ cô ấy chứ không phải nhờ tôi.
Bản thân tôi còn chẳng biết nên bắt chuyện thế nào, nhưng chính cô ấy đã chủ động trò chuyện với tôi trước. Có khi về mặt này, cô ấy còn trưởng thành hơn cả tôi ấy chứ.

Quay lại chuyện chính,
Ở ngôi trường này, về cơ bản tất cả học sinh đều tham gia một câu lạc bộ nào đó.
Nhờ vậy mà có không ít câu lạc bộ văn hóa tồn tại "ma" (chỉ có tên chứ không hoạt động), nhưng chắc trường nào cũng vậy thôi.
Và hôm nay là lịch tham quan câu lạc bộ bơi lội.
Vào mùa này, hồ bơi của trường không sử dụng được nên họ thuê một hồ bơi nước ấm của thành phố gần đó để tập luyện 2 lần một tuần. Những ngày còn lại chủ yếu là tập thể hình và chạy bộ.
Vì kinh phí trường cấp không đủ nên mỗi thành viên phải đóng thêm 1000 yên mỗi tháng.

Vậy nên, tôi chuẩn bị xong xuôi rồi cùng cô Nagishi rời khỏi trường để đến hồ bơi công cộng.
Vừa bước ra khỏi cổng, tôi bỗng cảm nhận được một luồng khí lạ, nên bảo cô Nagishi đi trước còn mình thì lách vào sau dãy nhà trường.
Ở đó là 5 nam sinh.
Một đứa đang bị bốn đứa còn lại vây quanh.
Nhìn kiểu gì thì bầu không khí cũng không mấy "hòa bình".
Đây chắc chắn là bắt nạt rồi.

"Bọn bây đang làm cái trò gì đấy!"
Vừa lên tiếng, bốn đứa đang vây quanh liền giật mình quay lại.
Hai đứa tóc nhuộm kiểu chơi bời, hai đứa còn lại trông khá bình thường.
Đứa bị vây quanh là một nam sinh đeo kính, trông khá hiền lành.
Gương mặt nào cũng có vẻ quen quen. Hình như là lớp 4. Đúng rồi, lớp đó là lớp mà Akane phụ trách hướng dẫn.

"Cái gì, giáo sinh à... không có gì đâu ạ. Tụi em chỉ nói chuyện tí thôi. Đi thôi tụi mày."
Một đứa tóc nhuộm thúc giục, bốn đứa cùng nhau bỏ đi.
"Ổn không em? Ừm, hình như là em Koshiba phải không nhỉ?"
Tôi cất tiếng hỏi học sinh vừa bị vây quanh.
"Em ổn ạ. E, em cũng phải đi đây. Vậy em xin phép."
Koshiba-kun không thèm nhìn tôi lấy một cái, cậu ta cúi chào qua loa rồi chạy biến đi.
Một sự đáp trả như vậy cũng hơi buồn, nhưng nếu đang bị bắt nạt thì đúng là điều dễ hiểu.
Đối với học sinh, giáo viên chẳng phải là đồng minh hay gì cả. Huống chi với một giáo sinh thực tập thì còn chẳng bằng một người qua đường.
Dù sao thì tí nữa cũng nên báo lại cho thầy Miyake lớp 4 biết.
Dưới góc nhìn của một người không phải học sinh, thì giáo viên trường này cũng thuộc loại tử tế. Ít nhất thì làm gì đó vẫn tốt hơn là chẳng làm gì.
Quyết định vậy, tôi bắt đầu đi bộ đến hồ bơi công cộng nơi đội bơi lội đang tập.
Nếu đi nhanh thì chắc cũng kịp đuổi theo cô Nagishi.

***

Chẳng bao lâu sau tôi đã đuổi kịp cô Nagishi và đến nơi.
Chúng tôi thay đồ rồi đi vào hồ bơi. Dù không định xuống nước nhưng vẫn phải mặc đồ bơi.
Đến ven hồ, các thành viên đã khởi động xong và đang tập trung.
Cố vấn câu lạc bộ bơi lội nam hóa ra lại là thầy Matsuyama.
Không, nhìn làn da rám nắng của thầy ấy thì thấy cũng hợp lý. Hơn nữa cơ thể thầy ấy cũng được rèn luyện khá ngon lành.
À, tiện thể thì đồ bơi của thầy Matsuyama là kiểu quần bơi bó sát (speedo).
Không biết có lý do gì bắt buộc dân cơ bắp da nâu phải mặc loại quần đó không nhỉ?

Về cái quần bơi đó, ở phần đũng quần có kẻ vạch như thước đo hay nhiệt kế gì đó, còn mặt sau thì có dòng chữ "Thước đo tình yêu" viết bằng chữ trắng.
Trời đất, thầy ấy bắt chước cái trò của Matsu-shigeru (nghệ sĩ hài Nhật) thật sao!
"Ưm, thưa thầy, cái quần bơi đó..."
"Ồ! Đây là quà sinh nhật các bạn ấy tặng hồi tháng 7 đấy! Tuyệt vời đúng không nào!!"
Không, thầy ơi, đó rõ ràng là đồ chơi khăm đấy ạ. Mà lại còn mang hơi hướng quấy rối tình dục nữa chứ.
"À, v, vâng ạ, thế thì tốt quá nhỉ."
Ngoài câu đó ra thì còn biết nói gì nữa đây?

Bên phía nữ cũng đang tập hợp và giáo viên cố vấn đang giới thiệu cô Nagishi.
Trong số các thành viên có cả Ayumi. Nhắc mới nhớ, con bé bảo từ mùa hè đã được vào đội chính thức rồi.
Nó đã tập bơi từ hồi tiểu học nên hình như cũng nghiêm túc lắm.
Phải nói trước là đồ bơi của câu lạc bộ không phải là kiểu đồ bơi nữ sinh (sukumizu) mà tất cả đều mặc đồ bơi thi đấu chuyên dụng.
Chà, hầu hết đều là thiết kế màu đen tối giản nên tôi cũng chẳng có cái tâm hồn "loli-con" nào ở đây đâu, chi tiết xin phép được lược bỏ.
Mọi người cứ tự mà tưởng tượng lấy nhé. Nhưng riêng Ayumi thì kể cả trong tưởng tượng cũng không được phép đâu đấy.

Về cơ bản, câu lạc bộ bơi lội nam nữ hình như chẳng mấy khi giao lưu với nhau. Chắc là do đây là môn thể thao cá nhân và cả hai bên đều đang ở độ tuổi dậy thì nên cũng có nhiều tính toán cả rồi. Chỉ đơn giản là dùng chung hồ bơi thôi.
Vì thế nên tất nhiên tôi cũng chẳng có lý do gì để sang bên nữ. Thực sự là tôi cũng chẳng muốn sang đâu. Thật đấy!

Khi mọi người xuống hồ bắt đầu tập, tôi được thầy Matsuyama giải thích về hoạt động câu lạc bộ.
Thầy Matsuyama hình như hồi sinh viên cũng là dân bơi lội nên cứ chốc chốc lại chỉ dạy cho các thành viên.
Trừ cái tính cách hừng hực nhiệt huyết ra thì thầy ấy quả thật là một giáo viên xuất sắc.
Tôi cũng thi thoảng nhảy xuống hồ hỗ trợ hướng dẫn. Đồ bơi của tôi là loại quần short dài đến đầu gối.
Lúc cởi bỏ chiếc áo khoác gió mặc ngoài, có chút tiếng ồn ào nổi lên.
Dù tự mình nói ra cũng hơi ngại, nhưng đây là cơ thể được rèn luyện qua những cuộc chiến thực tế ở dị giới. Tôi vô thức hứng chí mà làm luôn cái tư thế *double bicep* (tư thế thể hình giơ hai tay lên cao, gập khuỷu tay). Dù rằng cơ bắp của tôi không phải kiểu to khủng khiếp như những người tập chuyên nghiệp nên nhìn cũng không đến nỗi quá đà.
Chẳng hiểu sao thầy Matsuyama lại đối đầu bằng cách làm tư thế *side chest*.

Dù sao thì đây cũng là lần đầu tiên tôi xuống hồ bơi kể từ khi quay lại từ dị giới, cơ thể ít mỡ nhiều cơ nên độ nổi thấp làm tôi cũng hơi hoảng.
Dù đang trong kỳ thực tập mà tôi lại thấy vui phết...

***

Ngày hôm sau, tôi đã kể cho thầy chủ nhiệm lớp 4 là thầy Miyake nghe chuyện xảy ra sau dãy nhà trường hôm qua.
Thầy ấy hứa sẽ để mắt tới, nhưng nếu chính học sinh không lên tiếng nhờ giúp đỡ thì việc can thiệp cũng khá khó khăn.
Chỉ là, thấy thầy ấy thực sự lo lắng cho học sinh nên tôi nghĩ đó là một giáo viên tốt.
Còn về phía những đứa bị coi là kẻ bắt nạt, dù tóc tai nhuộm màu mè trông hơi ăn chơi nhưng thầy bảo chúng cũng không hẳn là du côn.
Hiện tại thì tôi không có ý định can thiệp quá sâu, nhưng trong thời gian ở đây, giờ nghỉ trưa hay sau giờ học tôi sẽ cứ thỉnh thoảng đi kiểm tra khu vực sau trường và nhà thể chất.

Tiết thực tập thứ hai vào giờ thứ 4 đã kết thúc khá êm đẹp.
Ăn trưa xong ở phòng giáo sinh, sau khi chuông báo chuẩn bị reo, tôi cùng thầy Matsuyama đi đến lớp 4 để chuẩn bị tiết tiếp theo.
Khi vừa đi ngang qua lớp 3 bên cạnh, tôi nghe thấy tiếng thầy Miyake từ phía trước:
"Các em! Các em đang làm cái gì thế hả!!"
Nhìn vào thì thấy nhóm 4 đứa kia và một nam sinh đang co rúm ở phía xa.
"Chẳng có gì cả. Chỉ là vô tình va phải chân tí thôi mà tên này làm quá lên đấy chứ."
"Rõ ràng là các em vừa đá cậu ấy! Các em luôn làm thế này sao!!"
Thầy Miyake đang quát tháo những đứa học sinh nhuộm tóc chẳng có lấy một chút hối lỗi.

Đang định quay sang hỏi ý kiến thầy Matsuyama phải làm sao, thì sau gáy tôi bỗng thấy râm ran khó chịu.
Một luồng khí không ổn, có thể coi là sát khí.
*Tạch, tạch, tạch, tạch...*
Tiếng động nhỏ phát ra từ phía nam sinh đang co rúm kia.
Thầy Miyake và cả mấy đứa đứng trước đó đều chưa nhận ra.
Và rồi,
"Á á á á á á!!!"
Tiếng hét thất thanh vang lên, nam sinh đang co rúm đứng bật dậy, tay vung lên cao.

Đã cảm nhận được từ trước, tôi ngay lập tức lao đến, chộp lấy cổ tay đang định vung xuống của cậu ta.
Rồi tôi dùng ngón tay bẻ gãy lưỡi dao rọc giấy đang cầm trên tay cậu ta cái "rắc".
Dù là ngăn lại nhưng cứ để lưỡi dao hở ra như vậy thì có khi lại làm người ta bị thương mất.
"Hả?! Ơ? Bu, buông..."
"Được rồi, được rồi, bình tĩnh chút đi. Anh hiểu cảm xúc của em, nhưng làm thế này thì chính em là người thiệt thòi đấy."
"Thầy Kashiwagi?!"
Thầy Miyake cuối cùng cũng nhận ra tình hình của Koshiba-kun và thốt lên kinh ngạc.
"Thầy Matsuyama. Em mượn phòng tư vấn học sinh một lát được không ạ? Với cả tiết tiếp theo..."
"Được rồi. Phía này cứ để thầy lo. Em đưa Koshiba-kun vào phòng tư vấn để ổn định lại đi. Lát nữa tụi thầy sẽ qua sau."
Trước yêu cầu đột ngột của tôi, thầy Matsuyama lập tức gật đầu.
Thầy ấy thực sự rất ưu tú. Chẳng biết việc giao cho giáo sinh thực tập là đúng hay không nữa...

***
Cảm nhận và lượt theo dõi của các bạn là nguồn động lực to lớn cho tôi.
Đặc biệt nếu các bạn cho đánh giá và review, tôi sẽ sung sướng như bay lên tận mây xanh.