Như đã thông báo trong phần báo cáo hoạt động vào ngày 18,
Tin được không nào!
Bộ "Hậu nhật đàm của vị dũng giả đã trở về" này sẽ được chuyển thể thành manga!!
Chi tiết xin xem ở lời bạt nhé.

Vậy thì, nội dung chính bắt đầu.

Tại nhà hàng của một khách sạn đã đóng cửa.
Trong khu bếp và nhà kho phía sau, một nhóm đàn ông đang di chuyển qua lại.
Tôi cùng Akane, Reilia, Tia, Mel và Ayumi, tổng cộng 6 người, đang quan sát họ từ một góc nhà hàng.
Một lúc sau, một người đàn ông khoảng 40 tuổi từ khu bếp đi về phía chúng tôi.
Chính xác hơn là không phải về phía chúng tôi, mà là về phía người đang đứng cạnh chúng tôi.

"Thanh tra Akechi, việc khám nghiệm hiện trường tại đây đã hoàn tất."
"Cảm ơn anh. Còn ở khu tắm chung (O-furo) thì sao?"
"Ở đó cũng xong rồi ạ. Nhưng mà, ngài có chắc là muốn xử lý tại đây không?"
"Tất nhiên. Tôi đã nhận được sự đồng ý từ trụ sở chính rồi, và từ giờ trở đi chúng tôi cũng cần sự hợp tác toàn diện từ phía các anh. Chỉ là, tùy vào diễn biến tiếp theo, khả năng cao sẽ có sự phối hợp với các quận huyện khác, nên hãy lưu ý điều đó."
Nghe vậy, người đàn ông trông vô cùng hớn hở, giơ tay chào kiểu quân đội rồi quay trở lại phía khu bếp.

"Chuyện cứ như là trở nên nghiêm trọng lắm rồi nhỉ."
"Hứ~! Rõ ràng là muốn giải quyết vụ án thật hoành tráng! Thế mà tên anh hai lại là đồ nhát gan! Anh hùng giả hiệu! Đồ mê gái! Của quý tí hon! Á á!?"
Tôi vả vào đầu Ayumi vì cái tội dám nói bậy bạ bôi nhọ tôi. Ai là tí hon hả!
"Nhưng mà, đúng là chán thật. Nếu được thì cứ giải quyết xong hết rồi hẵng bàn giao không phải tốt hơn sao?"
"N-nhưng mà, chuyện này dù sao cũng nên để cảnh sát lo thì hơn. Nếu không Yuuya-san lại bị mắng nữa."
"Đúng vậy. Vì vốn dĩ đã có cơ quan hành chính lo việc trấn áp tội phạm, nên việc chúng ta tự ý giải quyết vượt mặt họ cũng dễ gây ra vấn đề."

Chuyện gì cơ?
Tất nhiên là liên quan đến thứ bên trong chiếc hộp mà lần trước chúng tôi tìm thấy trong nhà kho khu bếp của nhà hàng này.
Bên trong hộp là vài khối giấy gói, và khi mở ra thì... "bột trắng"! Chà, nghĩ đến việc đang ở trong nhà bếp thì việc có bột trắng cũng chẳng có gì lạ. Bột mì, bột khoai, bột gạo, muối, đường...
Chỉ là, thứ đó đương nhiên không phải là những loại bột trắng "lành mạnh" có bán ở khắp nơi, mà là món hàng quen thuộc trong các bộ phim hình sự. Cậu bạn "Thẩm định" cũng xác nhận như vậy.

Và, hành động mà tôi lựa chọn không phải là "Giải quyết vụ án với tư cách là Dũng giả!", mà là quăng hết cho chuyên gia!
Chỉ là, thay vì gọi 110, tôi đã liên lạc với ngài Thanh tra của Sở cảnh sát Tokyo – người có vẻ rất "tâm lý" (thành ngữ/từ lóng:忖度 - Sontaku: làm theo ý bề trên/biết điều) với những tình huống như thế này.
Thế là ngài ấy đã từ Kasumigaseki nơi có Sở cảnh sát phi thẳng đến Odawara trong chưa đầy 2 tiếng. Nghe bảo để tiết kiệm thời gian nên đã đi tàu điện. Nhắc mới nhớ, tôi chưa từng đi tàu Romancecar bao giờ.
Chỉ là, câu đầu tiên ngài Akechi nói khi bắt taxi từ ga Odawara đến cái khách sạn bỏ hoang này là "Hy vọng cậu không gây ra rắc rối gì chứ hả", thật khiến tôi không phục chút nào.

Cứ như thế, sau khi xác nhận những thứ chúng tôi tìm thấy, ngài Akechi đã ngay lập tức liên lạc với Cảnh sát tỉnh Kanagawa để thu hồi. Đến ngày hôm sau, tức là hôm nay, họ đã tiến hành khám nghiệm hiện trường và lục soát toàn bộ khuôn viên khách sạn.
Kết quả là, hết thứ này đến thứ nọ lòi ra: ma túy đá, cần sa, cocaine, heroin, súng ngắn, đạn dược... tất cả được giấu rải rác trong nhà kho, phòng nồi hơi ở khu tắm chung, và tủ chứa đồ trong các phòng khách.
Nghe nói đây là một trong những khối lượng tang vật thu giữ lớn nhất trong những năm gần đây.
Và, vì chúng tôi là người phát hiện đầu tiên, còn đơn vị tiếp nhận là Sở cảnh sát Tokyo, trong khi quyền hạn khu vực Odawara lại thuộc Cảnh sát tỉnh Kanagawa.
Vì vậy, ngài Akechi có vẻ đã quyết định để cho Sở cảnh sát Odawara thuộc tỉnh Kanagawa thụ lý vụ này. Dù xét theo tình tiết thì Sở cảnh sát Tokyo hoàn toàn có thể chủ đạo điều tra, nhưng họ đã nhường lại toàn bộ thành tích với điều kiện là để ngài Akechi toàn quyền xử lý việc đối ứng với chúng tôi – những người phát hiện đầu tiên, và không được liên lạc với phụ huynh hay nhà trường của đám trẻ lẻn vào khách sạn này.

Dù thực tế là các cơ quan hành chính như cảnh sát cũng rất coi trọng thành tích và công lao, nghe thì có vẻ hơi thực dụng, nhưng nghĩ vậy thì thái độ của gã cảnh sát thuộc Sở Odawara lúc nãy cũng dễ hiểu.
Dẫu vậy, việc có ngài Akechi làm đầu mối liên lạc – người hiểu rõ tình hình ở mức độ nhất định, cũng như việc họ quan tâm đến việc không để đám trẻ bị cha mẹ hay nhà trường khiển trách, quả thực là một sự giúp đỡ lớn.
Việc xâm nhập bất hợp pháp vào tư gia hay cho gấu hoang ăn cũng là vấn đề, nhưng vì tôi đã hứa là không liên lạc với cha mẹ chúng rồi. Với cảnh sát thì thôi, tình hình thế này mà không báo cáo thì không được, đành chịu vậy.
Dù sao thì chúng tôi cũng đã hẹn đám trẻ chiều nay quay lại, lúc đó họ sẽ tiến hành lấy lời khai đơn giản.
Chà, việc yêu cầu đó được chấp thuận dễ dàng có lẽ cũng vì họ nghĩ đám trẻ chẳng biết được bao nhiêu đâu.

"Dù vậy thì, cậu cứ kéo hết rắc rối này đến rắc rối khác về phía mình nhỉ."
Người tiến lại gần tôi lúc đang nhớ lại chuyện đó là một nhân vật quen mặt.
"Ơ? Senba-san? Sao anh lại ở đây?"
"Tôi nhận được liên lạc từ Akechi. Đã báo cáo sơ qua với phía Cảnh sát tỉnh rồi. Vì khả năng cao đây là nơi lưu giữ hàng lậu vận chuyển bằng đường biển, nên tôi được cử đến hỗ trợ."
Người đi đến là Senba-san, vốn làm việc ở Cục Bảo vệ bờ biển Yokohama.
"Tôi đâu có cố tình kéo rắc rối về phía mình đâu chứ?"
"Chuyện đó tôi biết. Nhưng mà, cảm ơn vì cậu đã không tự giải quyết mà báo cho chúng tôi. Cậu mà lại giở cái tinh thần chính nghĩa kỳ quặc đó ra rồi khuấy động lên thì hậu quả khó lường lắm."
Lời nói thật khiếm nhã, nhưng xét những việc đã làm trước đây thì cũng khó mà phản bác. Dù tôi không hề làm việc xấu, nhưng đúng là đã gây thêm áp lực cho hai người họ.

Dù Ayumi và Reilia có vẻ bất mãn, nhưng lần này tôi đã quyết định để mặc cho ngài Akechi và mọi người lo liệu.
Vốn dĩ mục đích chúng tôi đến đây là để điều tra việc mà chú của anh Kubo nhờ. Trong đó không bao gồm việc tiêu diệt gấu hay bắt giữ tội phạm ma túy.
Tôi đã chừa sau vụ lùm xùm vô tình gây ra ở London lần trước rồi.
Nếu vụ việc xảy ra ngay trước mắt hay gia đình, bạn bè tôi bị cuốn vào thì tôi vẫn sẽ ra tay, nhưng ngoài trường hợp đó, tôi sẽ cố gắng không nhúng mũi vào nữa.
Hơn nữa, cảnh sát và đội cứu hỏa (bao gồm cả cứu hộ) của Nhật Bản vốn rất ưu tú, nên nếu chỉ sống bình thường thì tôi chẳng việc gì phải ra tay. Và hơn hết, nếu để lộ thân phận Chronos thêm nữa, tôi sẽ xấu hổ đến chết mất.
Vì thế, đi trước cả chủ nhiệm câu lạc bộ, tôi chính thức giải nghệ nghề Dũng giả.
...À thì, vốn dĩ tôi cũng đâu có ý định làm Dũng giả ở thế giới này ngay từ đầu. Sao mọi chuyện lại thành ra thế này nhỉ...

Trong lúc vừa trò chuyện với Akane và mọi người, vừa quan sát cảnh sát làm việc, thì ngoảnh đi ngoảnh lại đã quá trưa.
Phía cảnh sát cũng đã kết thúc khám nghiệm hiện trường, giờ chỉ còn vài người đang đặt lại những vật dụng đã di chuyển về chỗ cũ.
Thỉnh thoảng họ lại nhìn vào màn hình máy ảnh kỹ thuật số, chắc là để sắp xếp lại chính xác vị trí ban đầu.
Sau đây, sẽ luôn có vài cảnh sát canh gác bên trong và xung quanh khách sạn, đợi những kẻ đến lấy hàng tang vật để bắt gọn chúng. Vì vậy mới cần phải giữ hiện trường như cũ để không gây nghi ngờ.

Nếu có kẻ vận chuyển hàng đến thì cũng sẽ có kẻ đến lấy.
Nếu khách sạn bỏ hoang này được dùng làm nơi giao dịch lậu, thì họ muốn bắt cả kẻ mang hàng đến lẫn kẻ mang hàng đi, nếu được thì bắt cả hai.
Lường trước được điều đó, toàn bộ cảnh sát ở đây đều mặc thường phục hoặc đồ bảo hộ lao động, xe cộ cũng chỉ dùng loại xe van bình thường.
Họ nghĩ rằng với việc các nhân viên công trường ra vào vài lần trước đó, việc này sẽ không gây chú ý.

Từ đây trở đi không phải việc của chúng tôi nữa, và tôi cũng được bảo rằng cứ tiếp tục điều tra như bình thường là được, nên tôi cũng không bận tâm.
"Thế? Các người định làm gì tiếp theo?"
"Vốn dĩ chúng tôi đến đây để điều tra việc được nhờ nên sẽ tiếp tục việc đó thôi. Trước tiên là tìm chỗ ăn, sau đó đi quanh khách sạn, à, chiều tối thì hội ngộ với mấy cậu nhóc rồi bắt Gonta."
"Bắt giữ? Đối thủ là gấu đấy nhé?! Đừng có nói nhẹ tênh như bắt chó bắt mèo thế chứ!"
"Senba, giờ có nói thế cũng chẳng ích gì. Tên này vốn đã bất thường từ lâu rồi. So với những tên khủng bố vũ trang thì gấu cũng chẳng khác gì con mèo thôi."
Chẳng phải quá đáng lắm sao?!

"Nghe này, vụ án cứ để chúng tôi lo! Đừng có nhúng tay vào nữa! Tuyệt đối đấy! Không phải đùa đâu!"
"Nếu không, phía cậu sẽ phải lo việc giải trình và đối ứng khiếu nại với Trưởng quan đấy."
Để lại lời đó, Senba-san và Akechi-san rời đi. Nói là rời đi nhưng họ không về hẳn mà là đến Sở Odawara để thành lập trụ sở điều tra.
Lời nói khiếm nhã của hai người đó thì khoan bàn, nhưng tôi cũng cần phải làm việc của mình mà không cần quan tâm đến họ.
...Tôi cũng chẳng muốn nghe càm ràm từ vị Trưởng quan hói đầu đó đâu.

"Ờm, người của cơ sở mà anh Kubo sắp xếp sẽ đến sau 2 giờ đúng không nhỉ?"
"Ừ, anh ấy nói thế. Nghe bảo sẽ gửi gắm ở cơ sở bảo vệ động vật một thời gian."
Có lẽ muốn đổi không khí, Akane chuyển chủ đề.
Tôi cũng không có ý kiến gì. Hơn nữa, công việc chính của chúng tôi là chuyện đó mà.
Về cách xử lý con Gonta kia, sau khi anh Kubo liên lạc với chú của anh ấy, nghe nói có một cơ sở chuyên nhận bảo vệ động vật từ các vườn thú bị phá sản hoặc vườn thú có môi trường sống tồi tệ. Thông qua người quen của chú, chúng tôi sẽ gửi tạm nó ở đó rồi tính tiếp.
Theo như chúng tôi thấy thì nó thân thiện, hiền lành và còn biết làm nũng nữa. Vì thế nếu tình hình ổn thỏa, họ cũng đang cân nhắc việc nuôi nó như thú cưng tại khu nghỉ dưỡng mới sắp xây dựng.
Nếu đã vậy thì quyết định bắt giữ nó và đưa đến cơ sở đó luôn.
Xét đến rủi ro tai nạn, làm sớm thì vẫn tốt hơn.

"Vậy vẫn còn thời gian, đi ăn trưa không?"
"Được đó. Nếu được thì muốn đến quán nào có Parfait."
"Muốn ăn cơm bát Odawara! Cả Odawara Oden nữa!"
Ừm, từ sáng đã quay cuồng nên tôi cũng đói rồi. Ăn thật no để chuẩn bị cho buổi chiều thôi.

...

Sau khi nạp đầy năng lượng tại một nhà hàng trong thành phố Odawara, chúng tôi quay lại khách sạn bỏ hoang và bắt đầu tìm kiếm bên trong tòa nhà.
Ăn món gì ư?
Tất nhiên là món cơm bát Odawara đặc sản (không có hình thức cố định, chỉ cần dùng từ 1 loại nguyên liệu tươi ngon của Odawara và đựng trong bát sơn mài Odawara - một loại thủ công mỹ nghệ truyền thống), với đầy ắp hải sản, Odawara Oden chấm sốt mận, và các loại chả cá đặc sản.
Tất nhiên Reilia, Ayumi và Mel còn gọi thêm cả Parfait nữa.

Dù nói là tìm kiếm bên trong khách sạn, nhưng cảnh sát đã lục soát tận ngóc ngách rồi, và nghe nói ngoài những thứ đã bị thu giữ ra thì không tìm thấy vật gì khả nghi, nên chúng tôi làm chỉ mang tính hình thức thôi.
Hơn nữa, việc các thiết bị đo đạc bị mất hay tiếng gầm gừ của thú dữ đều là do đám nhóc và Gonta, còn vụ ồn ào về "ma quái" chắc là do nhầm lẫn giữa bóng người của đám vận chuyển hàng lậu với ma. Nên công việc coi như đã xong 90%.
Nếu suôn sẻ, bắt được Gonta trong hôm nay và cảnh sát bắt được đám buôn lậu là chúng tôi hết nhiệm vụ.
Chà, bỏ qua Gonta thì việc bắt giữ đám tội phạm kia chắc không xong sớm được, nên để đề phòng thì chúng tôi cũng cần quan sát tình hình trong vài ngày.
Nên ban đêm vẫn sẽ đi tuần tra.

"A, bọn trẻ đến kìa."
Theo lời Tia, chúng tôi nhìn về phía cổng khách sạn và thấy hai cậu nhóc cầm túi ni lông đang lén lút nhìn quanh rồi bước vào.
Cổng đã mở sẵn và chúng đã hẹn trước với chúng tôi, cứ đường hoàng mà vào là được, nhưng chắc là thói quen hay lẻn vào tự ý rồi.
"Yo! Đến rồi à."
"À, ừ, vâng."
"Thế, Gonta thì sao rồi?"
Không chào hỏi gì nhiều, Kenji hỏi thẳng.
Dù sao thì cũng cho nó ăn từ hồi còn là gấu con nên không thể không lo lắng được.
Vì vậy, tôi cũng giải thích rõ ràng.

"Có một cơ sở chăm sóc động vật trước khi chuyển đến vườn thú, tạm thời nó sẽ được chăm sóc ở đó. Sau khi xem xét tình hình, có khả năng cao là nó sẽ được nuôi làm linh vật tại khu nghỉ dưỡng mới sắp xây dựng. Nếu thế thì các em vẫn được đến thăm nó."
Khi tôi truyền đạt những gì nghe được từ chú của anh Kubo, cả Akihiko và Kenji đều thở phào nhẹ nhõm.
Hơn hết, có lẽ niềm vui lớn nhất là dù không phải ngay lập tức, nhưng vẫn có thể gặp lại Gonta.
Tuổi thọ của gấu ngựa trong điều kiện nuôi nhốt là khoảng 30 năm. Xét việc Gonta và cả Akihiko, Kenji đều còn trẻ thì từ giờ về sau còn gặp nhau nhiều lần nữa.

"Nhưng mà làm sao để bắt Gonta?"
"Chắc chắn nó không chịu vào lồng đâu."
Phía trước bể bơi có một cái lồng lớn cho động vật mà người của cơ sở đã để lại.
Nhìn cái lồng đó, Kenji thắc mắc, đúng là như vậy thật. Dù Gonta có quen người nhưng dù sao nó vẫn là gấu hoang. Không thể nào dễ dàng vào lồng như thế được.
Dùng thức ăn dụ vào lồng cũng là một cách, nhưng nếu nó cảnh giác và không dám lại gần đây nữa thì phiền lắm, nên tôi không làm vậy. Tôi dùng cách chắc chắn hơn.
"Chuyện đó cứ để anh lo. Anh không làm nó bị thương đâu nên đừng lo. Các em cứ cho nó ăn như mọi khi là được."
Tôi nói vậy, Akihiko và Kenji dù còn phân vân nhưng cũng gật đầu.

Gwoooooon! Kyuu! Womaaa!
Khi mặt trời bắt đầu nghiêng về phía ngọn núi, tiếng Gonta gọi Akihiko và mọi người vang lên từ phía bên kia bể bơi.
"Đến rồi."
"Gonta kìa."
"Được! Vậy Tia và Reilia vòng ra phía sau nhé. Akane và mọi người đợi ở đây. Akihiko và Kenji thì cứ như mọi khi đi."
Tất cả gật đầu theo chỉ thị của tôi.
Chiến dịch bắt đầu.

Chờ Tia và mọi người tách sang hai bên, vòng rộng ra phía sau bể bơi để chặn hậu Gonta, tôi cùng Kenji và Akihiko tiếp cận nơi Gonta đang đứng.
Kwuomaaa!
Thấy mặt hai đứa, Gonta kêu lên đầy vui vẻ.
Nó ngồi bệt xuống đất, đưa hai chân trước lên xuống như thể đang lạy.
Cái dáng vẻ nghiêng đầu nhìn tôi đầy thắc mắc cũng đáng yêu vô cùng.
Mà này, nó chẳng có tí cảnh giác nào cả.
Thật sự mà bỏ mặc nó thì nguy lắm.
"Gonta, đợi lâu nhé."
"Đây! Đồ ăn nè!"
Khi hai đứa ném loại quả trong túi ni lông ra, Gonta chộp lấy rồi gặm ngấu nghiến như thể đợi mãi.
Đó là quả táo đã bị thâm một phần, nhưng với Gonta thì đó là cao lương mỹ vị. Nó ăn trông ngon lành lắm.
Ăn xong chỉ trong 2-3 miếng, nó lại lắc đầu sang trái phải rồi nhấc lần lượt hai chân trước lên để đòi thêm. Nhưng, việc nó không tiến lại gần đây chắc là vì sợ làm hai đứa sợ hãi chăng?

Khi hoa quả và rau củ hết sạch, Gonta liếm quanh miệng đầy thỏa mãn rồi kêu lên tiếng gọi nũng nịu về phía hai đứa.
Kenji chậm rãi tiến lại gần Gonta rồi xoa đầu nó, Gonta dụi đầu vào ngực Kenji đầy vui vẻ. Akihiko cũng xoa cổ nó, nó cũng dụi dụi vào đó.
...Đây thực sự là gấu hoang à?
Thôi kệ đi.
Khi hai đứa rời đi, Gonta kêu một tiếng đầy luyến tiếc rồi đứng dậy để trở về núi.
Đến lúc rồi.

Khi tôi bước tới một bước, Gonta phản ứng ngay lập tức.
Nó nhìn tôi với vẻ mặt "Gì thế?" rồi nghiêng đầu.
Tôi không bận tâm mà tiến tới.
Gonta cảnh giác... cảnh giác? ...Đang nằm ngửa bụng ra thế kia mà là cảnh giác à?
"À ừm, Gonta này, anh không thể cứ để em trở về núi như thế này được. Để có thể làm bạn với hai đứa nó lâu dài, anh xin phép được bắt em nhé."
Kyuuuun.
...Chẳng hiểu sao, tội lỗi quá.
Mang tâm trạng vô cùng phức tạp, tôi tiến lại gần Gonta rồi vòng tay ôm lấy thân nó và nhấc lên.
Gonta vùng vẫy dữ dội, nhưng chừng đó không đủ để thoát khỏi tay tôi.
Dù đang vùng vẫy nhưng Gonta vẫn nhìn về phía ngọn núi như tìm đường chạy trốn, nhưng khi thấy Tia và Reilia xuất hiện từ hướng đó, nó có vẻ bỏ cuộc và nằm im.
Xin đừng nhìn vào hư không với cái ánh mắt như một cô gái vừa bị cưỡng bức đầy tuyệt vọng như thế, tôi sắp chết vì tội lỗi mất.

Vì cơ thể nó mềm nhũn ra khó cầm quá nên tôi đặt xuống đất một lúc, nhưng Gonta cũng chẳng có ý định bỏ chạy.
Trong sự lo lắng của Kenji và mọi người, tôi bế Gonta theo kiểu công chúa rồi mang đến cái lồng.
Đặt vào trong, đóng cửa lồng lại.
Tiếng khóa "cạch" vang lên lạnh lùng, nó nhìn về phía Kenji và Akihiko đầy đau đớn rồi kêu lên "Kyuuuun".
"Gonta!"
"Tụi anh sẽ lại đến thăm mà!"
"Anh hai, đồ quỷ dữ. Đồ ác ma."
Ayumi, đừng có nói câu kết liễu anh như thế.

Vừa bị tổn thương tâm lý bởi lời nói của đám nhóc và biểu cảm của Gonta, tôi vừa liên lạc cho nhân viên cơ sở.
Cơ sở đó cũng không xa lắm, nhưng vì đã bàn trước rằng nếu thuận lợi thì bắt giữ ngay trong hôm nay nên họ đã đợi sẵn gần đây.
Đợi khoảng 15 phút, chiếc xe tải chở lồng lại đến, nhân viên cơ sở thuần thục dùng cần cẩu trên xe tải để cẩu lên thùng xe.
Tôi đã quan sát rất kỹ, thấy họ chăm sóc Gonta rất chu đáo, đúng là cơ sở có nhận bảo vệ cả động vật bị nuôi nhốt trái phép, nên tôi cũng thấy yên tâm phần nào.

Sau khi chuẩn bị xong, theo kế hoạch thì chúng tôi sẽ tiễn Gonta đi, rồi khi quay về gần nhà Kenji và Akihiko, ngài Akechi và nữ cảnh sát của Sở Odawara sẽ lấy lời khai sơ bộ.
Nhưng vì hai đứa vẫn luyến tiếc Gonta, và bản thân Gonta cũng đầy bất an, nên nhờ vào sự tử tế của phía cơ sở, họ đồng ý cho hai đứa cùng đi đến cơ sở để xem chỗ ở mới của Gonta rồi mới đưa hai đứa về nhà.
Vì cơ sở cách đó không quá 1 tiếng đi tàu và xe buýt, nên sau này chúng vẫn có thể đến thăm.
Việc người của cơ sở lại được cảm ơn nhiều hơn cả chúng tôi – những người đã bỏ ra bao nhiêu công sức vì Gonta, thật là chua chát.
Tôi nén lại những cảm xúc đó, liên lạc với ngài Akechi và quyết định sẽ lấy lời khai trên đường đến cơ sở, thế là kết thúc vụ việc.

"Yuuya-san, sau đây chúng ta làm gì tiếp theo?"
"Ừm~, nếu là nhiệm vụ anh Kubo nhờ thì có thể coi như xong, nhưng tội phạm ma túy vẫn chưa bị bắt nên để đề phòng thì cứ quan sát thêm vài ngày vậy."
"Hay là cứ liên lạc xác nhận với anh Kubo xem? Có khi anh ấy lại bảo là xong rồi đấy."
"Gì vậy, xong rồi sao? Chẳng phải mất công mọi người đến đây mà lại chẳng có gì thú vị à. Nếu được thì chúng ta cứ ở lại đến khi tòa nhà này bị phá dỡ..."
"Tôi đã bảo là không được rồi mà!"
"Tất nhiên là không được rồi!"
"Ôi, dạo này chủ nhân với Akane đối xử với ta gắt gao quá nhỉ?"
Đừng có nói như thể do phía cậu gây ra vậy.
Uy nghiêm và sự điềm đạm của Hắc long sống hàng ngàn năm đâu rồi không biết.

Dù sao thì sau khi liên lạc với chú của anh Kubo, ông ấy bảo cứ quan sát thêm vài ngày nữa cho chắc chắn. Tuy nhiên, vì đã thấy manh mối giải quyết nên cứ thong thả tận hưởng nghỉ dưỡng, nếu tìm thấy tài nguyên du lịch hay quán ăn ngon giấu mặt nào thì báo cáo lại cho ông ấy. Cảm thấy thật có lỗi.
Dù thế nào thì công việc vẫn sẽ tiếp tục thêm một thời gian.
Vì vậy, việc xác minh vụ ồn ào về ma quái cũng cần phải làm.
Vì chưa chắc tất cả đều là do đám buôn lậu làm.
"Vậy nên, đêm nay khám phá tiếp."
"Ể~~!?"
"Yay~!"
Phản ứng chia làm hai phe khiến tôi và Mel nhìn nhau cười khổ.

---
Như đã viết ở lời nói đầu, tác phẩm này sẽ được chuyển thể thành manga và lệnh cấm công bố đã được gỡ bỏ vào ngày 18.
Tác phẩm sẽ bắt đầu đăng dài kỳ từ số tháng 1 (phát hành ngày 18 tháng 12) của tạp chí G-Fantasy (Square Enix).
Người vẽ minh họa là Oto Kurumi-san.
https://twitter.com/kuru_oto

Cô ấy đã vẽ những bức tranh rất tuyệt vời phù hợp với hình tượng của tác phẩm này.
Trên số G-Fantasy mới nhất cũng có đăng bức hình minh họa công bố rất đẹp.

Xin hãy, hãy ủng hộ nhiệt tình giúp tôi nhé!!
Tất nhiên là cả bản Web và bản sách nữa nhé!

Và, xin hãy cầu nguyện cho con lửng già đang lo lắng vì vận may quá nhiều mà sợ thọ mệnh của mình bị giảm sút nhé.