Khi tôi cùng Akane đưa tiểu thư Eris đến tầng thời trang nữ của một trung tâm thương mại, đập vào mắt chúng tôi là một tấm bảng dựng khổ người thật của Meru, khoác lên mình bộ cánh vô cùng lộng lẫy.
　……Cái quái gì thế này?
「Thưa Yuuya-sama, tôi xin phép được mạn phép hỏi, chẳng lẽ tiểu thư đã trở thành người nổi tiếng ở thế giới này rồi sao ạ?」
「Kh-không, đâu có... Lẽ ra là không phải như vậy chứ nhỉ.」

「A! Nhắc mới nhớ, mùa hè năm ngoái khi Meru đi mua sắm với Ayumi-chan, con bé bảo là đã làm người mẫu thì phải.」
　……Nhắc mới nhớ, hình như đúng là có chuyện đó thật.
　Hình như hồi đó, vì dùng phép thuật với bọn xã hội đen nên Meru bị cuốn vào rắc rối khi đi dàn xếp, tôi vẫn còn nhớ là cực kỳ phiền phức.
　Nhưng mà, chuyện đó cũng nửa năm rồi còn gì?
　Trong cái ngành thời trang thay đổi chóng mặt thế này, mà nó vẫn còn được dùng sao?
　
「Chào quý khách, quý khách đang cần tìm gì ạ?」
「À, vâng. Ừm, cái ảnh này... hay nên gọi là tấm bảng này thì đúng hơn...」
「À, đó là vì năm ngoái có một vị khách rất xinh đẹp ghé thăm, nên chúng tôi đã xin phép chụp lại ạ. Tuy giờ đã hơi trái mùa nhưng vì khách rất khen nên chúng tôi vẫn cứ để trưng bày thôi ạ.」
　……Lát nữa phải mắng con bé Ayumi một trận mới được.
　
　Vừa đáp lại bằng nụ cười gượng gạo với cô nhân viên đang hào hứng kể chuyện, tôi vừa cố gắng lấy lại tinh thần để đi tìm quần áo tiếp.
　Từ đây trở đi là sân khấu độc diễn của Akane. Cô bé bắt đầu dạo quanh khu bán hàng cùng tiểu thư Eris, vừa đi vừa giải thích cho cô ấy về xu hướng và trào lưu thời trang tại Nhật Bản.
　Còn tôi ư? Đang đứng nép vào góc gần lối vào cửa hàng, đồng hóa làm một với ma-nơ-canh đây, có vấn đề gì không?
　
「Thật tuyệt vời. Từ màu sắc của vải cho đến độ mềm mại khi chạm vào, ở Vương quốc chưa từng thấy loại nào như thế này cả.」
　Tiểu thư Eris vừa cầm vài sản phẩm trên tay vừa đưa ra cảm nhận.
　Dù sao thì Eris cũng là phụ nữ. Hơn nữa, cô ấy còn là thị nữ hoàng gia, người thường xuyên chuẩn bị trang phục cho các thành viên hoàng tộc. Chắc hẳn cô ấy cũng có kiến thức nhất định về thời trang.
　Tiện thể nói luôn, nhờ Leiria đã thi triển ma pháp thấu hiểu ngôn ngữ cho Eris nên cô ấy có thể nói tiếng ở đây một cách bình thường.
　Cả Akane và gia đình tôi cũng đều được yểm ma pháp đó, nên nhìn từ bên ngoài, cứ như là ngôn ngữ đang bay loạn xạ chẳng hiểu mô tê gì.
　
　Quần áo trong cửa hàng có vẻ là đồ xuân hè, được trưng bày khắp nơi với đủ loại, từ những gam màu sáng sủa, kiểu dáng hoa lệ cho đến những mẫu đơn giản.
「Quý khách thấy sao ạ? Vị khách này có vóc dáng cao ráo và thân hình rất đẹp, tôi nghĩ mặc kiểu nào cũng hợp hết ạ.」
　Cô nhân viên lúc nãy lên tiếng với Akane và Eris, những người đang chọn tới chọn lui.
「Đồ ở đây cái nào cũng tuyệt vời cả. Thời trang của đất nước này thật đáng kinh ngạc. Tuy nhiên, có một điều đáng tiếc.」
　Eris nói với nụ cười điềm tĩnh như mọi khi.
「Đáng tiếc, ạ?」
　Có vẻ cô nhân viên không hiểu ý vì lời lẽ của Eris quá thản nhiên, nên cô ấy nghiêng đầu thắc mắc.
　
「Vâng. Không hẳn là đáng tiếc, mà là phí phạm thì đúng hơn.」
「D, dạ...」
「Cách phối đồ và phong cách mặc của những bộ trang phục được trưng bày ở đây không tốt lắm. Thiết kế và chất liệu tốt như vậy mà không được tôn lên, thật sự rất phí.
　Bộ đồ cô đang mặc cũng là hàng bán ở tiệm này đúng không? Thế mà cách mặc thế này chỉ làm nổi bật bộ quần áo, còn sức hút của chính bản thân cô lại giảm đi một nửa rồi.」
　Eris bất ngờ lên tiếng chê bai thẳng thừng trước mặt chuyên gia.
　Cô nhân viên cũng sững sờ, trông không giống như đang bị chạm vào lòng tự ái chút nào.
「Ch-chờ đã, Eris-san!」
「Akane-sama, hãy lấy cho tôi chiếc váy màu xanh bên kia đi. Đúng rồi, cái đó. Với cả chiếc áo khoác trắng đằng kia nữa.」
　
　Eris ngăn Akane định can ngăn lại, rồi yêu cầu cô ấy lấy thêm đồ.
　Sau đó, cô ấy tháo bộ đồ trên người ma-nơ-canh ra và thay bằng bộ khác.
　Akane và cô nhân viên không chen vào được lời nào.
　Chỉ trong vòng 2, 3 phút, bộ trang phục của ma-nơ-canh đã được chỉnh sửa xong xuôi, cuối cùng cô ấy đội thêm mũ và thêm vài món phụ kiện là hoàn tất.
「……Cảm giác là thế này. Cô thấy sao?」
　Nói rồi, Eris bước lùi lại một bước, chỉ vào ma-nơ-canh.
　Ừm, thay đổi, thật sao?
　Tôi biết là bầu không khí có thay đổi, nhưng với gã đàn ông vô tâm về thời trang như tôi thì không thấy sự khác biệt rõ rệt, nhưng phản ứng của cô nhân viên thì cực kỳ kịch tính.
　
「Th, thật tuyệt! Chỉ cần thay đổi cách phối đồ mà lại khác biệt đến thế này sao? Không, cả góc cổ áo và cách xắn tay áo cũng khác hẳn.」
「Tiếp theo là đến lượt cô đấy. Quần áo phải là thứ làm nổi bật sức hút của người phụ nữ mặc nó, chứ không phải để quần áo mặc mình. Đã có chất liệu tốt thì phải tận dụng chứ, bị quần áo lấn át thì thật là ngược đời. Phần váy dưới giữ nguyên cũng được, nhưng áo sơ mi thì nên chọn tông màu trầm hơn một chút thì tốt hơn. Mẫu này cả thiết kế lẫn chất liệu đều ổn. Với lại giày không tệ, nhưng nên có thêm một điểm nhấn ở cổ chân. Và cả...」
　Chẳng thèm đợi ý kiến của cô nhân viên, Eris chọn ra mấy món hàng trong tiệm rồi dúi vào tay cô ấy, sau đó cưỡng ép đẩy thẳng vào phòng thay đồ.
　Thế có ổn không đó?
　
　Không biết có phải bị khí thế của Eris áp đảo hay không, cô nhân viên ngoan ngoãn làm theo và bước ra từ phòng thay đồ, rồi Eris lại bắt đầu chỉnh sửa bộ đồ đó cho cô ấy.
　Có vẻ như cô ấy đang chạm vào cổ áo hay gấu áo gì đó, nhưng tôi chẳng hiểu cô ấy đang làm cái quái gì nữa.
　Quan sát vài chục giây.
　Đúng là ấn tượng khác hẳn so với cô nhân viên lúc nãy. Trước đó cô ấy cũng không phải ăn mặc kỳ quặc gì, vẫn là bộ đồ sạch sẽ đúng chuẩn nhân viên thời trang, nhưng giờ cảm giác trở nên lộng lẫy hơn hẳn.
　Mà này, trông cô ấy bình thường mà giờ nhìn như mỹ nhân thực thụ ấy chứ.
　
「Ch, chuyện này là sao... Rõ ràng là cấp độ của bộ đồ không hề thay đổi. Người này, thật sự đáng sợ.」
「Eris-san, chị quá tay rồi đấy...」
　Cô nhân viên đang xúc động nhìn hình ảnh chính mình trong gương, còn Akane thì biểu cảm như đang cố chịu đau đầu.
「Đằng nào cũng tiện tay, mình làm nốt mấy cái trưng bày còn lại luôn nhé? Cô giúp tôi được chứ?」
「V, vâng! Tôi cần làm gì ạ?」
「Tốt lắm. Vậy trước tiên, hãy thay đồ cho con ma-nơ-canh kia nhé. Ở đằng đó...」
　Eris vẫn giữ tông giọng thản nhiên bắt đầu hành động, còn cô nhân viên không hiểu sao lại trông có vẻ vui vẻ làm theo.
　
　Trước mắt tôi, kẻ giờ đã hoàn toàn trở thành người ngoài cuộc, Eris liên tục ra lệnh cho cô nhân viên, rồi dần dần thêm tận 3 người phụ nữ nữa cùng nhau thay đổi các khu trưng bày.
「Ư, ừm, tôi, tôi cũng muốn chọn một set áo và váy, cô có thể tư vấn cho tôi được không?」
「Cứ giao cho tôi. Tôi xin phép hỏi ngân sách của quý khách được không ạ? Với cả, quý khách dùng vào dịp nào...」
「Tôi, tôi nữa, giúp tôi với!」
「Tuần sau tôi có buổi hẹn hò đầu tiên với bạn trai mới...」
「Tôi muốn bộ đồ mặc đi họp lớp...」
「Tôi muốn bộ để mặc làm ruộng...」
　Từ giữa chừng, những khách hàng khác bắt đầu nhờ Eris phối đồ.
　Một người khởi xướng, thế là kéo theo hàng loạt người khác, chớp mắt cái đã thấy các nữ khách hàng bao vây lấy Eris.
　Mà này, cái bà cuối cùng đó, bà nên đến cửa hàng "Workman" thì hơn đấy.
　
　
　
　Sau hơn một tiếng đồng hồ trôi qua, cuối cùng tôi, Akane và Eris cũng rời khỏi trung tâm thương mại.
　Sau khi Eris liên tục tư vấn phối đồ cho các nữ khách hàng, không biết có phải vì quy luật "khách này gọi khách kia" áp dụng cho cả tiệm quần áo hay không mà khách cứ ùn ùn kéo đến không dứt, đến khi kệ hàng trong tiệm vơi đi đáng kể thì chúng tôi mới quyết định rời đi.
　
　Cô nhân viên nói rằng hôm nay doanh số bằng cả tháng gộp lại.
　Có vẻ như mỗi lần phối đồ, Eris đều vừa đưa ra lời khuyên vừa giải thích các mẹo nhỏ, nên từ lúc nào cô ấy được gọi là 'Tiên sinh' (Sensei) luôn rồi.
　Hơn nữa, thông thường các khách nữ hay chọn mấy bộ đồ với các kích cỡ khác nhau để thử, nhưng Eris chỉ cần nhìn qua một cái là biết ngay số đo chính xác, cách phối đồ của cô ấy thì hoàn hảo không chê vào đâu được, không một ai từ chối mà chốt đơn ngay lập tức, nên thời gian dành cho mỗi người cũng không nhiều lắm.
　Từ giữa chừng Akane cũng tham gia hóng hớt lớp học thời trang của Eris một cách nhiệt tình, chứ cái người đóng vai trò phanh hãm đâu rồi? Thật tình, làm ơn đi.
　
　Chà, cứ thế này thì ngay cả nhân viên cũng cảm kích tiễn chúng tôi ra về, lại còn được tặng kèm? Hay là nhượng lại? Mà thôi, bây giờ hai tay tôi đang bị vướng đầy các túi giấy to đùng gây cản trở người đi đường.
　Việc tiết kiệm được kha khá chi phí là điều đáng mừng, nhưng mà đống đồ này thật sự là vướng víu quá.
　Tôi muốn quẳng quách vào Item Box cho rồi, nhưng không thể làm ở nơi không kín đáo được.
　Vậy nên, để giải quyết đống đồ trên tay, tôi đi về phía đông của ga Shinjuku.
　Gần ga Basuta Shinjuku có Trung tâm thông tin du lịch Shinjuku nằm dưới gầm cầu cạn, ở phía sau có một khu vực tập trung các tủ gửi đồ (coin locker), nơi đó có phòng gửi đồ dạng mở, và phía sâu bên trong thì không bị nhìn thấy từ phía con đường bên ngoài.
　Tôi đến đó, tìm cái tủ trống trong cùng, vừa vờ như gửi đồ vào đó vừa thu gọn đống túi giấy khổng lồ vào Item Box.
　Vì thực tế không gửi đồ nên không mất phí. Hơn nữa, cũng không cần phải quay lại lấy.
　
「Haiz~, mệt ngay từ đầu luôn đấy.」
「A, ahaha, dữ dội thật đấy nhỉ.」
「Tôi thật sự xin lỗi. Tại dòng máu hầu gái trong tôi nó trỗi dậy.」
「Dòng máu kiểu gì thế không biết! Thôi được rồi, bỏ đi. Tiếp theo là... đi ăn thôi.」
　Tôi nhìn giờ trên điện thoại, thở dài trước một Eris chẳng hề có chút hối cải nào.
　Đã gần trưa rồi.
　Quá 12 giờ thì quán nào cũng sẽ đông nghịt, nên trước đó phải ăn gì cái đã.
　Và, trước khi đi, tôi xin phép tí.
　
　Tôi giao Eris cho Akane rồi bước vào bên trong nhà ga.
　Lý do ư? Tất nhiên là đi vệ sinh rồi!
　Vào quán ăn rồi đi cũng được, nhưng tôi cứ thấy ngại ngại khi dùng nhà vệ sinh trong quán ăn thế nào ấy. Chứ vào cửa hàng tiện lợi thì tôi chẳng thấy sao cả, không hiểu tại sao nữa? Có khi chỉ mình tôi bị thế thôi cũng nên.
　Dù sao thì, giải quyết xong nỗi buồn là phải quay lại chỗ Akane ngay.
　Dù gì đây cũng là ga Shinjuku ở Tokyo, nơi đông người nhất thế giới. Không biết rắc rối nào sẽ ập đến đâu.
　Có lẽ vì nghĩ thế mà thành ra xui xẻo, sự kiện (event flag) dường như đã được kích hoạt từ lúc nào không hay.
　
　Khi tôi quay lại chỗ Akane và Eris đang đợi, hình ảnh đập vào mắt tôi là cảnh hai người họ đang bị vài gã đàn ông vây quanh.
　……Quen thuộc đến mức tôi chẳng buồn châm chọc nữa.