*Lưu ý: Nội dung dưới đây là sản phẩm hư cấu dành cho người trưởng thành. Mọi tổ chức, sự kiện và nhân vật trong tác phẩm đều không có thực.*

***

Các tổ chức xuất hiện trong tác phẩm này hoàn toàn là hư cấu và không có bất kỳ liên quan nào đến các tổ chức có tên tương tự ngoài đời thực.
Tôi xin khẳng định là không có, tuyệt đối không có.

Tôi đang bám theo gã đàn ông khả nghi vừa lao ra từ con hẻm.
Cảm giác cứ như tôi là thám tử hay nhân vật chính trong phim điệp viên vậy. Tuyệt đối không được nghĩ đó là "stalker" (kẻ bám đuôi) đâu nhé.
Tất nhiên, để không bị phát hiện hay khiến người qua đường nghi ngờ, tôi đang thi triển ma pháp 'Cản trở nhận thức'.

Tuy nhiên, có một thứ nữa mà tôi phải cẩn thận: camera giám sát.
Anh quốc là quốc gia giám sát nổi tiếng. Ước tính có khoảng 8 triệu camera an ninh do các cơ quan công quyền lắp đặt trên toàn lãnh thổ (thông tin chính thức là 6 triệu), và 1/3 số đó tập trung tại London. Nếu tính thêm cả camera của các doanh nghiệp tư nhân và cá nhân, thì chỉ riêng trong thành phố này đã có hơn 10 triệu chiếc máy quay đang chăm chỉ làm việc ngày đêm.
Nghe nói người dân sống ở London trung bình bị quay phim khoảng 300 lần mỗi ngày.

Vì vậy, để đảm bảo việc bị ghi hình cũng không thành vấn đề, tôi đang bám đuôi ở khoảng cách khá xa, tầm 200 mét.
Thông thường, khoảng cách đó thì làm sao mà bám đuôi nổi, nhưng đây là "chất lượng của Dũng giả trở về từ dị giới" mà. Tôi đã đi tắt đón đầu hướng di chuyển của gã đó, áp sát đủ gần để chạm vào hắn trong tích tắc và đánh dấu bằng ma lực, nên không lo bị cắt đuôi.
Cứ thế bám đuôi suốt 30 phút.
Nơi gã đàn ông đi tới là khu tài chính của City of London, nơi tập trung các sàn giao dịch chứng khoán và Ngân hàng Anh.
Khu vực này về đêm không có nhiều người qua lại, yên tĩnh đến mức vắng lặng. Tuy nhiên, vẫn có kha khá xe cộ chạy qua lại trên đường, nên nhìn chung cũng hơi giống không khí ở khu vực các cơ quan hành chính tại Tokyo.

Đột ngột, gã dừng lại, nhìn quanh cảnh giác rồi bước vào một tòa nhà.
Xem ra việc bám đuôi tới đây là hết. Tôi đã biết mục tiêu của gã. Nhưng chỉ biết thế thì làm gì bây giờ?
Thế nên, nhiệm vụ tiếp theo là thâm nhập điều tra.
Càng lúc càng giống phim điệp viên rồi đây.
Tôi đi ngang qua tòa nhà gã vừa vào, rồi đi vào con hẻm giữa hai tòa cao ốc cách đó vài trăm mét. Tôi nhanh chóng xác nhận vị trí và hướng quay của các camera an ninh, rồi nhảy vào con hẻm từ một điểm mù.
Và thế là, trong bóng tối nơi ánh đèn đường không thể chạm tới, tôi bắt đầu suy tính.

Chính lúc này, tôi đã phạm phải một sai lầm chết người.
Sau này nghĩ lại, chính bản thân tôi cũng không hiểu sao mình lại đưa ra phán đoán như vậy, nhưng lúc đó, bằng cách nào đó tôi lại nghĩ đó là phương án tối ưu.
Có lẽ là do áp lực từ việc bị cảnh sát bắt giữ hay đại loại thế tích tụ lại chăng.
Đúng lúc đó lại gặp phải gã đàn ông mang theo mùi khả nghi và vô số camera giám sát.
Vì vậy, tôi đã nghĩ:
"Chỉ cần không để lộ danh tính là được chứ gì."

***

Gã đàn ông đang ở trong phòng tiếp khách trên tầng 4 của tòa nhà.
Hắn đã cởi bỏ chiếc áo khoác và mũ, cũng bỏ luôn khẩu trang nên cuối cùng gương mặt cũng lộ ra rõ ràng.
Một người đàn ông gốc Á, nhưng dáng vẻ gầy gò với khuôn mặt đậm chất lục địa hơn là người Nhật.
Dựa vào lời chứng của nhân chứng và cái mùi ngấm trên cơ thể hắn, gần như chắc chắn đây chính là kẻ đã ném vật liệu nổ vào thùng rác tại nơi diễn ra cuộc biểu tình.
Tại sao lúc đó hắn lại không đội mũ hay đeo khẩu trang nhỉ? Có lẽ là vì quanh khu vực biểu tình có nhiều cảnh sát tuần tra, nên hắn cố tình không cải trang để tránh bị nghi ngờ chăng.
Gã ngồi trên ghế sofa, tỏ vẻ bồn chồn và rung đùi liên tục. Có vẻ như không thể ngồi yên, hắn thỉnh thoảng lại đứng dậy đi lại quanh phòng rồi lại ngồi xuống, lặp đi lặp lại hành động đó.

Tại sao tôi lại biết rõ tình hình của gã như vậy ư?
Vì tôi đang đứng ngay trước mặt hắn mà.
Tất nhiên, ma pháp 'Cản trở nhận thức' vẫn đang hoạt động hết công suất.
Tôi đã thay trang phục ở con hẻm nơi là điểm mù của camera giám sát, rồi dùng ma pháp bay di chuyển trên không trung để hòa vào bóng đêm.
Lý do rất đơn giản: camera giám sát bình thường không quay hướng lên trời.
Và rồi, tôi đáp xuống nóc tòa nhà mà gã đã vào. Tôi đang tự hỏi phải làm gì tiếp theo thì may mắn thay, cửa trên sân thượng không khóa nên tôi lẻn vào luôn.
Vì biết vị trí của gã nhờ dấu ma pháp, tôi di chuyển trong khi vẫn duy trì trạng thái 'Cản trở nhận thức'.
Trong tòa nhà cũng có lắp camera an ninh, nhưng tôi toàn lực chạy nước rút qua tầm quét của chúng. Nếu có bảo vệ nhìn qua màn hình thì chắc cũng chỉ thấy thoáng qua một giây, và chỉ chừng đó thì chắc không phân biệt nổi là người hay gì nên chắc là ổn. Có lẽ thế.
Cứ thế, khi tôi tới phòng gã đàn ông, đúng lúc một người phụ nữ có vẻ như đang mang đồ uống vào phòng, nên tôi đã lách người vào qua khe cửa.

Trong lúc chờ đợi, dù gã đàn ông cứ đi đi lại lại như một con gấu bị stress trong vườn thú khiến tôi phát chán, thì khoảng 20 phút sau, người phụ nữ lúc nãy cuối cùng cũng tới gọi gã.
Thế là gã lại di chuyển, và tôi vẫn im hơi lặng tiếng bám theo.
Nơi gã được dẫn đến là một căn phòng giống như phòng họp ở cùng tầng.
"X-xin lỗi ạ. Là Phong đây ạ."
Khác hẳn với vẻ bồn chồn lúc nãy, gã bước vào phòng với vẻ mặt đầy căng thẳng, hay đúng hơn là đang run rẩy.
Có vẻ như hành động đứng ngồi không yên lúc nãy chỉ là sự phản chiếu của nỗi sợ hãi.
"Ừm. Cực khổ cho cậu rồi."
"D-dạ, dù đã được ngài chuẩn bị đạo cụ kỹ càng nhưng lại không đạt được kết quả như mong đợi, con thành thật xin..."
"Không cần bận tâm đâu. Mục đích vốn dĩ không phải là sát thương người, mà sự thật về việc vụ đánh bom khủng bố diễn ra tại buổi biểu tình mới là điều quan trọng. Cậu đã làm rất tốt rồi."

Căn phòng đúng như dự đoán là một phòng họp với vài cái bàn dài và ghế văn phòng được xếp ngay ngắn, có vài người nam nữ đang ngồi ở đó. Ngoài ra còn có vài người trông như bảo vệ hoặc vệ sĩ đang đứng nép sát tường.
Trong số những người ngồi, gã đàn ông lớn tuổi ngồi ở vị trí trung tâm trả lời bằng chất giọng ôn hòa, khiến gã đàn ông tên Phong kia dường như trút bỏ được gánh nặng, đôi vai chùng xuống.
"Đúng là vậy. Chà, nếu có vài người chết thì chắc đã định hướng dư luận tốt hơn rồi, nhưng như thế này cũng coi như đạt yêu cầu."
"Ôi, ngài chấm điểm khắt khe quá. Cảnh sát thậm chí còn chưa xác định được nghi phạm, công sức của Phong không phải là quá đầy đủ rồi sao?"
"Con xin cảm ơn."
Những người nam nữ ngồi hai bên gã đàn ông lớn tuổi lần lượt lên tiếng, nhưng vì nội dung không phải là trách móc nên gã tên Phong cũng nhẹ nhõm cúi đầu.

"Xin lỗi vì đã để các vị phải chờ. Thực ra tòa nhà này có vẻ như có con chuột nào đó lẻn vào."
Trong thoáng chốc tôi tưởng là nói về mình, nhưng đám người kia và các bảo vệ không có vẻ gì là phát hiện ra sự hiện diện của tôi cả.
Khi tôi nhìn theo hướng gã đàn ông lớn tuổi hất cằm chỉ, có một người đang nằm vật ra ở góc phòng. Có vẻ như có kẻ xâm nhập khác ngoài tôi.
Có lẽ bị hành hung, khuôn mặt hắn sưng vù, máu rỉ ra từ khóe môi. Xem ra hắn vẫn còn sống, đôi môi mấp máy yếu ớt và cơ thể bị trói ngược ra sau đang cựa quậy liên hồi. Có lẽ vì ý thức mơ hồ nên ánh mắt hắn cũng lờ đờ.

Ánh mắt đó lờ mờ hướng về phía tôi.
Rồi, hắn bất ngờ mở to mắt, tiêu cự cố định vào tôi.
Á, tiêu rồi!
Tôi vội vàng đưa ngón trỏ lên trước mặt, ra hiệu bảo hắn im lặng.
Có lẽ đã hiểu ý, kẻ xâm nhập hơi đảo mắt đi chỗ khác, giả vờ như không có chuyện gì xảy ra.

Tôi đã từng nói trước đây, ma pháp 'Cản trở nhận thức' không phải là làm cho cơ thể biến mất. Nó chỉ ngăn cản những người xung quanh (đôi khi là cả quái vật hay thú dữ) cảm nhận được khí tức và chuyển động, khiến họ không chú ý đến giống như những hòn đá hay cái cây xung quanh.
Vì vậy, nếu ai đó cứ nhìn chằm chằm vào xung quanh một cách vô định như lúc này, hiệu quả có thể bị mất đi. Ngoài ra, với những đối thủ có khả năng cảm nhận khí tức ở cấp độ nhất định thì hiệu quả sẽ bị giảm.
Rất may là trong căn phòng này không có ai như vậy, và việc bị phát hiện chỉ là ngẫu nhiên. Với kẻ xâm nhập, tình hình hiện tại đã hoàn toàn bế tắc. Khi thấy một nhân vật khả nghi xuất hiện, chắc hắn nảy sinh tính toán rằng đó có thể là cơ hội để xoay chuyển tình thế.

"Còn tên đó thì sao?"
"Là paparazzi. Chuyên về các vụ bê bối chính trị. Có vẻ hắn đã đánh hơi quanh đây được khoảng một tháng rồi. Chúng ta cố tình tập hợp lại thế này để phô diễn, thế là hắn mắc câu một cách hoàn hảo."
Khi Phong hỏi về gã đàn ông đang nằm đó, gã đàn ông ngồi bên phải người lớn tuổi cười nhếch mép giải thích.

Dù nước Anh được biết đến là nơi ưa chuộng những tin đồn nhảm (gossip), nhưng hình như không có những chương trình kiểu show tin tức giải trí như ở Nhật. Thay vào đó, những thứ truyền tin bê bối là báo chí bình dân và các tạp chí tuần san chuyên dụng. Nói cách khác, giống như báo thể thao hay các tạp chí "Tuần san O-shun" vậy.
Những tay săn ảnh đuổi theo tin đồn mà không màng tới sự phiền hà của đối phương thường xuyên gây tranh cãi vì hành động quá đà. Vụ ồn ào khi Công nương Diana qua đời vẫn còn được nhắc lại, nghe nói thế.
Paparazzi bán những tấm ảnh bê bối cho nhà xuất bản với giá bao nhiêu đó một tấm, tùy vào mức độ mà có khi thu về từ vài chục đến vài trăm ngàn bảng Anh một lúc.
Đối tượng chủ yếu thường là các vận động viên thể thao nổi tiếng hay người hoàng gia, nhưng gã này chuyên về chính trị gia nên có vẻ khá trầm tính và "hardcore" (cứng cỏi).

"Tch, bị sập bẫy dễ dàng thế này, đúng là mình đã hết thời rồi. Không ngờ các nhân vật quan trọng của Đảng Bảo thủ và Đảng Lao động lại thông đồng với nhau để gây ra vụ khủng bố. Hơn nữa, người phụ nữ kia chẳng phải là đại diện của một tổ chức dân sự đang có tin đồn liên quan đến RIRA sao?"
Gã paparazzi đang nằm vật ra phun ra những lời cay nghiệt.
Nhưng nghe cứ như đang nói cho người khác hiểu ấy nhỉ. Thỉnh thoảng gã lại liếc về phía tôi.
"Ồ. Vẫn còn sức để nói những lời đó sao."
Đám người kia đón nhận điều đó với vẻ mặt ung dung.
Chà, nhìn kiểu gì thì ưu thế cũng không hề lay chuyển, nên cũng không lạ. Nhưng mà làm sao đây, tôi đang rất muốn giải thích về cái gọi là "flag" (điềm báo).

"Này, dù sao cũng không định để tao về đúng không? Ở phương Đông có phong tục cho người chết được nghe những gì mình muốn biết như một tấm vé xuống địa ngục. Thế nên, trả lời câu hỏi của tao không? Tại sao những nhân vật quan trọng của Great Britain lại bắt tay với tổ chức dân sự khả nghi để làm trò đánh bom khủng bố?"
Có phải là "di nguyện trước khi chết" không nhỉ? Đó là phong tục thật à?
"Hừ, cái miệng không biết giữ mồm giữ miệng. Thôi được. Để lại luyến tiếc rồi thành vong hồn thì phiền lắm, ta sẽ cho ngươi biết.
Việc này đơn giản thôi. Để ngăn chặn việc rời khỏi EU, chúng ta biến vụ đánh bom thành hành động của phe thúc đẩy rời EU. Nếu phe rời EU bị chỉ trích, thì việc Quốc hội thông qua nghị quyết hủy bỏ việc rời EU cũng chẳng có gì là bất thường cả.
Những kẻ thực sự nghĩ đến chuyện rời EU toàn là đám nhà quê bất tài. Nếu dư luận nghiêng về phía hủy bỏ việc rời EU, chúng sẽ bị cuốn theo thôi."
"Vì vậy mà các người không màng đến việc ngay cả những công dân đang hoạt động phản đối rời EU như các người cũng trở thành vật tế sao? Ngay từ đầu, tại sao lại phải phản đối việc rời EU đến thế?"
Paparazzi không giấu vẻ khó chịu trước những lý lẽ ích kỷ đó và chỉ trích.

"Vì chúng có thể trở thành nền tảng cho lý tưởng và chủ trương của chúng ta. Chẳng phải là toại nguyện sao? Hơn nữa, phản đối là điều đương nhiên. Nếu rời EU, Great Britain của chúng ta sẽ rơi vào tình cảnh khó khăn về kinh tế. Chẳng lẽ lại đi chiều lòng lũ ngu dốt chỉ biết kêu gào rời EU vì những lý do thấp kém như bị dân nhập cư cướp mất công việc, rồi để mặc cho chúng lộng hành hay sao?"
"Đảng Lao động cũng vậy thôi. Ngay cả khi hạn chế dân nhập cư để lấy lại công việc lương thấp tạm thời, nếu toàn bộ nền kinh tế bị thu nhỏ thì kết quả là công việc cũng sẽ giảm đi. Đó là lý do chúng tôi bắt tay nhau trong bóng tối."
Cách nói thì tùy, nhưng những gì họ nói, tôi cảm thấy không sai. Nhưng mà, không màng thủ đoạn thì đúng là không được rồi.

"Nh-nhưng, tại sao lại có tổ chức RIRA ở đây? Không phải lũ đó mong muốn sự hỗn loạn của nước Anh để giành độc lập cho Bắc Ireland sao?"
"...Vì nếu bị rời EU trong tình hình hiện tại thì sẽ rất phiền phức. Ireland và Bắc Ireland hiện tại đang thúc đẩy sự hòa nhập nhờ việc người và hàng hóa có thể qua lại tự do. Chúng ta cũng không phải là một khối thống nhất đâu. Nhiều người cũng muốn thúc đẩy hòa nhập và độc lập một cách hòa bình nhất có thể. Vì vậy, hiện tại việc biên giới giữa Ireland và Bắc Ireland bị khôi phục lại sẽ làm sụp đổ kế hoạch tương lai."

Cảm ơn vì đã giải thích.
Ừm. Hiểu thì cũng hiểu rồi mà chưa hiểu thì cũng chưa hiểu, túm lại là tôi hiểu mỗi bên đang theo đuổi chính nghĩa dựa trên những toan tính riêng của họ.
Người ta thường nói trên đời có bao nhiêu người thì có bấy nhiêu chính nghĩa, nhưng tôi muốn họ làm điều đó trong phạm vi không gây phiền hà cho người khác. Đặc biệt là việc coi mạng sống người khác như công cụ vì chính nghĩa đó là điều không thể dung thứ.
Nước Anh có bối cảnh lịch sử phức tạp mà người Nhật khó lòng hiểu hết. Đặc biệt là vấn đề Bắc Ireland rất phức tạp. Ngay cả vấn đề rời EU lần này, dù có nghe tin tức cũng thường không hiểu rõ, nếu muốn giải thích nghiêm túc chắc sẽ tốn hết một chương nên ai quan tâm thì tự tìm hiểu đi nhé.
Đang nói với ai à? Chà, đừng bận tâm.

"Đến lúc rồi nhỉ? Chúng ta cũng phải chuyển sang kế hoạch tiếp theo. Không thể cứ mãi chiều theo sự tò mò của cậu được. Nếu muốn hận thì hãy tự hận sự tò mò tràn trề đó của bản thân đi."
Gã đàn ông lớn tuổi nói xong thì kết thúc câu chuyện, rồi gật đầu với tên bảo vệ đứng cạnh tên paparazzi.
Khi tên bảo vệ rút súng lục từ trong áo ra, một tiếng ngăn lại vang lên.
"Đừng dùng súng! Sẽ làm bẩn máu đấy!"
Người bị ra lệnh cất súng, thay vào đó lấy ra một thứ giống như sợi dây và tiến lại gần tên paparazzi.
Ừm, tới đây là hết rồi.

"Đừng trách ta. Sẽ cho ngươi nhẹ nhàng ngay... Cái gì!?"
Ngay lúc tên bảo vệ định quàng dây lên cổ tên paparazzi, tôi nắm lấy cánh tay hắn. Tiện thể dùng thêm chút lực.
Rắc!
Cùng với âm thanh trầm đục khiến tôi nhớ tới con gián trong bếp, cả hai cánh tay của tên bảo vệ đều bị nghiền nát.
"Ư... áaaaa!"
Bốp!
Vì tiếng hét ngay sát bên tai rất phiền phức, tôi bồi thêm một cú nhẹ vào cằm. Dẫn hắn đi du lịch tới tận thiên đường, rồi giải trừ ma pháp 'Cản trở nhận thức'.

"Cái gì!? Ai! Khi nào thế!?"
Những nhân vật tầm cỡ quốc gia & đại diện tổ chức dân sự cực đoan kinh ngạc đá văng ghế đứng dậy.
"Kẻ nào! Làm sao ngươi vào được!"
Tôi vào bình thường khi đi theo cái người tên Phong gì đó mà?
"Ch-chẳng lẽ, là Chronos!?"
A, sao lại nói cái tên đó ra!?
Lúc này tôi mới nhận ra sai lầm lớn nhất.
Trang phục hiện tại của tôi: một bộ đồ lót dạng bodysuit màu navy ôm sát, áo khoác trắng có vạch vàng và xanh, cùng với mặt nạ anh hùng cùng màu.
Đó chính là "Chronos Cos" – tập hợp tất cả những ký ức đen tối của tôi.

"Ch-Chronos sao? Không lẽ, chiếc Queen Alexandrina..."
"Đúng! Là lực lượng đặc nhiệm chống khủng bố được Chính phủ Nhật Bản tổ chức bí mật! Chắc là chính phủ đã yêu cầu Chính phủ Nhật Bản giải quyết các vụ đánh bom liên hoàn!"
"Vô lý! Ta đâu có nghe tin gì về việc đó!!"
Này, đợi đã nào.
Cái gì? Chronos là lực lượng đặc nhiệm chống khủng bố? Câu chuyện thành ra như thế à?!
Queen Alexandrina, là cái con tàu đó đúng không? Con tàu sang trọng mà tôi và Saito bị cuốn vào vụ cướp tàu ở Yokohama?

"Cái đó lẽ ra Chính phủ Nhật Bản phải phủ nhận sự liên quan mới đúng chứ."
"Nghe nói cơ quan tình báo các nước đã nhận được yêu cầu từ cảnh sát Nhật là 'Đừng có mà đào bới về Chronos'."
...Cái gì đó, câu chuyện đang lớn dần lên mà tôi không hề hay biết?
"Ku! Áaaa!"
Tôi đang bị hoảng loạn nhẹ, đừng có mà chĩa súng vào tôi chứ.
Tạm thời tôi đấm cho hai tên bảo vệ gục xuống.
"Ch-chẳng lẽ..."
"Khốn kiếp!"
Tôi mặc kệ người phụ nữ đại diện tổ chức dân sự đang gục ngã, rồi đá chân tên đàn ông đang định chạy trốn khiến hắn ngã nhào, dùng sợi dây tịch thu từ tên bảo vệ định thắt cổ lúc nãy để trói tay chân hắn lại thành tư thế con tôm.

"Ng-ngươi định làm gì chúng ta? Nếu là quân đội của Chính phủ Nhật thì sẽ thành vấn đề quốc tế đấy!"
Không đâu, chính phủ chả liên quan gì một chút nào cả.
Nhưng làm gì bây giờ?
Đúng là đối thủ là quan chức cấp cao của chính phủ Anh thì quá tầm tay tôi.
...Cộc cộc cộc cộc, ting!
À phải rồi, ở đây còn một gã paparazzi chuyên về bê bối chính trị mà!
Tôi nhìn gã với sự kỳ vọng.
Mắt chạm mắt.
Sao gã lại nhìn tôi với ánh mắt của một học sinh tiểu học nhìn thấy người hùng trong mơ thế kia?

Tôi nén lại những điều muốn nói, tháo dây trói cho gã paparazzi.
Tiện thể thấy gã bị gãy xương và bầm tím khắp nơi nên tôi thi triển ma pháp hồi phục.
"Đ-đau đớn tan biến... kinh ngạc thật! Giống như ma pháp vậy."
Là ma pháp đấy.
"...Nói là paparazzi chuyên về chính trị đúng không. Có làm gì được không?"
"Để đó cho tôi! Những cuộc đối thoại từ nãy đến giờ... à may quá vẫn còn nguyên... đều được ghi âm trong máy ghi âm này!"
"Ngươi, ngươi dám giấu thứ đó trong người sao!"
"Hơn nữa còn có cái điện thoại di động này nữa."
Nói xong, gã paparazzi thò tay vào đáy quần.
Thứ lấy ra là một chiếc điện thoại nắp gập kiểu cũ.
Giấu ở chỗ nào vậy trời!
Không, dù có đưa ra tôi cũng không muốn chạm vào đâu!

Thấy tôi lùi lại vì ghê tởm, gã paparazzi cũng không bận tâm lắm, dùng chiếc điện thoại nắp gập cầm trên tay chụp liên hồi khắp phòng.
Chụp tên đàn ông lớn tuổi đang đứng sững sờ, gã đàn ông bị trói kiểu con tôm, và cả người phụ nữ đang gục ngã vì mất kiểm soát tiểu tiện.
Ngay sau đó, tiếng bước chân ồn ào vang lên từ hành lang, cánh cửa bị mở toang thô bạo.
"Là lũ đó! Hãy cứu ngài ấy!!"
...A! Quên mất ai đó, hóa ra là người dẫn đường tới đây, gã Phong.
Vì quá giống nhân vật quần chúng nên tôi quên luôn sự hiện diện của gã.
Có vẻ như gã đã trốn khỏi phòng ngay từ lúc tôi xuất hiện. Rồi dẫn theo đông đảo bảo vệ quay lại.
"Ph-Phong! Làm tốt lắm!! Bắt kẻ xâm nhập đi! Dùng súng đi! Chết cũng không sao cả!!"
Xạch!
Những nòng súng đồng loạt chĩa vào tôi và gã paparazzi.
Nếu xét về bố cục thì đúng là tình thế ngàn cân treo sợi tóc.
Chà, thực tế thì tôi đã triển khai hàng rào bảo vệ rồi nên cũng chả sao.
Làm đến mức này là đủ tốn thời gian rồi.
Bộp!
Rầm rầm!
Âm thanh như có thứ gì đó nổ tung cùng với tiếng nhiều người đổ xuống, và ánh đèn biến mất.
Một cú ma pháp sấm sét.
Kết thúc.

"Thế nhé, nhờ anh phần còn lại."
Nói xong câu đó, tôi dịch chuyển rời đi, để mặc gã paparazzi ở lại.

...
...
...
...
...Ôi thôi chết toi rồi~~~!!!