Ngày hôm sau khi làm thêm tại nhà hàng gia đình, tôi tìm đến một cửa hàng thủ công ở ngoại ô. Mục đích là để mua bộ dụng cụ chế tác bạc tại nhà, thứ người ta gọi là "Silver Clay".

Tại sao tôi lại đi mua thứ đó ư? Chuyện cũng không có gì sâu xa đâu. Ừ, cũng chẳng phải việc gì to tát cả.
Đơn giản là vì tôi cần "kiếm tiền". Chỉ vậy thôi.

Tôi đã chiến đấu bán sống bán chết ở dị giới suốt 3 năm trời. Sau khi đã vất vả trở về đây, thì việc muốn tận hưởng cuộc sống cũng là lẽ thường tình, đúng không? Nhưng ở cái thế giới này, muốn tận hưởng thì ít nhiều cũng cần có thời gian và tiền bạc. Dù là học sinh nên có chút thời gian rảnh, nhưng kiếm tiền lại chẳng hề dễ dàng – đó chính là sự khắc nghiệt của cuộc đời.
Dĩ nhiên, tôi vẫn sẽ tiếp tục làm thêm ở nhà hàng gia đình, nhưng chỉ với chừng đó thì chẳng đủ để chi tiêu thoải mái.
Vì có sức mạnh và phép thuật, có lẽ tôi có thể chọn những con đường "tắt" khác, nhưng tôi không muốn làm chuyện xấu, hơn nữa lại càng không muốn gây sự chú ý.
Chính vì vậy, tôi nảy ra ý tưởng sử dụng ma pháp "Luyện thành" để chế tạo phụ kiện rồi rao bán trên mạng.
May mắn thay, trong "Item Box" (hộp vật phẩm) của tôi có chứa đầy những đồng tiền vàng, tiền bạc, các khối kim loại, đá quý và bán quý mà tôi đã thu thập được bên kia.
Giá vốn gần như bằng không, nên chẳng có lý do gì mà không thử.
Đáng tiếc là tôi không có bạch kim. Ở thế giới bên kia, bạch kim bị coi là thứ vô giá trị vì khó gia công, không thể yểm ma pháp mà độ bền lại kém. Dù dưới góc độ khoa học, nó là một kim loại tuyệt vời.
Tất nhiên, tôi không thể tiết lộ nguồn gốc nên không dùng được những viên đá quý quá lộ liễu hay các loại vật liệu không tồn tại ở đây. Nếu mang kim cương hay hồng ngọc trên 20 carat ra bán thì chắc chắn sẽ gặp rắc rối ngay lập tức.
Dù vậy, nếu tất cả đều dùng vật liệu có sẵn thì khi bị phát hiện sẽ khó lòng mà chối cãi, nên tôi mua bộ dụng cụ chế tác bạc về để "ngụy trang".
Ừ, hoàn hảo!
Thông thường, để làm ra món đồ có thể mang bán, người ta cần phải có kỹ thuật nhất định, nhưng với tôi thì chỉ cần dùng "ma pháp" là giải quyết được hết.

Mua sắm xong, tôi trở về nhà để chuẩn bị.
Chi phí hơi đắt đỏ, nhưng thôi cứ xem như là vốn đầu tư đi. Kiểu gì cũng lấy lại vốn thôi, nhỉ?

Để mở trang web bán hàng, tôi cần phải có một số sản phẩm.
Dù chưa từng làm phụ kiện bao giờ, nhưng tham khảo trên mạng thì thấy nhẫn và dây chuyền là những thứ phổ biến nhất. Tôi sẽ làm thử dựa trên những món đồ mà các nghệ nhân tộc Dwarf ở thế giới kia từng chế tạo.
À mà, trước đó, làm vài món tặng mẹ và Ayumi cũng hay đấy chứ.
Nếu có thể, yểm thêm chút ma pháp như "hồi phục mệt mỏi" hay "duy trì sức khỏe" vào đó thì càng tuyệt vời.
Quyết định vậy rồi, bắt đầu sản xuất thôi.

Tôi lấy bạc, tiền vàng, đá quý, đá bán quý, Mithril, ma thạch và thần kết tinh từ Item Box ra.
Nếu là mẹ và Ayumi thì chắc họ sẽ không đem đi bán hay cho người ngoài, nên dùng Mithril và ma thạch cũng không sao. Dù sao thì đồ dùng cho gia đình cũng cần phải được yểm "pháp thuật" cẩn thận hơn.
Mithril nhìn thoáng qua trông giống như bạc, còn ma thạch thì trông giống hồng ngọc hoặc ngọc hồng lựu nên chẳng có vấn đề gì cả.

Đầu tiên, tôi làm một sợi dây chuyền cho mẹ. Vật liệu là Mithril. Thiết kế là hình hoa bách hợp và tiên nữ đang bao bọc lấy viên ma thạch. Vì mẹ hay bị đau vai và đau lưng, tôi yểm lên đó phép "Hồi phục mệt mỏi" và "Chữa trị (cấp độ nhẹ)".
Ma pháp yểm thuật thực chất là khắc ma pháp trận lên vật thể bằng một phương pháp đặc biệt để ma pháp có thể khởi động. Người sử dụng phải xác định chính xác loại ma pháp, phạm vi, cường độ, thời gian duy trì, cách cung cấp ma lực, và thứ tự nếu sử dụng nhiều ma pháp cùng lúc theo những quy tắc nghiêm ngặt. Nếu muốn yểm ma pháp mạnh thì ma pháp trận sẽ trở nên lớn và phức tạp hơn. Chỉ cần sai sót một chút là nó sẽ không khởi động được. Nói cách khác, nó cũng giống như một cỗ máy chính xác vậy.
Và để thực hiện công việc tỉ mỉ đó, cần phải có khả năng điều khiển ma lực điêu luyện. Tộc Dwarf cực kỳ giỏi việc này, và nhờ một cơ duyên nào đó, tôi từng được làm đệ tử của họ một thời gian nên đã học được kỹ năng đó.

Sau khi yểm thuật hoàn tất, tôi niệm thêm phép "bảo tồn trạng thái" để ma pháp trận không bị biến mất, rồi viền thêm vàng để hoàn thiện.
Tương tự, tôi làm dây chuyền cho Ayumi, nhưng thiết kế theo phong cách dễ thương với hình chú cún đang ngậm viên đá. Phép thuật yểm lên đó là "Duy trì sức khỏe". Vì con bé còn trẻ nên không cần tới hồi phục mệt mỏi làm gì.

Tiện thể, tôi làm thêm vài món để bán.
Loại này thì dùng bạc thường và viền vàng đơn giản. Tôi có thử yểm thuật nhưng vật liệu không chịu nổi, nên đành kéo Mithril thành sợi mảnh như tơ nhện rồi khảm thành hình ma pháp trận. Ma lực được thiết lập để hấp thụ những thứ xung quanh, nhưng với quy mô này thì hiệu quả chắc chỉ mang tính an ủi thôi. Mà thôi, hiệu quả quá mạnh thì lại thành rắc rối, thế là ổn rồi.
Khoảng 20 món gồm nhẫn, dây chuyền, trâm cài đã hoàn thành, tôi cất hết vật liệu đi.
Với chừng này thì đủ để dựng trang web rồi. Tốc độ này chắc chắn nhanh hơn gấp nhiều lần so với cách làm thủ công bình thường. Với lại làm thế này cũng không tốn sức lắm.

Trong lúc đó, trời đã tối.
Mẹ đã đi làm về. Tôi cầm sợi dây chuyền vừa làm xong xuống phòng khách.
"Mẹ ơi, con làm cái này tặng mẹ nè."
Tôi vừa nói vừa đưa sợi dây chuyền cho bà.
"Được sao? Dây chuyền trông đắt tiền quá, con làm hả Yuya? Từ khi nào con có kỹ năng này vậy?"
Mẹ hơi ngạc nhiên nhưng vẫn vui vẻ đón lấy, rồi đeo thử và soi gương ngay.
Tốt quá. Mẹ có vẻ thích. Cứ đà này chắc mẹ sẽ đeo thường xuyên. Vì mẹ là y tá nên nghe nói không được đeo nhẫn hay mấy thứ tương tự.

"Con về rồi đây~"
Vừa lúc Ayumi bước vào nhà, mẹ đã khoe với con bé như thể muốn phô trương:
"Nhìn này nhìn này! Anh Yuya làm cho mẹ đấy!"
"Ơ~ Anh hai! Của con đâu? Phần của con đâu ạ?"
Thấy Ayumi phụng phịu, tôi chạy lên phòng lấy nốt sợi dây chuyền đã làm sẵn cho con bé đưa ra. Ayumi vui mừng nhận lấy, hai mẹ con cứ tíu tít khoe nhau, trông thật ấm lòng.

"Mà nè anh hai, anh lấy đâu ra đồ làm vậy?"
"À, anh định làm mấy món này thay vì đi làm thêm, không biết có bán được trên mạng không nữa."
Nghe tôi đáp, Ayumi vừa chăm chú nhìn sợi dây chuyền vừa gật gù:
"Ừm, tùy giá cả thế nào, chứ nhìn chất lượng thế này thì bán đắt hàng lắm đấy."
Được người ngoài cuộc đánh giá cao như vậy thật đáng mừng. Có vẻ có hy vọng rồi.
"Anh mới đang tính thôi, còn chưa làm website nữa."
"Để con giúp anh nhé?"
Một lời đề nghị đúng lúc. Con gái chắc sẽ có gu thẩm mỹ hơn tôi. Hơn nữa, làm đồ cho nữ có vẻ cũng thú vị hơn là làm cho nam.
"Được không đó? Nếu bán được, anh sẽ trích hoa hồng cho Ayumi, nhờ em nhé."
"Được luôn! Con sẽ cố gắng dựng website để bán thật đắt hàng!!"
Mẹ vừa mỉm cười nhìn Ayumi đang phấn khích tột độ, vừa không quên nhắc nhở: "Cả việc học nữa nhé, không được bỏ bê đâu đấy."

Sau khi ăn xong bữa tối mẹ nấu, Ayumi liền nhào vào phòng tôi bắt đầu công cuộc thiết lập trang web.
Việc nghĩ ra lời giới thiệu sản phẩm rồi chụp ảnh các thứ cũng vất vả phết.
Tự vận hành website cá nhân thì việc giao dịch tiền bạc khá phức tạp, rồi còn phải đăng ký lên các trang thương mại điện tử nữa, không thể xong trong một ngày được. Thú thật là tôi đã quá xem thường công việc này rồi.
Nếu cứ lủi thủi làm một mình chắc chắn tôi sẽ nản lòng từ lâu.
Đường đường là sinh viên khoa Kinh tế mà tôi lại mù tịt về mảng bán lẻ thế này. Đúng là cần phải xem lại...

Cuối cùng, sau khoảng một tuần thì trang web cũng hoàn thiện.
Đã bắt đầu rồi thì cũng mong bán được chút ít.
Ayumi thì hăng hái quá mức. Hăng hái đến mức làm tôi hơi lo.
Con bé bảo sẽ khoe với bạn bè trong lớp, nhưng với túi tiền của học sinh cấp hai thì chắc hơi khó.

Việc làm thêm ở nhà hàng gia đình vẫn tiến triển tốt.
Từ hôm đó không có vị khách nào kỳ cục ghé qua, và tin đồn thất thiệt về việc tôi "tè dầm" cũng dần lắng xuống, khiến tôi nhẹ nhõm hẳn.
Hôm nay, trong lúc đang làm việc...

"Cảm ơn quý khách."
Sau khi thanh toán xong cho khách, tôi cúi chào, vị khách mỉm cười rời khỏi quán.
Đúng lúc đó, tôi thấy một chiếc xe minivan dán kính đen kín mít đi vào bãi đỗ.
Có vẻ là khách hàng, tôi đứng đợi sẵn trước cửa. Có 6 gã đàn ông bước vào quán. Trông chúng quen quen, nhưng tôi không tài nào nhớ ra đã gặp ở đâu.
Một tên trong số đó vừa nhìn thấy mặt tôi liền ghé tai thì thầm với gã đi đầu.
"Mày là thằng đó phải không? Ra ngoài nói chuyện chút coi."
Hắn đột ngột lên tiếng như thế. Nhưng tôi chẳng hiểu mô tê gì.
"Các anh có việc gì sao?"
Tôi hỏi một cách bình thường.
"Tuần trước mày làm anh em tao mất mặt lắm, biết không hả?"
Nghe hắn nói vậy, tôi mới nhìn lại kỹ mặt gã vừa ghé tai, rồi chợt nhớ ra.
"A! Mấy anh em tè dầm hôm đó à!!"
"Đ, đứa nào là anh em tè dầm hả!"
Thì tại, hôm đó cả 4 đứa bọn chúng đều tè ra quần cơ mà? Dọn dẹp mệt muốn chết. Mùi còn ám mãi không thôi, chị Mizusaki phải xịt cả đống nước khử mùi đó.
"Tóm lại là ra ngoài đây, mau!"
Tên cầm đầu ra vẻ ta đây, hất hàm ra lệnh.
Không còn cách nào khác. Thôi thì giải quyết nhanh gọn cho xong chuyện để chúng biến đi cho rảnh nợ.
Tôi báo với Yamada (anh nhân viên làm thêm) là mình ra ngoài một lát rồi dẫn đường cho bọn chúng.
Tôi đi thẳng ra con hẻm phía sau quán. Ừ, ở đây thì không ai để ý.

"Gan to lắm đấy."
Tên cầm đầu nói.
Trước khi đáp lại, tôi cần phải làm một việc đã.
Không biết nên kiềm chế lực tay thế nào cho vừa. Nhìn vào chỉ số của mình thì chỉ cần sơ sẩy một chút là có thể khiến đối phương mất mạng như chơi.
Tôi thử búng ngón giữa vào bức tường gạch phía sau quán theo kiểu búng trán.
*Bạch!*
À, đoạn giữa bức tường vỡ vụn. Có vẻ như mỗi khi vào "chế độ chiến đấu" thì khó kiểm soát lực thật.
Lần này tôi giảm lực xuống rồi thử lại.
*Cộc!!*
Nó không vỡ tan nhưng cũng đã nứt ra.
Thêm chút nữa thôi.
*Cạch!!*
Ừ, lần này chỉ dừng lại ở mức nứt nhẹ. Thế này là ổn.

Thế là tôi quay lại nhìn đám người kia để bắt đầu... ơ? Sao mọi người đứng xa tôi hơn lúc nãy thế?
Lúc đến đây, chúng đứng cách tôi khoảng 3 mét, vậy mà giờ đã lùi ra gần 10 mét rồi. Tại sao?
Hơn nữa, tôi cứ cảm thấy chúng lại đang lùi xa thêm một chút...
Tôi thắc mắc rồi bước tới một bước, thế là bọn chúng hoảng hồn chạy bán sống bán chết như bị thỏ đuổi.
Chỉ trong chớp mắt đã không còn thấy bóng dáng đâu nữa.
Ủa kìa. Rốt cuộc mình còn chưa làm gì cả.
Nhưng mà, bọn chúng không cần lấy xe về à? Để lại xe thế kia thì tôi cũng khó xử quá...

Thấy đám kia không quay lại, tôi lững thững quay về quán.
Vừa bước vào cửa, chị Mizusaki đã lo lắng hỏi thăm. Tôi cười nhẹ bảo rằng không có chuyện gì rồi quay lại làm việc.
...Mà nghĩ lại thì, tôi tự ý bỏ vị trí ra ngoài trong lúc đang làm việc mà không bị ai mắng, như vậy có ổn không nhỉ?