Đã đến Yokohama.

Dường như đây là Trụ sở Cảnh sát biển khu vực 3, nơi bà Senba công tác. Tôi đã tưởng tượng "Cảnh sát biển" sẽ giống như một đồn cảnh sát nằm ngay sát mặt biển, nhưng nhìn từ bên ngoài, nó giống một tòa nhà hành chính công vụ hơn. Thực tế là nó còn có cả Cục Pháp vụ và Thanh tra Tiêu chuẩn Lao động bên trong nữa.
Đúng là nó gần biển, nhưng không phải kiểu sát mép nước.

Thế rồi, chúng tôi đi quá tòa nhà đó, tiến sâu hơn và dừng xe tại một nơi giống bến tàu ven biển, nơi mặt nước trông như một con kênh.
"Đến nơi rồi."
Bà Senba nói vậy rồi xuống xe, chúng tôi cũng theo sau. Có vẻ như Thanh tra Akechi sẽ không xuống.
Còn trang phục của tôi à?
Ừ thì, đúng đấy, đó là bộ đồ anh hùng phiên bản Chronos đang kích thích tâm hồn tuổi trung nhị của tôi đây! Khốn kiếp thật!!

Phía trước chỗ chúng tôi đi theo là một con tàu màu trắng.
Hình như là tàu tuần tra của Lực lượng Cảnh sát biển. Đây là lần đầu tôi nhìn thấy cận cảnh, nó khá là to đấy chứ.
"Các cậu sẽ đến hiện trường bằng con tàu này."
"Bằng tàu tuần tra ư? Nhưng làm vậy thì tốn thời gian lắm phải không?"
Chẳng phải bà nói là nó cách bờ biển Boso 650km sao?
"Nếu điều kiện biển hôm nay thuận lợi, chúng ta có thể đạt tốc độ 40 knot (khoảng 74km/h) nếu chạy hết tốc lực, tức là mất khoảng 9 tiếng. Nếu được thì tôi đã muốn điều trực thăng rồi, nhưng mà..."
Xem ra với quyền hạn của bà Senba thì điều đó rất khó.
Nhưng mà, ngay từ khi tìm đến tôi, bà ấy đã bảo là không còn nhiều thời gian rồi.
Hơn nữa, ngày mai tôi còn có tiết học vào buổi sáng nữa chứ. Suýt soát một tháng nay tôi toàn trốn học nên không còn dư thừa tín chỉ đâu.
Thế nên, dù sao thì năng lực của tôi cũng đã lộ diện phần nào rồi, tôi quyết định sẽ hành động theo ý mình.

Tôi lờ đi ánh mắt kinh ngạc của các nhân viên cảnh sát biển (gọi thế có đúng không nhỉ?) đang tiến lại gần nhìn chúng tôi (chủ yếu là nhìn bà Senba), rồi cất tiếng hỏi:
"Càng nhanh càng tốt đúng không? Vậy chúng tôi sẽ tự đi. Cho tôi xin vị trí chi tiết của hiện trường, hay đúng hơn là phương hướng chính xác. Và cả việc liên lạc với phía bên đó nữa."
"Hả? T-tự đi, các cậu định đi bằng cách nào?"
"Bay."
"Bay?! ...À, không, thôi bỏ đi, giờ có nói gì cũng muộn rồi. Được thôi, tôi sẽ đưa cho cậu thiết bị GPS. Tọa độ đã được nhập vào đó. Tôi sẽ liên lạc báo trước với bên kia, đến nơi thì hãy tìm tàu tuần tra đầu tiên nhé."
Bà Senba, người có vẻ như vừa trải qua cú sốc tan vỡ thế giới quan, vừa lắc đầu vừa nói như thể đã cam chịu.
Đúng rồi đấy, con người quan trọng nhất là phải biết cam chịu. Giống như tôi vậy.

Tôi hỏi cách sử dụng thiết bị GPS cầm tay mà nhân viên cảnh sát biển mang đến theo chỉ thị của bà Senba, rồi xác nhận lại tọa độ.
Vì hiện trường nằm giữa đại dương mênh mông nên chẳng có lấy một dấu hiệu nhận biết nào. Trời vẫn còn sáng được khoảng gần 2 tiếng nữa, nhưng nếu tối sầm lại thì việc tìm thấy con tàu sẽ là một cực hình.
Sau khi bàn bạc xong xuôi về cách ứng phó tại hiện trường, cuối cùng cũng đến lúc khởi hành.
"Vậy, chúng tôi đi đây."
Nói xong, tôi ra hiệu bằng mắt với Reiria rồi kích hoạt 'Phép thuật bay'.
Mặc kệ bà Senba và anh nhân viên cảnh sát biển đang há hốc mồm, tôi bay vút lên độ cao khoảng 10 mét rồi kiểm tra màn hình thiết bị GPS.
Trước khi bay thẳng theo phương hướng đã định, tôi không quên niệm chú thuật ngăn chặn nhận thức.
Tôi không muốn rước thêm bất kỳ rắc rối nào nữa. Đừng nói là "đã quá muộn rồi" đấy nhé.

Tôi tiếp tục bay cao dần, và khi đã ra xa đất liền một khoảng đủ an toàn, tôi bảo Reiria biến hình thành Hắc Long.
Tiếp tục bay bằng phép thuật như thế này không phải là không thể, nhưng phép thuật bay thực ra không quá nhanh và tiêu tốn khá nhiều ma lực.
Nghĩ đến việc cần ma lực để thực hiện công tác cứu hộ khi đến nơi, thì phương án này không thực tế lắm.
Vì thế, hãy nhờ Hắc Long vậy. Hơn hết là nó rất nhanh.
"Hừ hừ hừ, quả nhiên kẻ có thể giúp chủ nhân nhiều nhất chính là ta. Hãy giao cho ta đi. Trên bầu trời này, không ai có thể sánh được với ta đâu."
Sự hưng phấn cao độ của Reiria khiến tôi cảm thấy bất an. Có cảm giác như mình vừa hơi vội vàng rồi.
Dù vậy, vì không còn thời gian nên tôi vẫn leo lên lưng Hắc Long, nắm chặt lấy lớp vảy sần sùi ở vùng cổ.
"Bám cho chắc vào đấy!"
"Khoan, đ-đợi đ... Oaaaaaa!"

Cứ thế bay được khoảng 1 tiếng đồng hồ.
Phía dưới, tôi nhìn thấy 3 con tàu.
Con tàu có chiếc cần cẩu to tướng kia chắc là tàu mẹ của tàu khảo sát đáy biển. Ngoài ra còn thấy một con tàu lớn có sân đỗ trực thăng và một con tàu nhỏ hơn một chút. Màu trắng, chắc chắn đó là tàu của Cảnh sát biển.
May mắn là chúng tôi đã đến nơi khi trời vẫn còn sáng, độ tương phản giữa đại dương xanh thẳm và những con tàu trắng thật rực rỡ.
Mặc dù, cho đến tận lúc nãy, tầm nhìn của tôi vẫn toàn là vườn hoa. Bà nội đã khuất vài năm trước và ông nội mà tôi chỉ nhớ mang máng đang nắm tay nhau nhảy điệu Twist nữa cơ.
Bảo tôi là dũng giả mà thảm hại à?
Thử tưởng tượng xem? Đến nơi cách 650km trong vòng 1 tiếng nghĩa là tốc độ tối đa gần bằng vận tốc âm thanh đấy! Mà tôi thì phải tự bám lấy lưng rồng, không có khoang lái (tấm chắn gió), thậm chí cả dây an toàn cũng không có!
Chết thật sự chứ chẳng đùa!

Hơi thở thì nghẹn lại, cơ thể thì lơ lửng, trừ cái tay đang bám chặt vào vảy rồng ra, rồi cảm giác khó chịu dần ập tới, mọi thứ đều kinh khủng.
Tôi thề là không muốn trải nghiệm lần thứ hai đâu.
Dù sao thì nhờ cố gắng mà đến nơi khi trời còn sáng cũng là một điều may mắn. Dù rằng mặt trời cũng sắp chạm đường chân trời rồi.
Tôi không rõ đó là phép màu hay do Reiria quá giỏi khi đi với tốc độ điên rồ như vậy mà không cần xác nhận phương hướng giữa chừng vẫn đến thẳng nơi cần đến, nhưng vì khen nó chắc nó lại làm tới nên tôi quyết định lờ đi.

Trên bầu trời phía trên con tàu, tôi bảo Reiria trở lại hình dạng nhân loại (bộ đồ anh hùng phiên bản Iris), rồi hạ cánh xuống con tàu có sân đỗ trực thăng.
Ngay khi bắt đầu hạ xuống, tôi giải bỏ phép ngăn chặn nhận thức. Nếu không thì họ sẽ không chú ý đến chúng tôi mất.
Ở buồng lái, dường như họ đã nhận ra chúng tôi, tôi thấy họ chỉ tay về phía này và nói gì đó với người khác.
Tôi cầu mong là họ chưa bàn tán gì về trang phục này, nhưng chắc là vô ích thôi.
Khi tôi và Reiria đặt chân lên sân đỗ trực thăng, chỉ một lát sau, vài thủy thủ đã chạy tới.
"Xin lỗi, tôi xin phép xác nhận lại. Có phải các vị là người đến theo yêu cầu của Cảnh sát biển bậc 3, bà Senba không ạ?"
"Đúng vậy. Vì là tình trạng khẩn cấp nên chúng tôi đã không đi tàu mà tới thẳng đây."
"Đã rõ. Bà Senba có dặn là 'hãy gọi là Chronos', không biết có được không ạ? Và vị kia thì chúng tôi nên gọi là gì?"
"À, chuyện đó..."
"Gọi như vậy là được rồi. Còn ta, cứ gọi ta là Iris đi."
"À... vâng."
Chậc, thôi được rồi, muốn làm gì thì làm, haizz...

Sau đó, chúng tôi đi theo người thủy thủ đó (tự giới thiệu là Cảnh sát biển hạng nhất Hamasaki) vào trong tàu.
Vượt qua cánh cửa ở cuối hành lang theo lời mời gọi, đó là một căn phòng giống phòng họp.
Đối diện là một màn hình lớn, bên cạnh là bảng trắng, bàn dài và ghế ngồi.
Có vẻ là nơi để họp tác chiến hoặc họp nhóm.
Và ở đó, 3 nhân vật đang chờ đợi chúng tôi.
"Tôi là Ohara, Cảnh sát biển cao cấp, thuyền trưởng con tàu này. Tôi đã nghe kể lại sự việc. Dù khó mà tin nổi nhưng đó là quyết định từ cấp trên, và thực tế là chúng ta đang trong tình trạng không còn cách nào khác. Tôi đặt hy vọng vào các vị."
Trái ngược với lời nói, ông ta nhìn chúng tôi bằng ánh mắt đầy nghi ngờ.
Tôi hiểu tâm trạng của ông ta nên cũng không thấy giận dữ gì cả.

"Chắc các vị đã nắm được tình hình, hiện tại chúng tôi đang nỗ lực loại bỏ đất đá xung quanh bằng tàu lặn không người lái suốt đêm. Tuy nhiên do tầm nhìn kém nên công việc gần như không tiến triển. Chỉ vài tiếng nữa là hết thời gian hỗ trợ sự sống của tàu lặn. Theo báo cáo thì lượng oxy vẫn còn một chút, nhưng nhiệt độ nước tại hiện trường khoảng 2 độ C. Tôi rất lo cho thể lực của người ở bên trong."
Ông Ohara vừa giải thích vừa chiếu hình ảnh hiện trường lên màn hình.
Vì có bùn đất nên ảnh không rõ nét lắm, nhưng có thể xác nhận chiếc tàu lặn và tảng đá lớn đè lên nó.
Nhìn bằng mắt thường thì không thấy hư hại gì nghiêm trọng, nhưng thực tế thế nào thì chỉ nhìn hình ảnh không thể biết được.
"Vị trí chính xác là ở đâu?"
"Cách con tàu này, ngay dưới con tàu lớn có cần cẩu ở phía Bắc, độ sâu 4217 mét. Có dây cáp được thả từ cần cẩu xuống sát bên cạnh tàu lặn, cứ theo đó mà lần xuống là được."

Sau đó, chúng tôi tiếp tục xác nhận các thông tin chi tiết như địa hình xung quanh và những lưu ý khi kéo tàu lên.
Ông Ohara xác nhận các vật tư cần thiết, tôi yêu cầu bình oxy tinh khiết. Những việc đó có thể dùng phép thuật để xoay xở, nhưng tôi muốn giữ lại nhiều sức lực nhất có thể.
Bình oxy được đưa tới trông như túi xách cầm tay, có vẻ là loại tự động giải phóng oxy khi nồng độ xuống dưới mức cho phép, liên kết với thiết bị đo. Đúng là có những thứ thật tiện lợi.
Nghe nói nó được chế tạo để người bị nạn có thể đảm bảo hô hấp khi ẩn náu trong các túi khí trong tàu khi tàu chìm. Mặc dù thực tế, việc cứu hộ luôn được ưu tiên hơn là cung cấp những thiết bị đó nên nó hiếm khi được sử dụng. Cũng phải thôi.

Sau khi xác nhận và chuẩn bị xong xuôi mọi thứ, chúng tôi bước ra boong tàu tuần tra, nơi bóng đêm đã bao trùm vạn vật, ông Ohara lên tiếng hỏi.
"Vậy? Hãy cho tôi biết các vị định kéo chiếc tàu lặn lên bằng cách nào?"
Một câu hỏi hết sức tự nhiên.
Tôi gật đầu trước câu hỏi đó, quyết định thay vì dùng lời giải thích thì hãy để họ chứng kiến tận mắt.
Sẽ gây ra náo loạn ư? Chắc là sẽ có đấy... Chà, nhưng tôi cũng chẳng nghĩ ra cách nào khác, đành nhờ hai vị quản lý trung cấp của cảnh sát và cảnh sát biển cố gắng vậy.
Vừa thầm biện minh như thế trong lòng, tôi vừa triển khai ma pháp trận.
"Triệu hồi, Mizuchi!"
'Phép thuật triệu hồi'
Sau Kage-kami, Reiria, Tama, đây là linh thú triệu hồi thứ 4, và cũng là cuối cùng.
Mà này, ở chương 4 tôi đã nói là mình có 4 linh thú triệu hồi, có ai còn nhớ không nhỉ?
Một ma pháp trận khổng lồ, thậm chí còn to hơn cả của Reiria, mở rộng trên mặt biển bên phải tàu tuần tra.
Ánh sáng ma lực của ma pháp trận biến mất (dù ngay từ đầu ngoài tôi và Reiria ra thì chẳng ai nhìn thấy cả), và một bóng dáng khổng lồ trồi lên trong đêm tối mịt mù. Kéo theo đó, những con sóng bất thường dấy lên khiến con tàu chao đảo.

"C-c-c-cái quái gì thế này~~!!"
Trong khi ông Ohara hóa thân thành Matsuda Yusaku và anh nhân viên cảnh sát biển trông như vừa chết khiếp, chủ nhân của cái bóng đó quay đầu hướng về phía chúng tôi và tiến lại gần.
"Gyuruaaaa"
Dưới ánh đèn bên ngoài tàu tuần tra, con quái vật đó hiện ra với cái đầu khổng lồ và thân hình tương xứng.
Nó có hình dáng gần giống loài bò sát cổ đại, nhưng không có vây mà có 4 chân với màng bơi, khuôn mặt giống loài Triceratops.
Dĩ nhiên là trên Trái Đất không tồn tại sinh vật như thế này.
"Kyurua!"
Bộp!
Mizuchi húc đầu vào tôi. Có vẻ tâm trạng nó không tốt lắm. Chắc tại lâu rồi tôi không gọi nó nên nó dỗi.
"Lâu rồi không gặp nhỉ Mizuchi. Với kích thước cơ thể của ngươi, ta không thể tùy tiện triệu hồi được. Đừng có dỗi nữa."
Reiria đứng ra hòa giải, Mizuchi miễn cưỡng rời cái đầu ra. Lúc đó nó còn cắn nhẹ vào đầu tôi, làm tôi tưởng mình sắp bị ăn thịt luôn rồi chứ.

Dù sao thì mọi thứ đã sẵn sàng, tôi quay lại nhìn ông Ohara.
"Chúng tôi sẽ cùng nó lặn xuống tàu lặn, loại bỏ tảng đá rồi kéo lên. ...Sao thế ông?"
Ở đó là ông Ohara đang ngẩn người và anh nhân viên cảnh sát biển đang bò sát xuống sàn boong tàu định bỏ chạy. ...Không phải ngạc nhiên quá mức rồi đấy chứ?
"À, tóm lại là chúng tôi đi đây."
Để lại ông Ohara đang lắc đầu như con lật đật một cách thiếu tự nhiên, tôi cầm túi đựng bình oxy, cùng Reiria nhảy lên lưng Mizuchi.
"Re... à không, Iris, nhờ cậu triển khai kết giới ngăn cách nhé. Cường độ ít nhất phải chịu được áp suất gấp 600 lần trên mặt đất."
"Được. Áp suất bên trong giữ như trên mặt đất là được đúng không? Cứ giao cho ta."
Tôi lỡ miệng gọi tên Reiria và bị liếc một cái, tôi vội vàng sửa lại và truyền đạt yêu cầu.
Đây chính là lý do tôi mang theo Reiria lần này.

Tôi cũng có thể triển khai nhiều phép thuật cùng một lúc. Nhưng giỏi lắm cũng chỉ được 3 phép.
Lần này, tối thiểu cần có: Phép kết giới để chịu được áp suất dưới đáy biển sâu, phép trọng lực để lặn xuống tới chỗ tàu lặn bất chấp lực nổi, và phép ánh sáng để đảm bảo tầm nhìn trong đáy biển tối tăm mù mịt.
Việc loại bỏ tảng đá tôi định để Mizuchi làm, nhưng đất cát còn lại phải dùng phép thuật hệ Thổ để dọn dẹp, và trong trường hợp cần thiết còn phải bảo vệ thân tàu nữa. Hơn nữa, để ứng phó với những tình huống bất ngờ, sự hợp tác của Reiria, người thông thạo ma pháp, là vô cùng cần thiết.
Đặc biệt là phép kết giới cần phải duy trì cường độ ổn định nên rất khó với tôi.

Reiria giăng ra một kết giới hình cầu bao bọc lấy chúng tôi. Trông thì trong suốt không màu, nhưng dường như nó rất mạnh mẽ và tiêu tốn khá nhiều ma lực khi đan xen nhiều tầng.
Tôi đưa chỉ thị đơn giản cho Mizuchi và bảo nó cùng lặn xuống.
Sau khi xác nhận kết giới tiếp xúc với mặt biển và không có lấy một giọt nước biển nào lọt vào, tôi triển khai phép trọng lực.
Dần dần tăng trọng lực, chúng tôi bắt đầu chìm xuống dưới mặt nước.
Cảm giác thật kỳ quái, cứ như đang chìm xuống trong một quả cầu trong suốt vậy.
Để tránh gây hoảng loạn nếu bị nhìn thấy hình dáng của Mizuchi, chúng tôi không tiến gần tàu khảo sát mà chìm xuống tại chỗ. Chắc cứ lặn xuống một khoảng rồi mới tìm dây cáp cũng chưa muộn.

Vì trời đã tối nên dưới đáy biển là một màu đen kịt.
Tôi dùng phép thuật thắp sáng một điểm ở phía trước quả cầu kết giới.
Sau khi lặn xuống khoảng 30 mét và di chuyển về phía tàu khảo sát, tôi tìm thấy dây cáp ngay lập tức.
Giờ chỉ việc lần theo nó mà lặn xuống là được.

Để mọi người đợi lâu rồi (hay không đợi?).
Sự xuất hiện của linh thú triệu hồi cuối cùng.
Không ngờ rằng dù đã thiết lập từ trước mà mãi đến tận lúc này mới xuất hiện đấy haha.