*Ghi chú của tác giả: Chương này hầu hết chỉ toàn là lời giải thích, làm tôi thấy có lỗi quá... À, tôi cũng nhận được một số phản hồi rất vui rằng có nhiều bạn mong chờ bản chuyển thể manga. Được vậy thì còn gì bằng, nhưng trước hết phải xem liệu tập 4 trở đi có được xuất bản hay không đã...*

*Vậy thì, bắt đầu thôi. Phần ngoại truyện này sẽ kết thúc ở chương tới nhé, haha.*

---

"Xin hãy đợi ở đây một lát."

Tôi đưa mắt nhìn nữ cảnh sát trong bộ quân phục vừa nói xong câu đó rồi rời khỏi phòng tiếp khách. Tôi ngồi phịch xuống ghế sofa, thở phào một tiếng. Đã lâu rồi tôi mới quay lại đây, nhưng nơi này vẫn cứ to lớn như mọi khi.

Dù là nơi điều hành gần 50.000 cảnh sát tại Tokyo, nhưng việc chiếm trọn cả một tòa nhà làm trụ sở Sở Cảnh sát Đô thị (TMPD) thật khiến người ta ghen tị. Trong khi đó, bên chỗ chúng tôi, dù là đơn vị quản lý toàn bộ vùng biển khu vực Kanto, chúng tôi cũng chỉ là một phần trong tòa nhà dùng chung với các cơ quan chính phủ khác thôi. Sự khác biệt trong đãi ngộ quá mức rồi đấy!

Việc nữ cảnh sát lúc nãy (dạo này gọi là "nữ cảnh sát" cũng dễ bị ăn mắng lắm) mang trà đến cho tôi cũng khiến tôi thấy khó chịu. Chỉ biết tuyển người dựa vào vẻ ngoài! Bên chỗ chúng tôi, vì cấp trên cứ chây ì không chịu nghỉ hưu nên chẳng bao giờ tuyển được mấy cô gái trẻ cả. Giá mà có thể trao đổi nhân sự thì tốt biết mấy.

Vừa nghĩ mấy chuyện nhảm nhí đó, tôi vừa chờ đợi nhân vật mục tiêu xuất hiện. Dĩ nhiên, tôi thừa hiểu việc nghĩ mấy chuyện này chỉ là một hình thức trốn tránh thực tại mà thôi.

Cách đây 5 ngày, bộ phận Cứu hộ An ninh thuộc Lực lượng Bảo vệ Bờ biển khu vực 3 của tôi đã nhận được yêu cầu khẩn cấp. Một tàu nghiên cứu đáy biển của Nhật Bản đã gặp nạn ở độ sâu 4.200 mét thuộc rãnh đại dương Nhật Bản, cách bờ biển bán đảo Boso 650 km.

Chúng tôi lập tức phái tàu tuần tra cao tốc và tàu tuần tra cỡ lớn có bãi đáp trực thăng lao nhanh đến hiện trường. Dẫu vậy, khoảng cách là quá xa. Phải mất hơn 10 tiếng mới tới nơi được. 5 tiếng sau cuộc gọi đầu tiên, chúng tôi đã xác định được vị trí tàu nghiên cứu, nhưng nó đã bị một tảng đá lớn đè bẹp, không thể tự thoát ra được.

May mắn là lớp vỏ chịu áp lực – nơi chứa các thành viên – được chế tạo đủ cứng để chịu được áp suất lên đến 700 atm, nên hiện tại mọi người vẫn bình an vô sự. Nhưng vấn đề nằm ở giai đoạn sau đó.

Càng nắm rõ tình hình, sự khó khăn trong công tác cứu hộ càng lộ rõ. Đến rạng sáng ngày hôm sau, tàu tuần tra cao tốc và tàu cỡ lớn đã lần lượt tới nơi, nhưng ở độ sâu hơn 4.000 mét, chúng tôi chẳng thể làm được gì hữu hiệu. Dĩ nhiên, không phải là chúng tôi cứ ngồi khoanh tay đứng nhìn. Chúng tôi đã tiến hành khảo sát chi tiết bằng nhiều tàu thăm dò không người lái được trang bị trên tàu mẹ của tàu nghiên cứu, đồng thời thực hiện việc dọn dẹp bùn đất xung quanh tàu bị nạn, và cũng đã gửi yêu cầu hỗ trợ đến Lực lượng Phòng vệ Trên biển (JMSDF).

Thế nhưng, thực tế là ngay cả Lực lượng Phòng vệ cũng không có phương án khả thi. Các thành viên vẫn còn sống, nhưng chúng tôi lại chẳng làm được gì, chỉ biết nhìn thời gian trôi qua một cách vô nghĩa. Lượng dự trữ hỗ trợ sự sống của tàu nghiên cứu chỉ còn khoảng 130 tiếng. Nghĩa là họ chỉ còn khoảng 5 ngày để duy trì sự sống với lượng nước, thức ăn và oxy dự phòng còn lại. Nhưng giới hạn đó cũng sắp đến gần rồi.

"Xin lỗi vì để cậu chờ."

Khoảng 15 phút sau khi tôi được dẫn vào phòng tiếp khách, một người đàn ông bước vào.

"Yo, xin lỗi vì đã làm phiền lúc cậu đang bận nhé, 'Thám tử lừng danh'."

Để trấn tĩnh bản thân, tôi cố tình chào hỏi bằng tông giọng nhẹ nhàng. Nhân tiện, "Thám tử lừng danh" chính là biệt danh thời học sinh của nhân vật trước mặt tôi đây – Akechi Goro. Hắn và tôi học cùng trường từ cấp hai đến cấp ba, và duyên nợ thế nào mà lúc nào cũng xếp cùng lớp. Dù chúng tôi là những thái cực đối lập – hắn thì nghiêm túc, cầu toàn, còn tôi thì cẩu thả, chẳng mấy khi để tâm tiểu tiết – nhưng không hiểu sao lại rất hợp nhau. Kể cả khi đã trở thành cảnh sát và nhân viên bảo vệ bờ biển, chúng tôi vẫn duy trì thói quen thỉnh thoảng rủ nhau đi uống.

Đúng như vẻ ngoài, hắn vốn dĩ rất thông minh. Và vì trùng họ với nhân vật thám tử trong tiểu thuyết của Edogawa Ranpo (dù cách đọc khác nhau), nên hắn bị bạn bè gọi là "Thám tử lừng danh". Dù chính bản thân hắn chẳng thích thú gì với cái tên đó.

"Lâu rồi không gặp. Mà đường đột đến tận Sở Cảnh sát Đô thị thế này, rốt cuộc là có chuyện gì?"

Dù thoáng hiện vẻ không hài lòng trước lời chào của tôi, nhưng Akechi nhận ra việc tôi lặn lội đến nơi mà bình thường chẳng bao giờ bén mảng tới chắc chắn là có chuyện hệ trọng. Hắn hỏi thẳng vào vấn đề.

"Tôi muốn tiếp cận người đàn ông tự xưng là 'Chronos' trong vụ chiếm giữ tàu biển."

Thời gian không còn nhiều, và tôi cũng chẳng cần phải vòng vo với cái tên này làm gì. Tôi đáp thẳng.

"...... Cậu nghiêm túc đấy à?"

"Phải."

Akechi lặng người trong giây lát rồi nhìn chằm chằm vào tôi. Nhưng hiện tại, tôi không còn đủ tâm trí để đùa cợt về chuyện này nữa. Nhận ra lý do qua ánh mắt của tôi, Akechi lắng nghe câu chuyện về tàu nghiên cứu đáy biển gặp nạn.

"Tôi hiểu là cậu không còn cách nào khác. Nhưng dù là tên tự xưng 'Chronos' đó, tôi cũng không nghĩ hắn làm được gì đâu. Lực lượng Phòng vệ không giải quyết được sao?"

"Dù có dùng thiết bị lặn bão hòa của họ thì cũng chỉ hoạt động được ở độ sâu tối đa 400, à không, cùng lắm là 500 mét thôi. Chưa kể, đến tàu ngầm 'lớp Soryu' đẳng cấp thế giới mà họ tự hào cũng chỉ lặn được tối đa 1.000 mét. Chẳng làm được gì cả. Đúng là xác suất vô cùng thấp, nhưng sau vụ sập hầm ở Nagano lần trước, giờ chỉ còn cách bám víu vào hy vọng đó thôi."

"Nhưng, tôi không phải chuyên gia nên cũng không dám chắc, tuy nhiên môi trường dưới đáy biển sâu là cực kỳ đặc biệt. Cậu thực sự nghĩ hắn có thể làm được sao? Với lại, cậu định thuyết phục cấp trên thế nào?"

Một câu hỏi quá đỗi hợp lý của Akechi. Nhưng tôi vẫn tin là có khả năng. Vụ chiếm tàu biển, không, cả vụ tấn công bảo tàng trước đó nữa, theo lời kể của nhân chứng, tên gọi là "Chronos" đó, mặc kệ việc quân khủng bố xả súng tiểu liên, hắn đã chặn đứng đạn bằng một loại rào cản vô hình nào đó.

Và cả vụ sập hầm. Nhân chứng là đội cứu hộ tại hiện trường nói rằng chỉ cần hắn giơ tay lên, không cần chạm vào mà bùn đất cứ tự di chuyển như thể có sự sống. Thậm chí còn có lời khai rằng hắn nâng mấy đống đổ nát nặng hàng trăm ký một cách nhẹ tênh.

Mấy chuyện đó chẳng dễ gì tin nổi, nhưng nếu đó là sự thật, và hắn có thể làm thế mà không cần chạm trực tiếp, thì nếu dùng một tàu nghiên cứu dự phòng để đưa "Chronos" đến hiện trường, có lẽ hắn có thể giải cứu con tàu bị vùi lấp dưới đá tảng và bùn đất. Hơn nữa, tảng đá khổng lồ là rào cản lớn nhất kia, nếu dùng rào cản vô hình đó lên tàu nghiên cứu, chúng ta có thể sử dụng chất nổ dưới nước.

Tất nhiên, đó chỉ là khả năng trên lý thuyết, phải nói chuyện trực tiếp mới biết hắn thực sự làm được gì. Cũng cần phải kiểm chứng xem liệu thuốc nổ dưới nước có dùng được ở độ sâu đó không nữa. Nhưng nếu cứ thế này, 3 người trên tàu nghiên cứu sẽ chết. Cả thủy thủ đoàn trên tàu mẹ lẫn các nhân viên bảo vệ bờ biển đang làm việc tại hiện trường đều đang cố gắng hết sức trong khả năng của mình.

Dù có thành công thì cấp trên cũng sẽ làm phiền tôi, nhưng tôi sẽ làm tất cả những gì trong quyền hạn của mình. Chà, nếu cứu được người bị nạn, sau này có phải viết bao nhiêu bản kiểm điểm hay bị giáng chức thì tôi cũng xin chịu trách nhiệm.

Akechi khoanh tay im lặng lắng nghe quyết định của tôi. Sau đó, hắn nói "Đợi chút nhé" rồi rời khỏi phòng, nhanh chóng quay lại.

"Đây là tài liệu về người đàn ông đã đánh bại quân khủng bố trong vụ chiếm giữ bảo tàng, cũng là người tự xưng 'Chronos' trong vụ chiếm tàu biển và vụ sập hầm. Đáng tiếc là không có bằng chứng vật chất nào cả."

Vừa nghe Akechi nói, tôi vừa lấy xấp tài liệu ra khỏi phong bì. Lượng tài liệu khá lớn, khoảng 50 trang giấy A4. Ba trang đầu tiên ghi chép tỉ mỉ tóm tắt các sự kiện, vụ tai nạn mà "Chronos" có liên quan. Đúng là sự chỉn chu thường thấy của hắn. Dù vậy, những thứ này tôi cũng đã nắm được nên chỉ đọc lướt qua.

Tiếp theo là thứ mà tôi mong đợi: nghi phạm – hay đúng hơn, vì không hẳn là tội phạm, nên gọi là "ứng cử viên" – của "Chronos". Ở đó có in ảnh một người đàn ông trẻ tuổi.

"'Kashiwagi Yuya' sao? 21 tuổi, sinh viên đại học. Gia đình gồm bố mẹ và một em gái. Độ chính xác thế nào?"

"Tôi đã nói rồi đấy, không có bằng chứng vật chất nào. Nhưng tôi gần như chắc chắn."

Ồ? Nếu hắn đã nói đến mức đó thì chắc không sai đâu nhỉ.

"Cậu có căn cứ chứ?"

"Đầu tiên, trong vụ chiếm giữ bảo tàng năm ngoái, người đàn ông cosplay thành 'Kamen Rider' đã trấn áp quân khủng bố. Sau đó là 'Chronos' xuất hiện trong vụ chiếm tàu biển năm nay (mà Senba cũng có liên quan). Kết quả phân tích video về thể chất, dáng người, cách đi bộ cho thấy đó là cùng một người.

Trong số các nạn nhân của hai vụ này, có duy nhất một người bị cuốn vào cả hai vụ. Đó chính là em gái của tên này. Hơn nữa, trong vụ chiếm tàu biển, người anh cũng có mặt. Và chỉ riêng nhà hàng nơi người anh này ở lại, toàn bộ nhân viên và khách hàng đều bị thôi miên theo một cách nào đó. Theo lời khai, đột nhiên không gian tối sầm lại và họ chìm vào cơn buồn ngủ mãnh liệt. Thế nhưng, trong cửa hàng cũng như trong cơ thể những người bị thôi miên đều không phát hiện thuốc ngủ hay hóa chất nào."

"Chỉ vậy thôi sao?"

"Không, vào thời điểm đó thì hắn mới chỉ là nhân chứng quan trọng thôi. Nhưng khi tập trung điều tra vào người đàn ông này, nhiều thứ đã lộ ra."

Hắn thúc giục tôi đọc trang tiếp theo. Ở đó liệt kê các vụ việc "chính thức" mà Kashiwagi Yuya có liên quan và những sự kiện bị nghi ngờ. Các vụ như mua bán ma túy bất hợp pháp và tấn công tình dục tập thể tại câu lạc bộ sự kiện ở trường đại học, vụ trộm bất thành tại sự kiện game/manga, vụ nổ súng bằng súng tự chế của kẻ cuồng theo dõi thần tượng gần đây... Đó là những vụ việc chính thức, kèm theo bản sao báo cáo của cảnh sát khu vực.

Còn các sự kiện bị nghi ngờ có liên quan thì bao gồm: vụ tiêu diệt băng nhóm tội phạm chuyên cung cấp ma túy cho câu lạc bộ đại học; vụ nữ thần tượng bị một gã cầm dao tấn công ngay trong sự kiện; vụ toàn bộ thành viên của một nhóm tội phạm có tổ chức – kẻ đã đe dọa gia đình người yêu của một người tiền bối thân thiết với hắn – bị bắt quả tang vì vi phạm Luật Kiểm soát Súng đạn và tàng trữ ma túy.

"Ngay sau vụ nữ thần tượng bị tấn công, Kashiwagi Yuya đã trở thành vệ sĩ cho nghệ sĩ đó. Ngoài ra, ba người phụ nữ có đặc điểm trùng khớp với đồng bọn của 'Chronos' trong vụ sập hầm đang sống chung với Kashiwagi Yuya và gia đình hắn. Hơn nữa, ba người đó đều không có hộ tịch. Bố mẹ cậu ta đã đứng ra làm bảo lãnh để xin cấp hộ tịch cho họ, hai người đã được chấp thuận, người còn lại đang trong quá trình xử lý.

Và còn một điều nữa."

Akechi nói rồi rút sợi dây chuyền từ cổ mình ra, tháo xuống và đặt lên bàn. Chất liệu là bạc sao? Nó là loại dây chuyền trang trí tinh xảo với hai chiếc nhẫn lồng vào một vòng tròn, phần mặt dây chuyền có họa tiết hoa trông như thứ mà mấy cô gái độ tuổi teen đến 20 ưa thích. Tay nghề tinh xảo nhưng nói thật là không thấy sang trọng mấy. Nếu là quan chức cảnh sát, chẳng phải người ta thường đeo bạch kim hay thứ gì khác sao? Với lại, thiết kế này cũng không giống gu của Akechi.

"Đây là món đồ trang trí mà người đàn ông đó bán trên trang web thương mại điện tử từ năm ngoái. Trên trang web không quảng cáo bất kỳ hiệu quả hay công năng nào, nhưng trong phần đánh giá và diễn đàn, mọi người viết rằng 'hết mệt mỏi', 'cải thiện bệnh nền', 'da dẻ đẹp lên và trẻ ra', thậm chí có người viết cả khỏi bệnh tiểu đường và ung thư. Kiểm tra IP của các tài khoản đó thì thấy chúng đến từ nhiều vùng và người khác nhau, không có điểm đáng ngờ, có vẻ không phải là người được thuê để quảng cáo.

Tôi đã thử mua và dùng thử, ít nhất hiệu quả phục hồi thể lực là có thật. Tôi đã nhờ vợ và bạn bè dùng thử, dù không hề tiết lộ thông tin trước nhưng ngoại trừ một vài trường hợp, ai cũng cảm nhận được hiệu quả nào đó. Chất liệu là bạc thông thường, có thể mua ở bất kỳ cửa hàng thủ công mỹ nghệ nào, bản thân nó không có gì đáng ngờ, nhưng..."

Akechi ngập ngừng một chút rồi tiếp tục.

"Như cậu thấy, nó được gia công rất tinh xảo, nhưng ngay cả khi nhìn dưới kính hiển vi cũng không thấy vết xước do mài giũa. Sợi dây chuyền cũng thế, các khớp nối của nhẫn hoàn toàn liền mạch. Đây là một món đồ bất thường."

Nghe xong, tôi lặng người.

"...... Này."

Sau một hồi im lặng, cuối cùng tôi cũng thốt nên lời.

"...... Gì?"

"Tên này...... hắn thực sự muốn che giấu danh tính sao?"

"Đừng hỏi tôi."

Không, thế này thì làm quá nhiều rồi đấy. Vụ câu lạc bộ đại học hay vụ của người tiền bối thì còn hiểu được. Dù không rõ hắn bị cuốn vào hay tự mình nhúng tay vào, nhưng nếu bạn bè là người trong cuộc thì việc hắn tham gia cũng không có gì lạ. Vụ chiếm bảo tàng và tàu biển cũng vậy, vì gia đình và chính bản thân hắn bị cuốn vào. Nhưng các sự kiện khác thì rõ ràng là hắn tự mình đâm đầu vào. Dù vậy, nếu sở hữu năng lực phi thường thì việc hắn hành động theo cảm quan chính nghĩa của tuổi trẻ cũng có thể hiểu được.

"Dù vậy, có lẽ hắn cũng đã cẩn trọng hết mức rồi. Món đồ trang trí hắn bán cũng không hề thổi phồng công dụng, giá bán cũng hợp lý so với chất lượng. Về các vụ việc, hắn cũng chẳng để lại bằng chứng vật chất nào và cũng không khoe khoang với những người xung quanh. Chỉ là, việc cố tình thêm hiệu ứng đặc biệt vào phụ kiện bán đại trà hay ăn mặc sành điệu, nổi bật để che giấu danh tính thì tôi không hiểu nổi."

Akechi điều tra kỹ thật đấy. Dù sao thì việc biết rõ danh tính cũng là một lợi thế. Tôi đã nghĩ kẻ như hắn chắc chắn sẽ không để lộ danh tính, nhưng kết quả còn tốt hơn dự đoán.

Tài liệu tiếp theo liệt kê các năng lực đã được xác nhận (bao gồm cả những cái còn nghi vấn):
- Năng lực vận động phi thường.
- Khả năng bay (khi đột nhập vụ chiếm giữ bảo tàng).
- Khả năng chặn đứng đạn súng tiểu liên (không rõ là rào cản vô hình hay tác động trực tiếp lên viên đạn).
- Khả năng tạo ra và thao túng nitơ lỏng hoặc chất lỏng có tính chất tương tự.
- Khả năng làm biến mất hoặc giấu các đồ vật có kích thước bằng túi xách.
- Khả năng chữa lành thương tích cho người đàn ông bị bắn và những người bị thương nặng trong vụ sập hầm chỉ trong vài chục giây mà không cần chạm vào.
- Khả năng dùng rào cản vô hình hoặc trường lực để bao phủ vụ nổ của vài kg thuốc nổ dẻo, ngăn thiệt hại ra xung quanh.
- Khả năng tạo ra nước trong không gian trống rỗng và thao túng như một sinh vật sống.
- Khả năng dùng tay không bắt lấy viên đạn bắn ra từ súng lục cỡ nòng .36.
- Khả năng thao túng và di chuyển ước tính vài tấn bùn đất như một sinh vật có tính lưu động.
- Khả năng nâng đống đổ nát nặng ước tính 300kg.
- Khả năng biến mất rồi di chuyển tốc độ cao hoặc dịch chuyển tức thời (có khả năng sử dụng cả lên người khác).
- Khả năng biến hình và gia công kim loại mà không cần dụng cụ.
- Khả năng thổi bay hoặc làm bất tỉnh đối tượng mà không cần chạm vào.

Thông tin bổ sung:
- Sở hữu loại chất lỏng dạng uống có thể chữa lành hoàn toàn tức thì cho một đứa trẻ và người mẹ bị thương chí mạng (theo ý kiến của đội cứu hộ).

............ Cái quái gì đây?
Không, không, không, không thể nào, đúng không?
Chi tiết về vụ chiếm tàu biển tôi biết rõ. Bên tôi là đơn vị phối hợp điều tra cùng cảnh sát mà. Ngay cả những năng lực được báo cáo khi đó đã là chuyện không tưởng rồi, còn mấy vụ kia tôi chỉ biết qua báo chí. Tôi nhớ truyền thông đã thổi phồng mọi thứ rất cường điệu, nhưng nội dung này còn điên rồ hơn nhiều. Thế này chẳng khác nào là những vụ việc trong tạp chí tâm linh "Monthly Mu" rồi.

Đây không còn là mức độ sở hữu "năng lực đặc biệt" nữa. Nếu chỉ cần một nửa số nội dung viết ở đây thành sự thật, thì cách đây 100 năm, chắc chắn hắn đã được tôn làm thần thánh.

"Những gì viết ở đó là các năng lực có nhân chứng, còn thực tế thì chưa rõ. Cũng có khả năng là thủ thuật nào đó. Nhưng việc hắn sở hữu một phần năng lực trong đó là không thể bàn cãi."

"Còn chất lỏng ghi ở cuối là sao?"

"Đó là loại chất lỏng trong chai nhỏ khoảng 150ml mà 'Chronos' đã đưa cho nhân viên cứu hộ trong vụ sập hầm. Đầu tiên, một phần được cho đứa bé gái 5 tuổi đã bị nát phổi và ngừng tim uống, phần còn lại dùng cho người mẹ bị nghiền nát từ phần bụng trở xuống. Cả hai đều lành lặn ngay lập tức trước mắt nhân viên cứu hộ. Đứa trẻ đầu tiên được chính 'Chronos' cho uống, người mẹ thì do nhân viên cứu hộ cho uống, nhưng hiệu quả như nhau. Loại chất lỏng còn sót lại trong chai sau đó đã được phòng thí nghiệm hình sự cảnh sát tỉnh kiểm tra, thành phần chính là nước và một loại khoáng chất nào đó, cùng với hợp chất hữu cơ nghi là từ thực vật, nhưng chi tiết thì vẫn chưa rõ."

Thật không thể tin nổi. Nó giống như thuốc tiên trong phim hoạt hình hay game vậy. Nếu giải mã được nó, giới y học sẽ đảo lộn mất.

Nhưng quan trọng nhất lúc này là năng lực số 7 và số 10. Nếu đây là sự thật, chúng ta có hy vọng cứu được tàu nghiên cứu đáy biển.

"Cảm ơn nhé. Xin lỗi, nhưng cho tôi mượn tài liệu này một lát."

Biết đến mức này rồi thì chỉ còn cách đi gặp trực tiếp để nói chuyện thôi. Tôi đứng dậy khỏi ghế sofa. Không còn thời gian nữa rồi.

"Cậu đi sao? Vậy thì tôi đi cùng."

Akechi nói thế nên tôi vui vẻ chấp nhận. Tôi đến đây bằng tàu điện, còn hắn thì chắc chắn là lái xe đi làm rồi. Nhưng công việc của hắn không sao chứ?

...

Ngồi xe của Akechi, chẳng mấy chốc chúng tôi đã đến trường đại học của Kashiwagi Yuya. Thời điểm này không chắc liệu hắn còn ở trường không, nhưng nhân viên đại học xác nhận là hắn vẫn còn đó. Thật may mắn.

Chúng tôi được dẫn vào phòng tiếp khách dành cho khách và chờ đợi nhân vật mục tiêu đến. Không phải đợi lâu, cánh cửa đã gõ nhẹ.

"Xin lỗi đã làm phiền."

Người bước vào là một thanh niên cao ráo. Cao tầm 180cm, thân hình mảnh khảnh nhưng có thể thấy rõ là đã được rèn luyện rất kỹ. Ngoài ra, ngoại hình không có đặc điểm gì quá nổi bật.

Nhưng đó chỉ là vẻ bề ngoài thôi.

Không phải do hắn cố tình đe dọa hay tỏ ra uy quyền, mà là vì sự hiện diện của hắn như thể một nguồn năng lượng khủng khiếp đang định hình thành một tồn tại thực tế.

Ngay cái nhìn đầu tiên, tôi đã hiểu.

Tên này không hề bình thường.

Không phải vì hắn không phải con người hay là kẻ dị hợm, mà là đẳng cấp tồn tại của hắn khác hẳn với chúng ta.

Tên này...... thực sự đáng để kỳ vọng đây.