Dù được biết đến với khí hậu ấm áp ở miền Nam nước Ý, nhưng vào tháng Hai giữa mùa đông, sau khi mặt trời lặn, trời vẫn khá lạnh.

Tuy nhiên, so với quê nhà hay phải hứng những cơn gió lạnh thấu xương vùng Bắc Kanto, thì ở đây độ ẩm cao hơn, không cần phải mặc nhiều lớp áo dày cộm cũng vẫn chịu được.

Chúng tôi, những kẻ vừa xuống xe trước một khách sạn cao cấp trông có vẻ dày dặn lịch sử, nằm ngay sát bờ vịnh Napoli và cạnh Lâu đài Trứng (Castel dell'Ovo) – một trong những địa điểm tham quan nổi tiếng, đang đứng ngẩn người ra một lúc.

Vì vốn dĩ chỉ là những con người bình dân, chúng tôi chưa từng có cơ hội bén mảng đến những khách sạn siêu sang thế này. Có vẻ như ông chú cũng vậy. Nhìn thế nào đi nữa, đây cũng là cái khách sạn xứng tầm năm sao hoặc hơn.

"Này, này... nghĩ kiểu gì thì chúng ta cũng không hợp với nơi này đúng không?"
"Quần áo cũng là đồ thường ngày nữa... Th, thật sự vào đây ổn không thế?"

Ông chú và tiền bối Akio đều đang chùn bước. Tất nhiên, tôi cũng chẳng khá hơn, cảm thấy bất an vô cùng.

『Xin mời đi lối này.』

Người lái xe đưa chúng tôi đến vừa ghé tai nói nhỏ gì đó với cậu nhân viên (hay người phục vụ?) đang đứng ở lối vào khách sạn. Ngay sau đó, cậu ta bước tới và ra hiệu mời chúng tôi.

Đã tới tận đây rồi, không thể cứ thế quay đầu bước thẳng được, nên tôi đành ngoan ngoãn nối gót cậu nhân viên đi qua cửa xoay vào sảnh.

Nhân tiện, cậu nhân viên này cao ráo, đẹp trai đến mức tưởng như diễn viên điện ảnh. Nụ cười sảng khoái cùng thái độ thân thiện đó mà đem về Nhật Bản chắc chắn sẽ cực kỳ hút fan. Đừng coi thường mấy gã bảnh bao người Ý này.

Khi chúng tôi gượng gạo đi ngang qua quầy lễ tân để đến thang máy, dường như cũng chẳng có ai thèm để ý hay bận tâm đến bộ dạng thường phục của chúng tôi.

Bước ra khỏi thang máy, đó là nhà hàng của khách sạn. Tại đây, chúng tôi được chuyển giao từ nhân viên phục vụ sảnh sang cho một người bồi bàn khác.

"Chúng tôi đã đợi ngài từ lâu. Xin mời ngồi ạ."

Người đón tiếp chúng tôi bằng thứ tiếng Nhật trôi chảy dù mang âm hưởng kỳ lạ đặc trưng của người nước ngoài, chính là người phụ nữ mà chúng tôi đã giành lại được chiếc đồng hồ quả quýt bạc từ tay kẻ móc túi ở chợ trời.

Đến nước này, hay đúng hơn là chắc hẳn các bạn đã đoán ra từ lâu rồi, người mời chúng tôi đến đây chính là cô ấy.

Trước khi mọi chuyện ầm ĩ hơn, khi chúng tôi định chuồn đi cho nhanh, cô ấy đã chặn lại và gần như ép buộc chúng tôi phải đồng ý với lời đề nghị "tôi nhất định phải trả ơn".

Tất nhiên là tôi định từ chối thẳng thừng, nhưng cô ấy đã tinh ý nhận ra ông chú mới là người quyết định nên đã chuyển sang nói tiếng Nhật. Dưới sức ép của cô, ông chú đã lỡ buông lời trả lời mập mờ, rồi bị cô hỏi ra địa chỉ khách sạn và nài nỉ xin phép được đón tiếp vào buổi tối.

Nói xong xuôi, cô ấy liền được đám vệ sĩ hộ tống rời đi nơi khác. Dù là lời hẹn mang tính áp đặt và ép buộc, nhưng ông chú cũng là kiểu người Nhật dễ bị hoàn cảnh đưa đẩy. Cuối cùng, ông tặc lưỡi: "Chà, dù sao cũng chẳng có dự định gì, hơn nữa mình cũng không từ chối thẳng thừng mà", rồi cứ thế ngoan ngoãn đợi xe đến đón.

Cô ấy đứng dậy, mỉm cười gật đầu đầy thanh lịch và ra hiệu cho chúng tôi ngồi xuống.

Trang phục của cô ấy là... ừm, hình như gọi là váy dạ hội thì phải, một chiếc đầm hở vai dài chấm gót. Ở thế giới bên kia, tôi đã từng thấy những phụ nữ mặc kiểu váy này trong các buổi tiệc hay bữa tối của vương công quý tộc, nhưng từ khi về thế giới hiện đại thì đây là lần đầu tiên.

À mà, ở Nhật thì chắc chỉ có đám cưới mới thấy người ta mặc thế này. Về khoản này thì quả nhiên người phương Tây mặc rất ra dáng.

Ngược lại với họ... chúng tôi mặc đồ giản dị hết mức, trông cực kỳ bình thường. Nhìn quanh chỉ thấy toàn người mặc vest và váy dạ hội, cảm giác lạc lõng thật khủng khiếp. Không biết ở đây có quy định về trang phục (dress code) không nhỉ?

Ngay khi ngồi vào bàn, bồi bàn đã mang rượu khai vị đến. Khi tất cả nâng ly lên, cô ấy mới bắt đầu mở lời:

"Xin được giới thiệu lại, tôi là Luisa Osti. Hôm nay thực sự cảm ơn các ngài rất nhiều. Nhờ có các ngài mà tôi đã lấy lại được món đồng hồ quý giá. Không biết lấy gì đền đáp, chỉ mong các ngài có thể tận hưởng bữa tối này một chút."

Cô ấy mỉm cười rạng rỡ, khiến ông chú đáp lại với vẻ bối rối tột độ.

"Kh, không, cái đó là do Yuya làm, tôi không dám nhận lời cảm ơn đâu."
"Chính ông chú là người bảo con giúp mà. Nhưng mà, cũng chẳng phải chuyện gì to tát cả."
"Đúng đúng, t, tôi thì thực sự chẳng làm được cái gì cả."
"「Đúng là vậy thật!」"
"Này, sao hai người lại đồng thanh thế?!"

Trong lúc chúng tôi đang đùa giỡn như mọi khi, cô Luisa cười khúc khích đầy thanh tao rồi gọi nhân viên mang thức ăn ra.

Vừa thưởng thức các món ăn cao cấp, chúng tôi vừa nhấp nháp rượu vang. Ừm, dù có rất nhiều món chưa thấy bao giờ, nhưng đều rất ngon. Có lẽ vì là thành phố cảng giáp Địa Trung Hải nên có nhiều món hải sản, và món nào cũng tuyệt phẩm. Chúng tôi vừa cố gắng tỏ ra lịch thiệp nhất có thể, vừa thưởng thức ngon lành.

Vừa ăn, câu chuyện cũng dần trở nên rôm rả. Theo lời kể, cô ấy đang điều hành một công ty ở Milan, thường xuyên ghé Anh, Mỹ và cả Nhật Bản. Cô không chỉ thông thạo tiếng Ý mà còn tiếng Anh, tiếng Pháp, thậm chí hội thoại tiếng Nhật đời thường cũng chẳng thành vấn đề.

Lần này cô đến Napoli cũng vì công việc từ vài ngày trước. Hôm bị mất đồng hồ, khi đang đậu chiếc xe thuê tại bãi đỗ để đến thăm công ty đối tác thì gặp nạn. Các vật dụng có giá trị khác cô đều đeo trên người nên không sao, nhưng chiếc đồng hồ lại để trong túi xách khác, vì nghĩ chỉ ghé nhanh một chút nên cô đã mất cảnh giác, thế là bị bọn trộm xe "ghé thăm".

"Nh, nhưng mà, nếu tốn kém chi phí cho bữa tối sang trọng thế này để trả ơn, thì chi bằng bỏ tiền ra mua lại cái đồng hồ đó từ đầu có phải tránh được phiền phức không?"

Có lẽ do có chút hơi men nên tiền bối Akio bắt đầu hỏi những chuyện không đâu.

"Cảm giác không dễ chịu chút nào, nếu giá thấp thì tôi cũng đã làm thế rồi. Nhưng cái giá bọn chúng đòi là 10.000 Euro. Làm gì có ai mang theo nhiều tiền mặt như vậy, mà ở chợ trời thì làm sao dùng thẻ được, tôi cũng chẳng muốn dùng nữa, nên đành bó tay."

10.000 Euro, tức là khoảng 1,2 triệu Yên sao? Quả nhiên không ai mang theo số tiền mặt lớn như thế. Mà có chuẩn bị tiền thì chắc bọn chúng cũng nhìn mặt mà hét giá cao hơn nữa. Nói thật, không hiểu bọn chúng lấy đâu ra tự tin là sẽ bán được giá đó?

"Nhưng, nhờ các ngài mà đồng hồ đã trở về an toàn, lại còn có được cuộc gặp gỡ tuyệt vời này. Bây giờ tôi thấy biết ơn lắm."

Nói rồi, Luisa liếc mắt nhìn ông chú. Quả là sự khác biệt của kinh nghiệm, cử chỉ ấy thật gợi cảm. Nếu là Akane hay những người khác làm vậy thì chắc không thể có được cái vẻ quyến rũ này. Mà thôi, cô ấy không nằm trong tầm ngắm của tôi nên chẳng liên quan gì. ...Thật đấy nhé!

"Ừ, ừ... không, cái đó... thôi thì, dù là tai nạn nhưng cô đã nói vậy thì công sức Yuya nhúng tay vào cũng đáng. Phải không, Yuya!"

Có một ông chú đang bấn loạn tột độ.

"...Ông chú, con sẽ mách vợ chú đấy."

Vì tôi cũng chịu ơn vợ ông chú rất nhiều. Đi du lịch mà để ông chú hớn hở rồi gây ra lỗi lầm gì thì mất mặt lắm.

"Này, thằng kia! Mày mà nói linh tinh với Yukie là tao đấm cho đấy! T, tao đâu có định ngoại tình, có chút giao lưu thôi mà, có sao đâu!"
"Trông chú bấn loạn kìa. Cái này... thú vị phết..."
"Akio, mày nữa! Còn nói thêm câu nào nữa là tao kể hết chuyện hồi mày mới vào đại học, bị con nhóc nghịch ngợm hàng xóm suýt tuột quần rồi khóc nhè cho cả thiên hạ nghe đấy!"
"Chậc! Ông chú, chú nói ra mất rồi! Cháu đã bảo là giữ bí mật cho cháu mà! Sao đối với cháu chú lại khắc nghiệt thế?!"
"Ồn quá! Chẳng hiểu sao thằng nhóc Yuya từ thời cấp ba đã chẳng có kẽ hở nào, nên chẳng nắm được điểm yếu gì của nó cả! Mày chịu khó làm vật tế đi!"
"Quá ác độc!"

Để mặc bọn họ đùa giỡn nhau.

"Đừng trêu chú ấy quá, lát nữa lại phiền phức lắm."

Thay vào đó, tôi lên tiếng nhắc nhở Luisa.

"Ufufu, xin lỗi nhé. Nhưng cũng không hẳn là đùa đâu. Tôi lớn lên ở Milan, bố tôi là thợ làm da. Chồng cũ của tôi cũng vậy. Vì thế tôi rất yêu đôi bàn tay và tâm hồn của những người thợ. Chính vì vậy nên tôi rất có thiện cảm với ông Jinnai. Cái cách dù trông có vẻ cố chấp nhưng lại luôn quan sát đối phương rất kỹ, làm tôi nhớ đến bố mình."

Dù đã nhắc đến nhiều lần nhưng đây là lần đầu tiên tên thật của ông chú được tiết lộ. Jinnai Yutaro, tên thật của ông ấy. Tuy nhiên, có lẽ từ giờ về sau mọi người vẫn chỉ gọi là "ông chú" thôi. Dù sao thì, cũng không nên làm loạn nhịp trái tim của ông chú vốn dĩ thuần khiết và lãng mạn một cách bất ngờ này.

Cứ thế, chúng tôi tận hưởng những món mỹ vị hiếm thấy tại nhà hàng khách sạn cao cấp, rồi nhờ có cô Luisa giỏi lắng nghe mà câu chuyện trở nên vô cùng sôi nổi, cuối cùng là chuyển sang quán bar.

Và rồi...

"Ưiii...~"
"Ông chú~! Này, tỉnh lại đi ạ!"

Tiền bối Akio lay lay bờ vai của ông chú đang gục xuống, nhưng chẳng nhận được phản ứng nào ra hồn. Thôi xong, hỏng bét rồi.

Do bị cô Luisa gợi chuyện uống quá chén cộng thêm vẻ quyến rũ chết người lúc say, ông chú giờ đã hoàn toàn nốc ao. Đến tận khi tạm biệt cô ấy ở quán bar, ông vẫn còn cố gồng nên trông khá tỉnh táo, nhưng có lẽ do cảm giác bồng bềnh trong thang máy hoặc do đi bộ mà vừa tới cổng khách sạn, ông đã hóa thân thành một gã say mèm đúng nghĩa.

"Ờm, làm sao đây nhỉ. Gọi taxi nhé?"
"Ừm..."

Ông chú lúc nãy vì sỹ diện đã từ chối chiếc xe đưa tiễn mà cô Luisa đã đề nghị. Tất nhiên đây là khách sạn cao cấp, gọi lễ tân là có taxi ngay. Nhưng nếu cứ thế đưa ông chú lên xe, chắc ông ấy sẽ nôn thốc nôn tháo mất. Dùng ma pháp phân hủy cồn thì được, nhưng không có nghĩa là tỉnh lại ngay lập tức. Với lại, taxi ở Napoli nghe đồn hay chặt chém lắm.

"Thôi thì, cách khách sạn có 3km, mình đi bộ được không?"
"Đ, được không nhỉ? An ninh ở đây nghe nói không tốt lắm mà?"
"Cũng chưa muộn lắm, với lại tôi có xem lộ trình an toàn rồi nên chắc ổn. Nếu không, tiền bối đi taxi về trước cũng được."
"K, không được! Mình tôi đi taxi thì chắc chắn bị chặt chém rồi lột sạch đồ mất!"

Tự tin khẳng định thế cũng chịu tiền bối luôn.

"Vậy cứ đi đi. Tiền bối nhớ đi phía trong, đừng đi phía sát lòng đường nhé."

Sau khi dặn dò, tôi cõng ông chú lên lưng, cố gắng không để ông ấy lắc lư. Tiền bối vừa đi bên cạnh tôi vừa ngoái nhìn trước sau liên tục như bị điên. Trông khả nghi quá đi mất.

Khi tra cứu bản đồ du lịch thành phố, tôi đã kiểm tra kỹ lộ trình từ Lâu đài Trứng về khách sạn của mình. Nên tôi nắm rõ đường đi và cả những con đường được coi là tương đối an toàn. Hơn nữa, thành phố vẫn đầy ánh đèn nhân tạo, xe cộ và người qua lại đông đúc. Chỉ cần cẩn thận móc túi là được.

"Mà này, không như tưởng tượng nhỉ, chẳng thấy xe máy đâu cả."

Tiền bối Akio chắc vì sợ sự im lặng nên đã cố gắng tìm chủ đề để nói. Mà quả thật, tôi cũng có cảm nhận giống vậy.

"Đúng là xe máy nhỏ thì chạy nhiều, nhưng không thấy xe phân khối lớn mấy nhỉ."

Nhắc đến Ý là nhắc đến những nhà sản xuất xe hơi và xe máy danh tiếng. Xe hơi thì có Ferrari, Alfa Romeo, Lancia, Lamborghini – những siêu xe kinh điển thời tiểu học của mấy lão già. Còn xe máy thì ngoài Ducati của tiền bối Akio ra, còn có Moto Guzzi, Aprilia, MV Agusta... toàn hàng khủng cả. Vậy mà, dù ở Roma hay Napoli, chúng tôi chưa từng thấy bóng dáng mấy loại đó. Thay vào đó, toàn thấy Vespa hay Piaggio loại nhỏ. Với cả mấy chiếc tay ga của Honda hay Yamaha nữa.

"Chắc là sợ bị trộm nhỉ? Mấy vụ đập kính xe hơi ở đây kinh lắm."

Nghe nói ở miền Nam thuê xe cũng đắt đỏ khủng khiếp. Ban đầu chúng tôi cũng định thuê xe máy để di chuyển, nhưng bị người đại lý ngăn cản vì giao thông Ý phức tạp, dễ bị trộm cắp. Dù đã làm xong thủ tục bằng lái quốc tế (thực tế tên gọi chính thức là Giấy phép lái xe quốc tế cho người Nhật, loại giấy phép cho phép người lấy bằng ở nước ngoài lái xe tại Nhật) mà giờ phải hoãn lại đến tận nước Anh.

"Xe hơi cũng toàn Fiat cả. Xe Nhật chạy cũng nhiều. Cứ tưởng xe Ý là siêu xe, mà từ nãy giờ... à, kia rồi. Kashiwagi-kun, đằng kia có phải Maserati không?"

Ờm, thương hiệu xe mà loại bèo nhất cũng tầm 10 triệu Yên đúng không nhỉ? Đúng là đang đỗ trước một nhà hàng ven đường. Biểu tượng cây đinh ba của thần biển Neptune đặc trưng không thể nhầm lẫn được. Một chiếc sedan màu xám kim loại. Có vẻ là xe đưa đón của người giàu, có tài xế ngồi trong và hai gã trông như vệ sĩ đứng sát xe.

"Siêu xe kèm vệ sĩ cao to đẹp trai đúng là như trong phim nhỉ. À mà, trong phim thì sau cảnh này thường là nổ tung hoặc bị tập kích là cái chắc."

À, cắm cờ rồi.

*Vùnnnn!*

Ngay khi một đôi nam nữ xuất hiện từ nhà hàng, một chiếc xe máy nhỏ vọt tới chỗ chúng tôi rồi dừng lại. Hai người đi xe, đội mũ bảo hiểm fullface. Và thứ trên tay tên ngồi sau là... súng máy?!

"Nguy rồi!"

Tôi bàng hoàng trước cảnh tượng ám sát diễn ra ngay trước mắt. Theo kinh nghiệm trước giờ, kiểu gì thì chúng tôi cũng bị cuốn vào rắc rối không đâu, nhưng không thể đứng nhìn làm ngơ được.

Khoảng cách từ chỗ chúng tôi đến chiếc xe máy khoảng 20 mét. Tôi dốc toàn lực chạy tới đó. Ngay khi lao đến bên cạnh xe, việc đầu tiên là tung chân đá văng khẩu súng máy trên tay tên ngồi sau lên trời. Tôi đá theo hướng để họng súng hướng lên trên, đề phòng súng cướp cò, may mà hắn chưa kịp bóp cò.

"Cái gì?!"

Tiếp đó, tôi đá mạnh vào thân xe máy hất văng nó đi. Chiếc xe bị văng ra, hai tên ngồi trên rơi xuống theo quán tính. Ngay khi chúng định bò dậy, tôi tặng cho một cú "Junior Crash" thương hiệu. Cả hai gục xuống tại chỗ, không kịp rên một tiếng. Tôi tiện tay đỡ lấy khẩu súng máy vừa rơi xuống, dùng mũi chân giảm xóc rồi giẫm nát nòng súng. Tiếng kêu khục một cái vang lên, khẩu súng bẹp dí, thế là an tâm.

"Xong! Thế nhé!"

Việc đã làm xong, tôi quay gót định chạy về phía tiền bối Akio. Vừa bước được một bước, tiếng quát vang lên:

"Đứng lại đó! Không được nhúc nhích!"

...Vẫn không được à? Tôi chẳng muốn liên quan gì, tha cho tôi không được sao? Mà thôi, chắc là không xong rồi. Chết tiệt, mọi chuyện ra nông nỗi này chắc chắn là do cái miệng của tiền bối Akio đã cắm cờ. Chắc chắn là vậy. Tôi đành thở dài quay lại.

Trước mặt tôi là chiếc xe Maserati siêu sang. Dù không biết đời xe, nhưng nhìn gần đúng là đắt tiền thật. Phía bên kia xe, chỉ còn lại người đàn ông trong cặp đôi lúc nãy. Người phụ nữ có lẽ đã lên xe rồi. Đứng bảo vệ người đàn ông là một gã vệ sĩ cao to đẹp trai. Một gã khác cũng đẹp trai không kém từ bên hông xe vòng ra... Tỉ lệ trai đẹp ở Napoli cao quá nhỉ. Cả hai gã vệ sĩ đều đang chĩa súng về phía này.

Giờ tính sao đây? Dù tôi đã đánh bại đám định ám sát chủ nhân của họ, việc họ cảnh giác với kẻ lạ đột nhiên xông vào cũng là điều dễ hiểu. Nhưng tôi thì chẳng vui vẻ gì khi bị chĩa súng vào đầu.

Dù sao thì, tôi không quan tâm bọn đần độn dùng súng máy tấn công bừa bãi sẽ ra sao, nhưng không thể cứ thế đập tơi tả người khác khi chưa biết rõ sự tình được. Tôi cũng chẳng muốn ông chú và tiền bối Akio bị cuốn vào.

"Hạ súng xuống. Trước hết, cảm ơn cậu đã ra tay cứu giúp. Tôi biết ơn cậu."

Người đàn ông được vệ sĩ che chắn cất tiếng. Giọng nam trung trầm ấm, uy nghiêm. Nhìn kỹ thì người này chừng ngoài 40 tuổi. Không cao lắm so với người nước ngoài nhưng vóc dáng cơ bắp, rắn rỏi lộ rõ dù đang mặc vest. Trang phục cũng rất sang trọng.

Ông ta để ria mép được chăm chút kỹ lưỡng... Đúng là đẹp trai. Nhìn thoáng qua thấy hơi giống diễn viên Gary Oldman. Từ khi đến Ý, tôi càng ngày càng không muốn soi gương nữa, không biết mấy việc này có được tính là tai nạn nghề nghiệp không nhỉ.

Trong lúc tôi đang mải mê chạy trốn thực tại thì ông ta tiếp tục lên tiếng:

"Dù thực lòng biết ơn, nhưng trước hết tôi cần hỏi một câu. Cậu là ai? Tốc độ di chuyển như tức thời, lại còn hạ gục hai kẻ đó chỉ bằng đôi chân trong nháy mắt, tôi không thể làm ngơ được."

"Là du khách qua đường... à mà, tôi đến đây vì công việc, nên cũng không hẳn là du khách. Đại khái là chỉ vô tình đi ngang qua thôi. Thế nên, tôi cũng không biết các người là ai, cũng không biết kẻ bị tấn công là ai. Tôi không có ý định liên quan nên xin đừng bận tâm."

Chẳng có gì phải giấu nên tôi trả lời thành thật. Còn việc ông ta có tin hay không thì tôi chịu.

"Thật khó tin, nhưng thôi được. Dù sao thì, tôi cũng là một Boss của Camorra quản lý vùng này. Ân oán rõ ràng là quy tắc của chúng tôi. Ơn nghĩa trả đủ, oán thù cũng thế."

Phiền phức quá đi mất!

"Không, mai tôi định rời Napoli rồi, thật sự không cần đâu. Hơn nữa..."

Giữa lúc tôi đang ra sức từ chối, ông chú đang gục trên lưng tôi bỗng cựa quậy. Tỉnh rồi sao?

"Ư... Ựa..."

Có lẽ do tôi cử động mạnh khi cõng, ông chú đang trong trạng thái nửa tỉnh nửa mê bỗng hóa thân thành... tượng sư tử phun nước (Merlion). Ngay trên lưng tôi.

"Áááááááááááá!!"

Tiếng gào thét của tôi vang vọng khắp đêm Napoli.