Đây quả là một diễn biến đầy bất ngờ.

Không ngờ Mido-san lại chính là Erika-san, người thường cosplay tại các sự kiện mùa hè và mùa đông. À thì... nhắc mới nhớ, trông cũng có chút nét... à mà thôi, chẳng giống tí nào. Tôi từng nghe nói phụ nữ thay đổi rất nhiều nhờ trang điểm, nhưng đây đúng là hai người hoàn toàn khác biệt.

"T, tôi hoàn toàn không nhận ra. Rõ ràng là đã gặp nhau bao nhiêu lần rồi cơ mà."
Có vẻ Saito cũng không biết. Tốt rồi. Vậy là không phải do mắt tôi bị mù. Ừ.

"Việc làm trong giới giải trí rồi còn đi cosplay tại sự kiện như thế, không có vấn đề gì sao ạ?"
"Ừm, chị làm cosplayer từ trước khi trở thành diễn viên lồng tiếng rồi. À, thực ra là vì thích anime, trong lúc đi cosplay thì thấy hứng thú với công việc liên quan đến giọng nói, thế nên mới vào trường đào tạo diễn viên lồng tiếng đấy. Công ty cũng biết chuyện nên không sao cả, nhưng mà..."
Vừa trả lời câu hỏi của Ayumi, Mido-san vừa cười khổ.

"Kh, không không không không, đợi đã nào!"
"Đ, đúng đó! Chuyện lịch sử làm otaku cosplay của Ai-chan thì khoan đã, hử? Cái gì? Ryuga lúc nãy, là cậu đấy à?!"

Trừ nhóm người đã biết từ trước và đang phấn khích ra, những người còn lại vốn đang đờ đẫn trước phát ngôn của Mido-san, nay cuối cùng cũng đã "tái khởi động" thành công.
Các diễn viên lồng tiếng bắt đầu ồn ào lên.

"Thật sự cậu là Ryuga lúc nãy sao? Đùa à?"
"Này, cái cách nói 'lịch sử làm otaku cosplay' là sao, nghe tệ quá đấy! Với lại, làm gì có ai làm diễn viên lồng tiếng mà không phải otaku chứ."
"Không, chuyện đó thế nào cũng được!"

Khung cảnh đột nhiên trở nên hỗn loạn.
Giờ thì, làm sao để lấp liếm đây? Mà thôi, có vẻ bất khả thi rồi.

"...Haizz, tôi cứ tưởng sẽ không bị lộ chứ."
Không còn cách nào khác, tôi đành thú nhận.

"Su, siêu thật đấy! Này! Này! Cậu làm kiểu gì thế? Cái đó ấy! Cái bách bách... tia chớp ấy! Hơn nữa cậu còn thổi bay đối phương nữa!"
"Đó là do tôi giấu máy phát điện tĩnh điện Van de Graaff trong ống tay áo rồi phóng điện thôi. Chỉ hơi tê tê một chút và để cho đẹp mắt thôi, còn việc thổi bay gã kia là vì tôi ném quả bóng superball màu đen vào mặt hắn, khiến hắn giật mình rồi tự lùi lại phía sau thôi."

Không thể nói sự thật được. Thế nên tôi đành dùng cái lý do đã nghĩ sẵn để lấp liếm.
Máy Van de Graaff thì chắc mọi người từng thấy trên TV, thiết bị phóng điện trông như tia chớp từ quả cầu kim loại ấy, cấu tạo của nó cũng không quá phức tạp. Hồi cấp ba, người bạn trong câu lạc bộ khoa học của tôi cũng tự chế một cái mà.

Tất nhiên, bình thường thì tia điện chỉ nhìn thấy được khi tắt đèn, và cũng không thể nào quấn quanh cánh tay được, nên nếu bị vặn hỏi chi tiết thì tôi sẽ rất khó xử.
Nhìn biểu cảm của các diễn viên lồng tiếng, họ có vẻ không mấy thuyết phục.
Cũng phải thôi. Đến tôi mà nghe giải thích cẩu thả thế này còn chẳng tin. Nhưng lúc này cứ phải đâm lao theo lao thôi!
Đáng lẽ mình không nên dùng phép thuật mà không suy nghĩ trước.
Chỉ cần đấm cho một phát là xong chuyện, vậy mà lại đi làm mấy cái trò hào nhoáng cho phù hợp với nội dung sự kiện. Đồ ngốc, chính mình thật là ngốc.

"Thô, thôi thì, mấy chuyện nhỏ nhặt đó để sau đi. Quan trọng hơn là chúng ta cần nói lời cảm ơn mới đúng. Thật sự cảm ơn cậu rất nhiều. Nếu không có cậu, không chỉ sự kiện bị hủy mà Mido-kun có lẽ đã bị thương nặng rồi."
Đạo diễn đã giúp tôi giải vây.
Một người đàn ông khoảng bốn mươi tuổi, để râu, cực kỳ lịch lãm. Tuyệt thật đấy, nếu mình mà trở thành người lớn kiểu này thì tốt biết bao. Khác hẳn ông già nhà mình. Bố tôi mà để râu thì chỉ trông như kẻ biến thái, còn cạo đi thì như con chó biển (Umai-inu). Hiện giờ màu tóc ông đã bạc trắng nên trông bình thường lại rồi.
Tôi – người có ngoại hình giống hệt bố hồi trẻ – thì chắc chắn không thể trở thành người như đạo diễn được rồi. Thật bi kịch.

"Mà này, cậu mạnh thật đấy. Khoản phóng điện thì không nói, nhưng đối phương cầm con dao lớn thế kia mà cậu vẫn vừa bế Mido-kun vừa xử lý như không có chuyện gì xảy ra vậy."
Người diễn viên lồng tiếng lớn tuổi ngồi cạnh đạo diễn nói với vẻ thán phục, tôi vừa cười nhẹ vừa đáp.
"À, tôi cũng có chút kinh nghiệm võ thuật và thường xuyên rèn luyện nên cũng quen chút đỉnh ạ."

"Quen với việc chiến đấu với kẻ cầm dao á, rốt cuộc cậu có lối sống như thế nào vậy?"
Một cô gái trẻ lẩm bẩm châm chọc, nhưng tôi lờ đi. Không thể nói là "Tôi là dũng sĩ sống ở thế giới khác" được.
Mà thôi, dù sao thì cũng bị lộ rồi, giấu giếm cũng chẳng có ý nghĩa gì, nên tôi quyết định nhân tiện hỏi về điều mình đang quan tâm.

"Mà này, gã xông vào lúc nãy thì sao rồi ạ?"
"À, bọn tôi cũng chưa biết rõ chi tiết đâu, nhưng chắc chắn là hắn nhắm vào Mido-kun. Vì cậu khống chế hắn nên bọn tôi đã gọi cảnh sát bắt giữ ngay lập tức. Sau đây bọn tôi cũng phải đi lấy lời khai nữa."
"Phía công ty tổ chức sự kiện cũng đang vò đầu bứt tai lắm. Dù sao cũng giải quyết được rồi, nhưng bảo vệ chẳng làm được tích sự gì, nếu không có cậu thì Ai-chan tiêu đời rồi."

Vẫn chưa nắm rõ tình hình lắm nhỉ. Mà cũng đúng, thời gian trôi qua chưa lâu mà.
Dù sao thì tôi cũng không hối hận vì đã can thiệp vào vụ lộn xộn này.
Nếu tôi không ra tay thì chắc chắn Mido-san đã bị thương nặng hoặc khả năng cao là mất mạng rồi. Hơn nữa, dù lúc đó không biết đó là người quen, nhưng tôi cũng không thể bỏ mặc chuyện này xảy ra được.
...Chỉ có nghĩ vậy mới thấy dễ chịu hơn.

"Một lần nữa, thật sự cảm ơn cậu. Khoảnh khắc đó, tôi đã nghĩ rằng 'À, mình chết chắc rồi', nên đến giờ tay vẫn còn hơi run đây này."
Mido-san... hay là Erika-san? Không biết nên gọi thế nào, cô ấy lại cúi đầu với tôi. Nhìn kỹ thì thấy tay cô ấy đang run rẩy thật.
Bị gã như thế nhắm đến thì đương nhiên là phải run rồi. Có khóc thét lên tại chỗ cũng chẳng có gì lạ. Hay đúng hơn, đó mới là phản ứng bình thường.
Vậy mà, dù chỉ là buổi gặp mặt với một người hâm mộ bình thường thông qua sự giới thiệu của Saito – người tham gia sản xuất, cô ấy vẫn không hủy lịch hẹn.

"Không có gì đâu, giúp được cô là tốt rồi. Hơn nữa, sự kiện này cũng có Saito tham gia, và em gái tôi cũng rất mong được gặp Mido-san nữa. Tuy rằng lúc tôi nhảy lên sân khấu, tôi đã nghĩ chắc sự kiện này bị hủy mất rồi."
"Thì đúng là sau khi chuẩn bị công phu thế kia mà. Chúng tôi cũng là dân chuyên nghiệp, nên vẫn muốn sự kiện thành công tốt đẹp."
Người diễn viên lồng tiếng (nam) đầu tiên hợp tác với tôi trong màn diễn kịch khổ sở vừa nói vừa cười khổ. Đúng là chuyên nghiệp thật.

"Bọn tôi cũng ngạc nhiên lắm chứ. Mấy người nhân viên cứ gào lên 'Ai bảo làm thế đâu!', hầu hết mọi người đều tưởng đó là dàn dựng của đạo diễn. Nhờ thế mà bọn tôi mới có thể hoàn thành trọn vẹn đến tận cuối cùng."
"Tôi cứ tưởng đó là món quà bất ngờ của đạo diễn đấy. Vì bình thường ông ấy cứ hay bắt bọn tôi làm những việc vô lý mà."
Các diễn viên lồng tiếng lần lượt nói. Đạo diễn thấy mũi dùi đang chĩa về phía mình liền quay mặt đi chỗ khác.

"Anh trai thỉnh thoảng cũng hữu dụng thật."
Ồn ào quá đấy.

"Ấy, chuyện đó, tôi có chút muốn nhờ vả, nếu được thì mong mọi người giữ kín giúp chuyện của tôi."
Dù thấy hơi muộn màng, tôi vẫn thử mở lời.

"Ơ kìa, cậu đâu có làm gì xấu, tại sao phải giữ bí mật chứ? Cậu ngầu lắm đấy, công khai ra là khối cô theo đuổi ngay!"
"Đúng đó! Đang định đi khoe với mấy người bạn diễn viên lồng tiếng mà."
Xin làm ơn tha cho tôi.

"Các cậu này, không được ép buộc người khác như thế. Có những người không muốn gây chú ý mà. May mắn là những người nghe được chuyện lúc nãy chỉ có chúng ta ở đây, nên phải tôn trọng nguyện vọng của ân nhân chứ. Ừm... Kashiwagi-kun nhỉ, nếu cậu muốn giữ bí mật thì chúng tôi cũng sẽ không nói với cảnh sát về cậu. Tất nhiên là về vụ án thì vẫn phải báo cáo, nhưng coi như bọn tôi không biết Ryuga đó là ai, thế được chứ?"
Đúng là đạo diễn. Thật là một người biết điều.
Người lịch lãm đúng là khác biệt. Sắp đổ ông chú này luôn rồi. Nếu ông ấy muốn, tôi thậm chí sẵn sàng cho mượn cả... ừm, thôi bỏ đi.
Hơn nữa những gì ông ấy nói cũng rất hợp lý, nên tôi gật đầu đồng ý.
Dù cái ngữ điệu "kỳ lạ" đó hơi đáng lo ngại.

Sau đó, tôi dành khá nhiều thời gian để trả lời các câu hỏi từ đạo diễn và các diễn viên lồng tiếng, Mido-san hỏi về chuyện cosplay, Ayumi được các nữ diễn viên cưng chiều đến mức tả tơi, còn Saito thì đang trò chuyện rất sâu sắc với đạo diễn.
Đến khi nhân viên của hội trường chạy tới với vẻ mặt khó xử, tôi mới xin lỗi và quyết định rời đi.
Tôi khá là mệt, nhưng Ayumi thì đang phơi phới vì được hứa tặng DVD các tác phẩm của các diễn viên lồng tiếng và cả bản vẽ tay của họa sĩ.
Bình thường thì lạnh lùng khó gần mà sao lại là "sát thủ của những phụ nữ lớn tuổi" thế không biết. Ghen tị thật.
Saito thì có vẻ tâm đầu ý hợp với đạo diễn, đang vui sướng vì được mời tham gia sản xuất một tác phẩm khác. Vì ghen tị nên tôi quyết định sẽ méc Nana-chan chuyện hắn đang tán tỉnh các nữ diễn viên lồng tiếng cho xem.
Tia thì cũng mệt mỏi giống tôi, nhưng khi thấy một nam diễn viên lồng tiếng tán tỉnh cô ấy, tôi đã xen vào làm gián đoạn, điều đó làm cô nàng thấy vui và giờ cứ bám dính lấy tôi.
Tóm lại, lần này tôi là người chịu thiệt thòi nhất.
Không, ừm, tôi cũng có trao đổi thông tin liên lạc với Mido-san và vài cô gái khác... nhưng mà, cái đó giống như là tiện tay thôi, nên không tính.

Sau đó, để "mua chuộc" Ayumi, tôi phải dẫn con bé đến một tiệm trái cây nổi tiếng và bao một phần parfait với cái giá giật mình. Đắt gấp ba lần nhà hàng gia đình (Family Restaurant). Chắc chắn không bao giờ dẫn Reiria đến đây được.
Vì thử nghĩ xem, ba người ăn thôi mà hết cả tờ "Yukichi" (tờ 10,000 yên) bay vèo. Nếu dẫn Reiria đến thì dù tôi có kiếm được bao nhiêu tiền đi chăng nữa cũng sớm phá sản thôi.
Thế rồi trên đường về lại còn ghé trung tâm thương mại, bị vòi vĩnh mua giày... vòi vĩnh... cuối cùng cũng về đến nhà.
Nhân tiện, Saito đã tách ra từ khi vừa rời khỏi hội trường sự kiện.
Hắn đang hào hứng vì muốn lắp thêm thiết bị phóng điện vào bộ trang phục cosplay đã trả. Thật lòng mà nói, tôi không biết việc giữ kín bí mật có hiệu quả đến đâu, nên điều này cũng là một sự giúp đỡ.
Dù sao thì trong trường hợp xấu nhất, có lẽ tôi cũng sẽ bị cảnh sát gọi lên lấy lời khai.

"Em về rồi đây. Mẹ, đây là quà. Của anh trai tặng ạ."
"Chào mừng con về. Ồ? Cảm ơn con nhé. Phư phư, Yuya, con đã bị người ta nắm được điểm yếu gì thế?"
Mẹ nhìn thấu hết cả rồi sao. Vậy sao ạ.

"Chủ nhân, mừng người đã về."
"Yuya, chuyện đó thế nào cũng được, miễn là Tia và Ayumi về nhà an toàn là tốt rồi."
Thái độ của ông già lộ liễu quá mức, nên tôi nói với mẹ: "Mẹ ơi, bố bảo không cần quà nên mẹ cứ chia cho mấy người phụ nữ trong nhà ăn nhé."
Cứ để ông già ngồi nuốt nước miếng nhìn mọi người ăn thạch giá một ngàn yên một hộp đi.

Tôi về phòng tắm rửa, thay đồ rồi lại ra phòng khách.
Mẹ đã chuẩn bị xong bữa tối.
Từ khi báo tin có thai, mẹ chỉ làm ca ngày và không phải trực đêm nữa, nên dạo này ngày nào mẹ cũng nấu cơm.
Tia thì làm việc nhà như dọn dẹp, giặt giũ, nấu ăn và đi mua sắm.
Nhờ vậy mà mẹ bảo đỡ vất vả hơn nhiều so với hồi chỉ có tôi và Ayumi.
Đối với chúng tôi, được ăn cơm mẹ nấu mỗi ngày cũng là một niềm hạnh phúc.
Bàn ăn được bày biện, đúng hơn là vì đông người nên không dùng bàn ăn thường mà ghép hai cái bàn thấp lại, tôi ngồi vào chỗ có đặt sẵn đũa của mình.
Ayumi, Reiria và bố đã ngồi đó và đang xem TV.
Một lát sau, mẹ và Tia cũng dọn xong thức ăn và bữa tối bắt đầu.
Đúng là khung cảnh đầm ấm như trong tranh.

"Reiria đi mua sắm ở đâu về đấy?"
"Ừm. Ta được Akane dẫn đến một hiệu sách lớn. Sau đó là đi xem quần áo của Akane. À thì, việc mua sắm của Akane kéo dài quá nên cuối cùng bọn ta về đến nhà ngay trước khi chủ nhân về."
Akane thì không ngoại lệ, cũng giống hầu hết phụ nữ là rất thích mua sắm. Tôi cũng từng bị kéo đi theo vài lần, vất vả lắm.
Tại sao phụ nữ lại có thể bền bỉ với việc mua sắm như thế nhỉ?

"Ayumi và mọi người đi sự kiện anime à? Thế nào rồi?"
"Vui lắm ạ. Nhờ Yo-chan mà bọn em còn được gặp cả diễn viên lồng tiếng và đạo diễn nữa."
Mẹ mỉm cười hỏi Ayumi, và Ayumi cũng đáp lại với vẻ mãn nguyện.

"Vậy, Tia này. Tình hình của chủ nhân thế nào?"
"Anh ấy đã trao đổi thông tin liên lạc với các cô 'Seiyu' ạ."
"Cái gì? Ưm, ta phải liên lạc với Akane để lập kế hoạch đối phó mới được."
Reiria và Tia, đừng có mà lén lút truyền đạt thông tin kiểu kỳ cục đó!
"Bố thấy cô đơn quá đi."
Ồn ào quá đấy.

『Tin tức tiếp theo.
Hôm nay tại Tokyo Ueno, trong một sự kiện anime...』
Khi đang vừa trò chuyện vừa ăn tối, từ chiếc TV vẫn đang bật bỗng vang lên một cụm từ đáng quan tâm.

"Ô kìa? Đây chẳng phải sự kiện Ayumi nói lúc nãy sao?"
"Đúng rồi thật."
Mẹ là người phản ứng đầu tiên.

『Trong phần cuối của sự kiện, một người đàn ông cầm dao đã vượt qua sự ngăn cản của bảo vệ để xông lên sân khấu, định tấn công một nữ diễn viên lồng tiếng đang biểu diễn, nhưng một người được cho là khán giả đã lao vào ngăn cản và khống chế hắn. Đây là hình ảnh lúc đó.』
Cả nhà chăm chú nhìn lên TV, nơi đang đưa tin một cách khách quan về sự việc, theo sau là những góc quay sắc nét và hình ảnh rõ ràng.
Cảnh gã đàn ông xông lên sân khấu giơ cao con dao dài, và cảnh một gã đàn ông trong bộ trang phục cosplay lòe loẹt bế cô gái né con dao, rồi với những động tác khoa trương phóng tia điện thổi bay gã kia.
Nguồn hình ảnh là do ban tổ chức cung cấp.

『Về động cơ gây án, người đàn ông khai rằng: "Tôi bị bố mẹ cằn nhằn về việc phải đi làm nên bị stress. Tôi muốn giết diễn viên lồng tiếng yêu thích rồi tự sát". Cảnh sát đang điều tra thêm về động cơ chi tiết và làm thế nào mà hắn mang được hung khí vào. Ngoài ra, người đàn ông khống chế tên tội phạm đã rời khỏi hiện trường ngay sau đó, cảnh sát kêu gọi người này hãy ra trình diện để lấy lời khai.』
『Tin tức tiếp theo. Về việc một cựu cầu thủ đội tuyển bóng đá Brazil giải nghệ vì chấn thương ở hạ bộ...』

".............."
Bố mẹ nhìn tôi với ánh mắt khó tả.
Ánh nhìn thật đau đớn.

"Nước đổ khó hốt. Đồ vật đã nhận được thì đã là của ta rồi."
"Thật không công bằng. Giá mà ta cũng đi đến đó thì tốt biết bao."
Tôi lườm Ayumi đang quay mặt đi chỗ khác. Còn Reiria nữa, đừng nói thêm mấy điều phức tạp.

"Không phải con nói sẽ giấu năng lực của mình sao?"
Đâu phải tại con! Là do tình huống khẩn cấp nên không còn cách nào khác thôi!

"...Không ngờ con trai mình lại ngốc nghếch đến thế... Nếu là con, từ vị trí đó chỉ cần ném thứ gì đó vào gã đàn ông đang xông vào là có thể vô hiệu hóa hắn rồi."
"..............."
Cách đó... mình đã quên mất!
Aaaaaaa!!
Tại sao lúc đó mình không nghĩ ra chứ?!
Mình đúng là đồ ngốc mà!!

"Hài..."
Tiếng thở dài của bố mẹ vang vọng khắp phòng khách.

Trong lúc buồn bã, tôi trở về phòng, chui vào chăn nằm trằn trọc thì nhận được thông báo tin nhắn.
Nhìn vào màn hình, Mido-san ư?
Đúng là chúng tôi có trao đổi liên lạc, nhưng chẳng lẽ cảnh sát đã nói gì đó với cô ấy sao?

"Vâng, Kashiwagi nghe ạ."
"À, ừm, tôi là Mido đây."
Tôi đáp lại bình thường.
Nghe kể thì cô ấy vừa mới lấy lời khai của cảnh sát và giải trình với công ty xong, vừa mới về đến nhà.
Nhìn đồng hồ thì đã 10 giờ tối.
Vất vả cho cô quá.
Về phía tôi, cảnh sát có vẻ cũng không cho rằng tôi có liên quan gì đến gã đàn ông xông vào lần này, nên không mấy nhiệt tình truy tìm tung tích.
Đó là cái may trong cái rủi.

"Cảm ơn cô đã cất công thông báo cho tôi biết."
"À, tôi gọi không phải chỉ vì chuyện đó, mà là, ừm, tôi có một việc muốn nhờ tư vấn."
"Với tôi sao ạ?"

Rốt cuộc là việc gì nhỉ?

---
*Lời tác giả:*
Xin lỗi vì việc cập nhật chậm trễ.
Vì có nhiều việc phải làm quá nên tôi không có thời gian.
Dù sao thì mọi việc cũng đã tạm ổn, từ tuần sau tôi có thể duy trì lịch cập nhật mỗi tuần một lần.
Thật đáng tiếc là tôi không thể trả lời từng bình luận của các bạn, mong các bạn thông cảm.
Cảm ơn các bạn rất nhiều vì những bình luận, đó là động lực của một "lão cáo già" như tôi đấy.