Do sức khỏe không tốt và bận rộn với việc riêng không liên quan đến tác phẩm, nên đã 2 tuần trôi qua mà tôi không thể dành thời gian viết lách.
Thành thật xin lỗi mọi người.

Vậy nên, đây là chương 100 đầy kỷ niệm.

***

"Yo-chan, chào nha."
Ayumi vẫy tay chào Saito với tông giọng bình thản như thường lệ.
Thật lòng mà nói, em gái à, đối với bạn cùng lớp của anh trai mà em gọi là "Yo-chan" thì có ổn không đấy?
Dù hai đứa đã thân thiết với nhau sau khi tìm thấy tiếng nói chung vì cùng thích văn hóa sub-culture và cũng thường nhắn tin riêng, hơn nữa Saito cũng chẳng bận tâm nên chắc là không sao.

"Chào buổi sáng Ayumi-chan, Kashiwagi-kun và Tia-chan."
"Chào. Xin lỗi nhé, vì sự tùy hứng của Ayumi mà bắt cậu phải đi theo thế này."
"Saito-san, chào buổi sáng."

Tôi và Tia cũng chào lại Saito, kèm theo lời xin lỗi.
"Ahaha, không sao đâu. Vốn dĩ tớ cũng có kế hoạch đến đây mà, sự kiện lần này... à không, nguyên tác thì tớ cũng có nhúng tay vào đó."
Saito cười tươi, vẫy tay.

Đúng vậy, nghe bảo sự kiện lần này là để thông báo? Hay là quảng bá? Cho một bộ anime chuyển thể từ trò chơi mà Saito tham gia sản xuất. Ayumi biết được người lồng tiếng cho nhân vật mà nó yêu thích trong game và anime chính là diễn viên lồng tiếng mà nó hâm mộ, thế là nó đã nhờ Saito sắp xếp vé cho.
Tôi biết Saito kiếm được thu nhập từ việc sản xuất game, nhưng không ngờ cậu ta lại dính líu đến một tác phẩm nổi tiếng đến mức được dựng thành anime. Đúng là một cảm giác kỳ lạ, không biết diễn tả sao cho vừa.
Kiểu như việc có người quen là họa sĩ manga hay tiểu thuyết gia vậy sao?

Vừa đi bộ từ điểm hẹn đến hội trường, chúng tôi vừa đi theo Saito – người đang dẫn đường và giải thích cho tôi với Tia, hai kẻ chẳng có chút kiến thức nền tảng nào, về nội dung game cũng như cốt truyện sơ lược.
Ayumi dù vẻ mặt vẫn vô cảm như thường lệ nhưng có vẻ đang rất phấn khởi, thỉnh thoảng lại bổ sung thêm vài chi tiết về trò chơi.
Bản thân trò chơi này là một game online trên điện thoại, và hình như Ayumi cũng đang chơi nó.

"Tớ đã nhờ thử rồi, 'Mido-san' đồng ý sẽ gặp cậu sau khi sự kiện kết thúc đấy."
"Thật á?! Yo-chan, thật sự có thể gặp được chị ấy sao?!"
Ayumi chộp lấy lời Saito ngay lập tức.
"Ừ, ừm. Dù tớ cũng không quen biết trực tiếp, nhưng tớ đã nhờ thông qua người của công ty sản xuất, cứ thử vận may xem sao, không ngờ chị ấy lại vui vẻ đồng ý. Bảo là sau khi sự kiện kết thúc thì cứ đến phòng chờ là được. Dù sao tớ cũng nhận được thẻ nhân viên có quyền ra vào khu vực đó."

Ayumi vứt bỏ vẻ bình tĩnh thường ngày, nhảy cẫng lên vì vui sướng.
Có đáng mừng đến thế sao? Với tư cách là anh trai, tôi thấy hơi ghen tị đấy.
Theo lời Ayumi kể đầy hào hứng, chị Mido – Mido Ai – là một nữ diễn viên lồng tiếng nổi lên trong vài năm gần đây. Chị không chỉ hoạt động đa dạng từ giọng trẻ con, thiếu nữ trưởng thành, đến cả giọng động vật hay nam giới, mà còn là một "ngôi sao" có ngoại hình xinh đẹp, hoạt động như một idol – xu hướng của giới diễn viên lồng tiếng hiện nay.
Chị ấy cũng lồng tiếng cho một nhân vật phụ trong bộ anime mà Ayumi thích, và nghe đâu còn nổi tiếng hơn cả nhân vật chính.
Tôi không rành về thế giới đó, nhưng tóm lại chị ấy là một người rất tuyệt vời. Việc một người như vậy lại dành thời gian để gặp Ayumi... Ơ, Saito này, cậu thực sự rất cừ đấy chứ?

"Cậu làm đến mức đó luôn sao. Xin lỗi nhé. Mà này, Saito, cậu cừ đến mức đó từ bao giờ vậy? Hay từ giờ tớ gọi cậu là Saito-san nhé?"
"Tha cho tớ đi! Chỉ là tình cờ phía bên kia họ đồng ý thôi mà!"
Khi tôi trêu chọc, Saito đỏ mặt từ chối quyết liệt. Ừ, chủ đề này chắc sẽ còn đem ra trêu cậu ta được một thời gian.

"C, còn hơn thế nữa, chính Kashiwagi-kun mới là người đang bị bàn tán ở đại học đấy nhé?"
"Đừng có nhắc đến chuyện đó."
Đúng vậy.

Trong vụ ồn ào ở buổi giao lưu lần trước, chẳng ngoài dự đoán, tin đồn rằng tôi và Akio-senpai có dính líu đến Yakuza đã lan rộng trong trường đại học.
Chắc là xuất phát từ mấy cô nàng tham gia buổi tiệc đó. Ban đầu thì đồn rằng Akio-senpai là người thừa kế đời thứ hai của một băng Yakuza, còn tôi là đàn em (wakagashira) của anh ta. Nhưng giờ đây, không hiểu sao Akio-senpai lại biến thành kẻ ngập trong nợ nần đang bị Yakuza truy đuổi, còn tôi thì bị đồn là một tay sát thủ chuyên nhận việc đen của Yakuza.
Khó hiểu thật.
Lúc đầu rõ ràng Akio-senpai là nhân vật chính, còn tôi chỉ là "kèm theo" vì mối quan hệ với anh ta, thế mà chẳng biết từ khi nào, câu chuyện của senpai đã lắng xuống và tôi lại trở thành nhân vật chính.
Nghe bảo là vì độ "bất tài, hèn nhát" của senpai đã trở thành chuyện thường tình ở trường, nên việc anh ta là "nạn nhân bị Yakuza truy đuổi" có vẻ đáng tin hơn là "thành viên Yakuza".
Kết quả là, tôi rơi vào tình cảnh đám nam sinh trong trường toàn tránh ánh mắt tôi rồi nhường đường cho tôi đi. Muốn khóc quá.
Kể cả các bạn nữ cũng... à không, cái này thì từ đầu họ cũng đâu có bắt chuyện với tôi nhiều. Dạo này lại còn có thêm Reiria với Tia ở gần nên họ càng e dè...

Nhắc mới nhớ, vài ngày sau, nghe bảo Akio-senpai đã bị chị Oono cằn nhằn một trận ra trò. Mặc dù vậy, nghe nói sau đó mọi người vẫn đi tăng hai ở quán khác và kết quả khá tốt đẹp, nên chắc chị ấy cũng không giận thật đâu.
Dẫu vậy, rõ ràng là việc đó đã làm mất hứng cuộc vui, và sự quan tâm của chị Oono cũng thành công cốc, nên chúng tôi đã quyết định trả lại tiền vé công viên giải trí.
Senpai trả phần của Mitsuoka-san, Aikawa trả phần của Kobayashi-san, còn lại tôi chịu hết. Đúng là "họa vô đơn chí".

"Thì, thì thôi nào, người ta chả bảo 'tin đồn chỉ kéo dài 75 ngày' đó sao, chắc một thời gian nữa sẽ lắng xuống thôi."
"Kéo dài đến hai tháng rưỡi thì dạ dày tôi thủng lỗ mất!"
Thật sự xin lỗi, tha cho tôi đi.
"Anh trai tự làm tự chịu. Cần phải kiểm điểm lại."
Ồn ào quá.

"V, mà này, cái túi giấy Saito-san đang cầm là cái gì thế ạ?"
"Chờ đã, Tia, cái đó..."
Có lẽ vì muốn thay đổi bầu không khí gượng gạo giữa tôi và Saito, Tia đã chuyển chủ đề sang cái túi giấy lớn mà Saito đang cầm. Nhưng đó lại là chủ đề mà tôi đã cố tình lờ đi từ nãy đến giờ.

"Cái này ư? À~ thật ra tớ là người thiết kế một trong những nhân vật chính, và nhân vật đó khá là nổi tiếng đấy! Nên là, vì hình mẫu của nhân vật đó chính là Kashiwagi-kun, nên tớ muốn nhân dịp này, Kashiwagi-kun hãy thử mặc bộ đồ đó xem sao."
Saito cười tươi rói trả lời Tia như thể "rất mừng vì cậu đã hỏi".
...Dự cảm xấu đã thành hiện thực. Hơn nữa, tôi là nguyên mẫu á? Chuyện đó tôi chưa từng nghe!

Saito lấy bộ đồ cosplay ra khỏi túi giấy.
Một chiếc áo khoác bạc kiểu cổ đứng dài đến nửa đùi, quần da màu xanh đậm, tóc giả màu bạc xám, kính goggles tráng gương che khuất mắt, găng tay da hở ngón màu đen... Đây là đồ của tên bệnh nhân mắc bệnh "chuunibyou" nào thế hả?

"Nhân vật này ấy, là một võ sĩ cool ngầu, điều khiển sấm sét, hỗ trợ nhân vật chính. Nói là hỗ trợ thôi chứ không phải lúc nào cũng ở bên cạnh, mà là xuất hiện cực ngầu vào những thời khắc then chốt, giúp đỡ khi gặp nạn hay đưa ra lời khuyên, là vị trí rất quan trọng trong cốt truyện đấy."
Saito bắt đầu giải thích đầy phấn khích. Không, làm ơn đừng có nhiệt huyết với mấy cái đó chứ.

"Kh, không, kiểu gì thì kiểu, ai lại đi cosplay ở chỗ thế này chứ! Tại sao tôi lại phải mặc thứ đáng xấu hổ thế này..."
"Hử? Có nhiều người cosplay lắm mà? Nhìn kìa."
Giữa lúc tôi đang từ chối cosplay giữa thanh thiên bạch nhật, Saito lại bồi thêm một đòn bằng vẻ mặt ngạc nhiên.
Tôi nhìn xung quanh theo lời cậu ta.
Lúc này mới nhận ra là chúng tôi đã đứng ngay trước cửa hội trường sự kiện. Và đúng là... có thật. Những người đang cosplay lác đác ở khắp nơi. Không, nhìn trong tầm mắt thì cũng khá là nhiều đấy.
Chỗ trốn... à không, nếu tôi kiên quyết từ chối thì chắc là được thôi.
"Anh trai. Ở đây nên tô điểm thêm cho tác phẩm tâm huyết của Yo-chan mới phải."
Em gái à. Đừng vì được gặp diễn viên lồng tiếng yêu thích mà bán đứng anh trai chứ. Anh đây không khuất phục trước áp lực đâu.

***

"Oa~! Yuuya-san ngầu quá đi!!"
"Ừm! Đúng là y như hình mẫu rồi!"
"Anh trai, trông cũng hợp đấy chứ, phì, khục khục khục."
Tia thốt lên đầy phấn khích, còn Saito thì gật gù mãn nguyện. Ayumi này, em cũng nên biết ý một chút chứ. Ít nhất thì làm ơn đợi anh không nhìn thấy rồi hãy cười.

Cuối cùng, thua trước sự kiên trì của Saito, áp lực từ Ayumi và ánh mắt mong chờ của Tia, tôi lại tiếp tục tạo ra một "di sản đen" (quá khứ đáng quên) nữa trong đời.
Dù đã cố gắng bắt Saito phải hợp tác giúp tôi xóa bỏ tin đồn trong trường đại học, nhưng phải cosplay giữa trung tâm Tokyo thế này thực sự quá xấu hổ.
Vào mấy đợt sự kiện mùa hè hay mùa đông, xung quanh toàn là cosplayer nên cũng không đến nỗi bị kích thích lòng tự trọng nhiều thế này.
Thật sự, tại sao lại ra nông nỗi này cơ chứ.

Nhờ cặp kính goggles mà phần lớn khuôn mặt đã được che đi, đó là cứu cánh duy nhất.
Tôi tự cảm thấy mặt mình đang nóng bừng lên, nhưng không còn cách nào khác. Cầu cho mọi chuyện mau chóng kết thúc.

"D, dù sao thì, mau vào hội trường thôi."
"Ê~! Muốn chiêm ngưỡng thêm chút nữa mà... À, biết rồi, đừng có nắm mặt tôi như thế."
Tia đang học Ayumi cách sử dụng app chụp ảnh trên điện thoại mà con bé mới làm quen được gần đây để chụp ảnh tôi. Lát nữa nhất định phải xóa sạch.
"Đã gửi cho bố, mẹ và chị Akane rồi nhé."
Em có thù hằn gì với anh à?

Khi vào hội trường, đã có rất nhiều người ở đó.
Đây là lần đầu tôi đến mấy sự kiện kiểu này, nhưng bất ngờ là nhìn quanh thì thấy đa số vẫn là người bình thường.
Tất nhiên là nhiều người trẻ, nhưng cũng có khá nhiều người ở độ tuổi 30~40, và phụ nữ cũng không ít.
Cũng có kha khá người đang cosplay nên tôi cũng thấy an tâm hơn một chút.

"Sắp bắt đầu rồi."
Đúng như lời Saito, ánh sáng từ từ mờ dần.
Hội trường này cảm giác giống nhà hát hoặc nơi tổ chức hòa nhạc hơn là sân khấu nhỉ?
Sự kiện bắt đầu bằng phần giới thiệu game, thông báo anime, sau đó là chiếu một đoạn ngắn gốc dành riêng cho sự kiện, minilive các bài hát chủ đề/lồng, và talkshow với đạo diễn cùng dàn cast chính.
Nghe bảo phần live sẽ do chị Mido kia trình diễn, Ayumi từ nãy đến giờ cứ đứng ngồi không yên.
Tôi không có nghệ sĩ hay người nổi tiếng nào đặc biệt yêu thích nên không hiểu được tâm lý fan, nhưng chắc là nó như vậy đấy nhỉ.
Khoảng cách giữa không khí xung quanh, vẻ ngoài của bản thân và nội tâm của tôi thật sự quá lớn.

Sự kiện bắt đầu như thế, về cơ bản là nhắm đến những người đã biết game, nhưng họ cũng có những chi tiết giúp "người mới" có thể hiểu được, nên cũng khá thú vị.
Đến cả tôi – kẻ vốn không hứng thú – cũng thấy "ừ thì thử xem anime xem sao".
Ayumi thì khỏi nói, đến cả Tia cũng bảo "Nhất định phải xem", còn Saito thì cũng đang hào hứng chẳng khác gì những người xung quanh.
...Này, cậu là người trong cuộc cơ mà?

Đặc biệt là phần live, không khí cực kỳ cuồng nhiệt, chị ấy hát cả bài của anime lẫn nhạc game.
Một gã nước ngoài râu ria xồm xoàm, quấn khăn turban trên đầu đang nhảy múa cổ vũ (wotagei) điêu luyện ở hàng ghế đầu, tôi cứ thấy quen quen, nhưng vì không muốn đào sâu thêm nên quyết định coi như không thấy.

Khi màn live đi đến đoạn cuối.
Tôi bất chợt cảm nhận được một luồng khí lạnh lẽo, dị thường, khiến lông gáy tôi dựng đứng lên.
...Cái gì thế này?