Xin lỗi mọi người.
Để mọi người phải đợi lâu quá rồi.

Vì Akane đã về để hỗ trợ Shinji nên giờ đây chỉ còn lại mình tôi và cô Eris.
À không, thực ra chúng tôi vẫn đang ở trong cửa hàng, vẫn còn nhân viên và những vị khách khác nữa, nhưng xét về cảm giác thì cứ như chỉ có hai người vậy.

"Này, cô Eris?!"
"Ư hừ hừ, chút đụng chạm thân mật thế này thì có sao đâu chứ."

Cô Eris khoác tay vào tay tôi, rồi ép sát bộ ngực vĩ đại đó của cô ấy vào cánh tay tôi.
Là chiêu đãi... à không, không phải thế!

Tôi đang lùi bước, né tránh sự tấn công dồn dập đến mức chóng mặt của cô Eris.
Dẫu vậy, đây là cửa hàng bán đồ thủ công mỹ nghệ cao cấp, đồ Edo Kiriko. Nghĩ đến việc làm hỏng hàng hóa nên tôi không thể hất tay cô ấy ra được, tôi cố dùng lời lẽ và thái độ để chấn chỉnh, nhưng cô Eris chẳng mảy may bận tâm.
Đúng hơn là, cô ấy đã đoán trước được rằng tôi không thể kháng cự ra trò.
Bằng chứng là cô ấy càng ép ngực vào cánh tay tôi mạnh hơn.
*Poyon poyon* (tiếng nảy mềm mại)...

Tôi bị cô Eris quay như chong chóng từ đầu đến cuối, nhưng cuối cùng cũng mua đủ số quà lưu niệm cần thiết và rời khỏi cửa hàng.
Lúc này, cô Eris nới lỏng cơ thể khỏi cánh tay tôi một chút, rồi nhẹ nhàng đặt tay lên khuỷu tay tôi.
Đến nước này thì tôi cũng chẳng thể từ chối được nữa, đành mặc kệ cô ấy.
Phải nói là khoảng cách và nhịp điệu này được canh chỉnh cực kỳ tinh tế. Nếu không phải là người trong cuộc thì chắc tôi đã khen ngợi rồi.

Tạm thời thì việc mua sắm cần thiết đã xong xuôi.
May là Akane bị gọi đi ngay lúc chúng tôi ở cửa hàng cuối cùng. Chứ nếu bắt tôi một mình dẫn cô Eris đi vào mấy cửa hàng mỹ phẩm thì tuyệt đối là bất khả thi.
Nghe nói cô Eris còn muốn đi thêm một nơi nữa, nhưng đó là cửa hàng nội y nên tôi đã dùng hết sức bình sinh để từ chối. Ý đồ của cô ấy lộ liễu đến mức khiến tôi thấy hơi ngại đấy!

Nhìn đồng hồ thì mới gần 4 giờ chiều.
Tôi có đặt chỗ ở một nhà hàng để dùng bữa tối, nên vẫn còn kha khá thời gian.

Có lẽ vì chỉ còn hai người, cô Eris không còn giữ vẻ mặt nghiêm nghị thường ngày nữa. Dù thay đổi nhỏ thôi nhưng cô ấy cứ dán mắt vào mọi thứ với vẻ thích thú, hỏi han đủ điều, trông chẳng khác nào một đứa trẻ chẳng chút thành thật nào cả.
Dù tôi vẫn luôn bị lời nói và hành động của cô Eris quay cuồng đến mức phải cảnh giác cả về tâm lẫn thân, nhưng tôi cũng không ghét bỏ gì cô ấy, nên thấy áy náy nếu cứ đối xử lạnh nhạt.
Sau khi nhìn thấy thái độ đó của cô Eris, tôi quyết định sẽ hướng dẫn cô ấy tham quan Tokyo một cách tử tế.
Vì vậy, tôi quyết định dẫn cô ấy đến một nơi không hề tồn tại ở thế giới khác.

Chúng tôi lại lên tàu Yamanote đi đến Shinagawa, ra khỏi ga là thấy ngay Khách sạn Shinagawa Prince ở ngay trước mắt.
Tất nhiên là không phải vào đó để ở rồi. Tuyệt đối không!
Thứ tôi cần là cơ sở bên trong khách sạn đó, một thủy cung tên là Maxell Aqua Park Shinagawa.
Nếu tính cả những nơi nhỏ lẻ thì Tokyo có khoảng 10 thủy cung.
Hơn nữa, thủy cung đầu tiên của Nhật Bản lại chính là Vườn thú Ueno! Nó mở cửa vào tháng 3 năm 1882 với tư cách là vườn thú đầu tiên của Nhật Bản, và nghe nói đến tháng 9 cùng năm, họ đã mở một khu trưng bày cá mang tên "Uwo-no-zoki" (Nơi ngắm cá) bên trong cơ sở đó.
Trên thế giới có khoảng 400 thủy cung, trong đó 150 cái nằm ở Nhật Bản. Quả thực Nhật Bản là vương quốc thủy cung.
Trong số đó, xét về độ tiện lợi khi đi lại và đường đến nhà hàng sau đó, tôi đã chọn Aqua Park Shinagawa này.

Đây là một thủy cung tương đối mới, được cải tạo lại từ một thủy cung ngay trước nhà ga đã mở cửa khoảng 15 năm trước và khai trương vào tháng 7 năm 2015, trở thành một điểm đến nổi tiếng kiểu đô thị.
Cơ sở không lớn lắm, nhưng họ tạo ra một bầu không khí kỳ ảo bằng cách trưng bày đầy sáng tạo kết hợp với các hiệu ứng hình ảnh.
Ở Vương quốc Arianas, hay nói đúng hơn là ở dị giới, không hề tồn tại cái gọi là thủy cung.
Bởi vì việc xây dựng và duy trì chúng tốn kém công sức lẫn chi phí khổng lồ, hơn nữa, những cơ sở như thế vốn nằm ngoài sức tưởng tượng của họ.
Về cơ bản là họ cũng không có dư dả để thưởng thức những thứ như vậy.

Nghe nói ban đầu cô Eris cũng không hiểu nổi thủy cung là nơi nào. Việc đem cá và động vật đang bơi dưới biển ra trưng bày để người ta ngắm nhìn là điều khó hiểu với cô ấy. Chà, cảm giác đó cũng dễ hiểu thôi. Nếu là nuôi để ăn thì còn đỡ, đằng này chỉ ngắm thôi mà.
Vậy mà, ngay khoảnh khắc bước vào Aqua Park, mắt cô Eris trợn tròn.
Đàn cá bơi trong bể trước mặt ngay khi vào cửa cùng hiệu ứng hình ảnh được chiếu lên.
Đi dạo trong tòa nhà được thiết kế công phu, cô Eris cứ như một đứa trẻ, mắt sáng rực lên, khiến tôi chẳng thể nào tưởng tượng nổi đây là người vẫn luôn giữ bộ mặt lạnh lùng và buông lời cay độc ở hoàng cung.

"Cảm ơn ngài. Phải nói sao nhỉ, nó tuyệt vời đến mức không thể dùng từ ngữ nào diễn tả được."
Sau khi ra khỏi Aqua Park, cô Eris lấy lại phong độ như thường lệ, nói bằng giọng bình thản với nụ cười hiền hậu, nhưng tôi cảm giác ánh mắt cô ấy có chút gì đó đang dao động.
...Kiểu này gọi là "gap moe" (sự đối lập đáng yêu) à?
Về nhà nhất định phải kể chi tiết cho Mel nghe mới được.
"Yuya-sama? Ngài đang nghĩ điều gì đó không hay ho phải không ạ?"
Cô Eris à, ánh mắt đó đáng sợ quá đấy.

Trong lúc đó, thời gian cũng đã vừa vặn, chúng tôi đến nhà hàng đã đặt trước để thưởng thức ẩm thực Ý.
Tôi đã ăn đồ ăn ở thế giới này bao nhiêu lần rồi, nhưng đồ Ý cao cấp thì sao nhỉ... Phản ứng của cô Eris cũng bình thường thôi...
Chà, đúng là ngon thật, nhưng đồ ăn cung đình của vương quốc cũng tuyệt vời không kém, nên có lẽ nó không gây ra cú sốc văn hóa gì quá lớn.
...Nhạt nhẽo thật.

Chỉ có điều, món rượu vang uống kèm thì có vẻ cô ấy rất ưng ý.
Hình như trước đây khi đến Napoli tôi cũng từng nói rồi, ở Nhật Bản không hiểu sao rượu vang Pháp lại được tán dương hơn, nhưng Ý cũng nổi tiếng là vùng đất sản xuất rượu vang. Thậm chí sản lượng còn đứng đầu thế giới. Hơn nữa, vì rượu ngon lại dễ dàng mua được với giá phải chăng nên tôi cực kỳ đề xuất.
Barolo thì khá nổi tiếng nhưng giá hơi cao nên tôi đã gọi một chai "Chianti Classico" theo lời giới thiệu của chuyên gia rượu vang (sommelier) ở nhà hàng.
Nó hợp với món ăn một cách hoàn hảo và rất ngon. Gọi trong nhà hàng thì hơi đắt một chút, nhưng dù sao cũng là dịp hiếm hoi, chịu chi tí cũng chẳng sao.

Sau khi thưởng thức bữa tối như vậy rồi ra ngoài, quả nhiên là đường phố Tokyo.
Đường phố về đêm nhộn nhịp hơn hẳn ban ngày.
Dẫu vậy, dự định là sau đó chỉ cần lên tàu điện về nhà thôi.
...Tôi đã nghĩ thế đấy.
"Vậy thì, chúng ta cùng nâng ly cho một buổi tối tuyệt vời nhé."
Tại sao tôi lại đang ngồi uống rượu trong quán bar với cô Eris thế này?

"Em không biết khi nào mới lại có cơ hội như thế này, hơn nữa đã cất công đến thế giới của Yuya-sama rồi, em muốn tận hưởng thời gian hết mức có thể."
Bị nói thế thì khó lòng từ chối lắm.
Dù sao thì tôi cũng đã gọi điện nói chuyện với Mel và những người khác rồi nên chắc cũng không sao.
"Haizz, đành chịu vậy. Nhưng chỉ ở quán này thôi đấy nhé?"
Phải nhấn mạnh trước không thì hậu quả khó lường lắm.

"...Còn một đêm nồng cháy ngọt ngào tại khách sạn thì sao ạ?"
"Không đi!"
"Thế còn nghỉ ngơi một chút thì sao?"
"Đã bảo là không rồi mà!"
"Vậy, ở một công viên nào đó mà không biết chừng sẽ có người đi ngang qua? Dù là em cũng thấy hơi xấu hổ, nhưng nếu Yuya-sama nhất quyết muốn thì..."
"Cô đang nói cái gì thế! Về thôi!"
"Tch."
Đừng có tặc lưỡi chứ.

"Sự hèn nhát của Yuya-sama khiến em không chỉ thất vọng mà còn nảy sinh cả sự kính nể nữa, thôi được rồi, giờ thì uống đi."
Đánh giá cực kỳ sỉ nhục, dù có nhiều điều muốn nói nhưng giờ tôi cứ mặc kệ. Ai là kẻ hèn nhát chứ!
...Mà, cũng không hẳn là mình không có tật giật mình.
"Mà này, rượu ở thế giới này chủng loại phong phú thật đấy, tuyệt thật."
"Ở dị giới cũng có nhiều loại rượu mà? Ở thế giới này chỉ là do mạng lưới phân phối phát triển nên đồ từ nhiều nơi mới được bày bán thôi."
Ở Nhật Bản bán vô số loại rượu, nhưng thực chất chúng được tạo ra và trau chuốt ở từng vùng đất khác nhau trên khắp thế giới.
Ở cái dị giới có vương quốc cũng có nhiều loại rượu. Chỉ là hầu hết chúng được tiêu thụ ngay tại chỗ nên không được lưu thông rộng rãi thôi. Vận chuyển chất lỏng khó mà.

Nói đến quán bar thì tất nhiên là cocktail rồi.
Ban đầu cô Eris gọi từng loại rượu đơn lẻ để thử, nhưng thấy tôi uống Gin Tonic và Martini (tôi gọi một cách ra dáng), cô ấy có vẻ tò mò và quyết định uống thử.
"Hay là chúng ta cá cược đi? Nếu em thắng, ngài phải dành trọn vẹn cả ngày dài quấn quýt bên em. Nếu Yuya-sama thắng, em sẽ dâng hiến cơ thể này cho ngài."
"Tôi từ chối!"
Mà này, cả hai cái đó chả khác gì nhau cả!

Nhân tiện, hiện tại tôi có tửu lượng rất cao. Hay đúng hơn là, gần như không bao giờ say quá mức "hơi hơi".
Lý do là vì chỉ số của tôi đã tăng vọt ở dị giới, và khả năng kháng độc cũng cực kỳ cao.
Cho nên hầu hết các loại độc đều không có tác dụng với tôi. Hình như thế.
À không, tôi chưa từng thử nên chỉ nghe người ta nói thôi. Vì nếu nó có tác dụng thật thì sợ lắm, tôi chả muốn thử đâu.

Mà này, rượu, hay đúng hơn là cồn, về cơ bản là độc đối với cơ thể người. Ngày xưa người ta hay nói "rượu là vua của các loại thuốc", uống ít thì tốt cho sức khỏe, nhưng nghiên cứu gần đây cho thấy dù chỉ một lượng cực nhỏ cũng có rủi ro cho sức khỏe.
Độc tố trong cơ thể người chủ yếu được xử lý ở gan. Khả năng chịu đựng cái đó tùy thuộc vào mỗi người, nhưng trường hợp của tôi thì ngưỡng chịu đựng đó lệch hẳn một đẳng cấp.
Vì vậy, dù rượu có thấm vào máu và khiến tôi hơi say trước khi được gan xử lý, nhưng chỉ cần ngừng uống là vài phút đến chục phút sau là tôi tỉnh táo ngay.
Có người bảo rằng "cái cảm giác say sưa mới là cái thú", nhưng tôi không thích say nên cũng chẳng thấy phiền gì.
À, vì không có đáy nên cũng hơi đau ví.

...Có lẽ mình nên thôi trốn tránh thực tại thì hơn.
"Yuya-sama, ngài có đang nghe không đấy?!"
"À, cô Eris, cũng đã đến lúc..."
"Không được! Hôm nay ngài phải hiểu cho bằng được! À, cho tôi ly Kamikaze tiếp theo đi. ...Ngài biết không? Yuya-sama chẳng hiểu tâm tư phụ nữ gì cả!"
Bên cạnh tôi là một kẻ say xỉn chính hiệu.

Đúng như lời cô ấy nói ban đầu, cô Eris tửu lượng cao hơn người thường rất nhiều.
Dù không đọ tửu lượng, nhưng cô ấy cứ gọi cocktail theo trình tự từ trên menu xuống với tốc độ chóng mặt (chẳng hiểu sao cứ luôn gọi 2 ly. Và 1 ly thì đẩy sang chỗ tôi), đến ly thứ 20 thì giọng điệu bắt đầu bất thường, và giờ cô ấy vừa uống cạn ly thứ 35.
Và thế là, tôi đang bị cô Eris thuyết giáo về cái gọi là "tâm tư phụ nữ".

"Công chúa đã thể hiện sự yêu mến đến mức ướt át như thế, vậy mà ngài phải mất bao nhiêu năm mới ra tay cơ chứ! Hơn nữa, vừa mới lập được dàn harem xong, thế mà đã gần một năm trôi qua rồi mà mới chỉ có 4 người!
Đường đường là dũng sĩ cứu thế giới mà không nạp cho mình 1000 hay 2000 thê thiếp thì tính làm gì!"
Không, nạp nhiều thế chắc chắn tôi sẽ chết đấy? Chủ yếu là về mặt tinh thần.
"Ngay cả em đây, ngày nào cũng mặc đồ lót "se-xu-y" để chờ bị tấn công, à không, để sẵn sàng khi bị tấn công, vậy mà ngài còn bắt em đợi đến bao giờ nữa hả?! Hay đây là trò chơi "câu giờ"?"
"Kh, không, cái đó, cô Eris? Giọng cô..."
"Ngài có đang nghe không hả!"
*Rầm!*

Đừng có đập ly xuống quầy bar chứ!
Từ nãy đến giờ, ánh nhìn của những người xung quanh đau đớn quá rồi đấy.
Nhìn tôi nhỏ bé trước một mỹ nữ cùng với những lời lẽ đậm chất "chuuni" (hội chứng tuổi teen) như dũng sĩ với cứu thế giới, tôi đang bị mọi người xung quanh nhìn bằng ánh mắt hết sức găm gai.
Không chịu nổi ánh mắt của họ và cô Eris đang say xỉn, tôi đành tạm thời lánh vào nhà vệ sinh.
Ừ, có lẽ đúng như cô Eris nói, tôi đúng là tên hèn nhát.
Mà này, nếu có ai đó xử lý được tình huống này một cách suôn sẻ, tôi sẵn sàng bái làm sư phụ ngay.

...

Sau khoảng 10 phút trấn tĩnh lại, tôi quay lại quán.
Tất nhiên, tôi vẫn luôn kiểm soát khí tức để cô Eris say xỉn không bị kẻ nào khác quấy rối, nhưng khi quay lại thì thấy cô Eris đã gục xuống quầy bar ngủ mất rồi.
Haiz.
Tôi đành thanh toán tiền.
...Đắt quá!
Tiền mặt không đủ nên tôi thanh toán bằng thẻ, rồi cõng cô Eris ra khỏi quán.

………………
Quả nhiên là cô Eris, dáng người đẹp thật đấy.
Cảm giác bộ ngực đè lên lưng và đôi đùi tôi ôm trọn bằng cả hai tay thật là tuyệt vời.
Đa tạ cô nhé.
Nhưng mà, "thằng nhỏ" à, ngoan ngoãn chút đi, ừ.
"Ưm... Yuya... sama..."
Tiếng nói mớ xen lẫn hơi thở của cô Eris vang lên bên tai.
Vì vừa ở trong quán bar nên tôi không cảm nhận rõ mùi cồn, nhưng hơi thở nóng hổi đó khiến tim tôi đập thình thịch.
"...Em... thích... ngài... Dù chỉ một lần... thôi..."
Cố lên sự bình tĩnh của tôi ơi!

Dù đã khá muộn nhưng tôi vẫn cõng cô Eris đi bộ trên đường phố Shinjuku nơi vẫn có đông đúc người qua lại.
Khi đến nơi tập trung các tòa nhà văn phòng, lượng người qua lại giảm hẳn, tôi tranh thủ lúc không có người vào một con hẻm, rồi dùng phép thuật dịch chuyển để về nhà.
Có vẻ những người khác đã đi ngủ cả rồi.
Chà, tôi cũng chẳng làm gì mờ ám nên việc bị nhìn thấy đang cõng cô Eris thì cũng chẳng sao, hơn nữa xét đến chuyện thay đồ cho cô ấy thì có người ở đó lại tốt hơn, nhưng nếu họ ngủ rồi thì đành chịu.

Vào phòng khách nơi cô Eris đang ở, may mắn là họ đã trải sẵn đệm.
Hơi thất lễ một chút, tôi dùng chân đá phăng chiếc chăn ra rồi đặt cô Eris xuống.
À, chưa tháo giày cho cô ấy.
Tôi vội vàng cởi đôi boot cổ ngắn ra khỏi chân cô Eris, tạm thời quẳng vào vật phẩm (item box).
"Ưm... phào... nóng... quá..."
Đừng có phát ra cái giọng quyến rũ đó chứ. Với cả đừng có tự cởi cúc áo ngực ra nữa.
Tôi cố hết sức dời ánh mắt khỏi khe ngực lộ ra từ chiếc sơ mi.
Không biết có phải vô thức không, cô ấy bắt đầu cởi cả cúc quần jean nên tôi vội vàng đắp chăn lên người cô ấy.

"Yuya... sama..."
Trước giọng nói nghe có vẻ bất an đó, tôi nhẹ nhàng xoa đầu cô Eris để dỗ dành, rồi lặng lẽ rời khỏi phòng.
...Ừm?
Tôi có cảm giác như nghe thấy tiếng tặc lưỡi, không biết có phải ảo giác không nhỉ.

Như đã viết ở phần mở đầu, đã ba tuần trôi qua kể từ lần cập nhật trước.
Thực sự xin lỗi những bạn đã chờ đợi.
Dữ liệu bị mất nên tôi phải viết lại, nhưng làm thế nào cũng thấy không ưng ý, cứ sửa đi sửa lại khiến việc cập nhật bị trì trệ.
Lần này vẫn chưa thấy hài lòng lắm, nên có lẽ tôi sẽ còn chỉnh sửa nữa...

Hy vọng mọi người không vì thế mà nản lòng, xin hãy tiếp tục ủng hộ tôi.