Đầu tiên, xin cảm ơn những đánh giá (review) đầu tiên dành cho tác phẩm.
Chỉ trong vòng 3 ngày, số lượng bookmark đã tăng từ 500 lên hơn 800.
Về lượt truy cập, trước đây tôi chỉ cảm thấy "Wow!" khi vượt qua con số 3.000 một ngày, nhưng nay đã vọt lên hơn 50.000 chỉ trong một ngày, thực sự kinh ngạc trước sự phản hồi mạnh mẽ này.
Một lần nữa, xin gửi lời cảm ơn tới những người đã viết review và những độc giả vẫn luôn theo dõi truyện.

***

"Ừm... vậy nên, mong mọi người hãy chú ý giữ gìn sức khỏe trong mùa này..."

Tôi vừa cố gắng nhịn ngáp một cách tuyệt vọng, vừa lắng nghe giọng nói đều đều như một bản nhạc ru ngủ của thầy hiệu trưởng.
Tại sao các ông hiệu trưởng lúc nào cũng thích những bài diễn văn dài dòng không có nội dung thế nhỉ?
Suốt thời tiểu học, trung học cho đến phổ thông, tôi chẳng nhớ nổi một nội dung nào trong mấy bài diễn văn của hiệu trưởng cả.
Chỉ nhớ hồi cấp hai, dưới cái nắng gay gắt, vì bài diễn văn quá dài của thầy hiệu trưởng mà mấy học sinh đã ngất xỉu, ấy vậy mà ông ta vẫn tiếp tục nói cho đến khi bị các giáo viên khác ngăn lại.

"……Vậy nên, từ hôm nay trong vòng 3 tuần, các giáo viên thực tập sẽ phụ trách hướng dẫn các em. Sau đây, mời các thầy cô thực tập lên chào hỏi."

Lấy đó làm hiệu lệnh, 6 người chúng tôi, trong đó có tôi, bước lên bục.
Vừa đón nhận ánh mắt của đám học sinh đang tập trung dưới hội trường, tôi vừa nhớ lại lý do tại sao mình lại rơi vào tình cảnh này với tâm trạng chán chường.

***

Sau kỳ nghỉ dài, khi tôi vừa bắt đầu lại cuộc sống đại học thì bị giáo sư khoa Lịch sử kinh tế gọi lên.
Tôi không hề gây ra rắc rối nào, bài kiểm tra học kỳ trước tuy có hơi “thế nào ấy” nhưng các bài tập trong kỳ nghỉ tôi vẫn nộp đầy đủ. Thành thật mà nói, tôi hoàn toàn không hiểu tại sao mình bị gọi. Tất nhiên, sinh viên không có quyền từ chối yêu cầu từ giáo sư.
Khi bước vào phòng nghiên cứu, tôi thấy Giáo sư Miyazaki, giáo sư ngành Lịch sử kinh tế, đang ngồi khuất sau cái bàn chất đầy sách, cũng như những kệ sách đầy ắp xung quanh.

"Ồ, đến rồi à. Ngồi đâu đó đi."

Ông ấy nói một cách tùy hứng. Vị giáo sư này trông khoảng ngoài 40, nhưng vì tính cách cởi mở và dễ nói chuyện nên khá được sinh viên yêu mến.
Sau khi tôi ngồi xuống chiếc ghế bên cạnh cái bàn dài trong phòng, giáo sư cũng rời khỏi bàn làm việc để ngồi đối diện với tôi.

"Xin lỗi nhé, gọi em đến đột ngột quá."
"Không sao ạ, ừm, không biết thầy gọi em có chuyện gì ạ?"

Tôi đi thẳng vào vấn đề.

"Là chuyện này, Kashiwagi-kun, em có thể đi thực tập sư phạm từ ngày 17 tháng sau được không?"
"Hả?!"

Mọi thứ quá đột ngột khiến tôi không kịp tiếp thu.

"Tại trường Trung học cơ sở Chuo số 1 ở thành phố K, trong 3 tuần, phụ trách môn Toán nhé."
"Không không không, sao lại thế ạ? Em đâu có học chương trình đào tạo nghiệp vụ sư phạm?"

Gã đàn ông này đang nói cái quái gì vậy? Chẳng lẽ đã bắt đầu lú lẫn rồi?

"Em đang nghĩ cái gì thất lễ phải không?"

Tôi vội vàng lắc đầu. Đúng là lão này nhạy bén quá mức mà.

"Ta hiểu là em ngạc nhiên, nhưng mà có chút chuyện cần giải quyết."

Nói đầu đuôi như vậy, giáo sư bắt đầu kể ra lý do.
Mọi chuyện bắt đầu từ bê bối của câu lạc bộ sự kiện mà tôi cũng có liên quan.
Dù tôi không biết, nhưng vụ việc đó đã bị truyền thông phanh phui và trở thành vấn đề lớn trong trường.
Để bảo vệ quyền riêng tư của các nữ sinh, hành vi bạo lực của câu lạc bộ không bị đưa lên báo chí, nhưng về vụ ma túy thì không thể che giấu. Nhờ được Shishido báo trước cả khi truyền thông vào cuộc, trường đã tránh được phần lớn các chỉ trích. Tuy nhiên, theo lời khai của 4 học sinh gây chuyện sau khi đầu thú với cảnh sát, ngoài 4 đứa đó ra còn có nhiều học sinh khác gần như đồng phạm hoặc thường xuyên mua ma túy. Kết quả điều tra dẫn đến việc đa số những học sinh này đều phải nhận hình thức kỷ luật.

Riêng Shishido, vì được đánh giá cao ở việc dù bị ép uống ma túy nhưng không phải ý muốn cá nhân, tự bỏ tiền túi để ngăn chặn sự lây lan của ma túy, và báo cáo lên nhà trường ngay khi không còn nguy hiểm cho những người xung quanh, nên cô ấy không bị kỷ luật.
Câu lạc bộ sự kiện cũng được giữ lại vì đa số thành viên không liên quan và xét đến thành tích trước đó. Tuy nhiên, từ nay về sau, các hoạt động phải được báo cáo và xin phép nhà trường từ giai đoạn lập kế hoạch.

Vấn đề nảy sinh ở chỗ, trong số các học sinh bị kỷ luật có nhiều sinh viên khoa Sư phạm, những người đã đăng ký đi thực tập sư phạm qua trường. Việc họ bị kỷ luật (nghe nói đa số là đuổi học hoặc đình chỉ học) khiến các trường tiếp nhận bị thiếu hụt giáo sinh.
Theo quy định trên mặt giấy tờ, việc thực tập sư phạm là do sinh viên trực tiếp đăng ký với trường mục tiêu, nếu được cho phép thì thực hiện. Nhưng thực tế, trường đại học thường là bên đứng ra đề nghị các trường tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông lân cận tiếp nhận giáo sinh.
Vì vậy, việc tự ý cắt giảm số lượng thực tập sinh vì lý do nội bộ là điều cực kỳ tồi tệ nếu xét đến tương lai.
Hơn nữa, vì các sinh viên cần thực tập đều đã đăng ký từ sớm, nên việc tìm người thay thế vào thời điểm này là cực kỳ khó khăn.
Dù đã lấp đầy được hầu hết các vị trí, nhưng vẫn còn sót lại một chỗ trống.

"Dạ, em hiểu tình hình rồi, nhưng tại sao lại là em ạ?"
"Các khoa khác vì vướng đơn vị học trình nên chỉ có những sinh viên dư dả thời gian mới làm được. Về điểm này, Kashiwagi-kun có vẻ khá dư dả tín chỉ, và môn Toán cũng không có vấn đề gì, đúng chứ?"
"Dù thầy nói thế nhưng em còn nhiều việc bận lắm, không làm được đâu ạ."

Đối với tôi, chuyện này chẳng có lấy một điểm lợi nào cả.
Tôi chẳng có ý định làm giáo viên một chút nào.

"……Bài kiểm tra học kỳ trước của em, tệ lắm đấy nhé."
"Ư..."
"Kashiwagi-kun vốn có thành tích tốt nên thầy đã rất kỳ vọng, thế mà..."

Lão đâm trúng chỗ đau của tôi rồi.

"Dĩ nhiên là em có nộp bài đầy đủ. Nhưng với kết quả đó thì đánh giá tổng kết sẽ bị giảm xuống đấy?"
"…………"
"Thầy không bắt em làm không công đâu. Thầy đã xin phép bên giáo sư Sumida khoa Kinh tế lý thuyết, và giáo sư bên khoa Ngoại ngữ 1 rồi, các tiết học trong thời gian thực tập sẽ được tính là có mặt đầy đủ. Thêm nữa, giáo sư Sumida và thầy dự định sẽ nâng mức đánh giá học kỳ sau lên một bậc cho em."

Người lớn thật là... nham hiểm.

***

Cứ thế, khuất phục trước "củ cà rốt và cây gậy" của giáo sư, tôi chấp nhận đi thực tập.
Đời thật trớ trêu khi tôi lại đi thực tập đúng tại trường cấp hai mình từng học.
Hơn nữa, Ayumi vẫn đang học ở đó.
Niềm an ủi duy nhất có lẽ là Akane, người thuộc khoa Sư phạm, cũng đi thực tập cùng đợt.
Tôi thực hiện màn chào hỏi trên bục một cách suôn sẻ, rồi buổi chào cờ kết thúc.

"Cậu bình tĩnh thật đấy nhỉ. Không thấy căng thẳng sao?"
Một thực tập sinh khác đứng cạnh tôi khẽ hỏi.
"À, tớ có căng thẳng thì cũng không lộ ra ngoài đâu."

Tôi nói dối cho qua chuyện.
Chẳng lẽ lại bảo là đã từng đứng trước hàng vạn binh lính rồi, nên mấy trăm học sinh trung học Nhật Bản thì chẳng thấm vào đâu. Với lại, ở đây cũng chẳng có tên mạo hiểm giả nào toát ra sát khí như bên kia cả.

Sau khi học sinh ra về, giáo viên và thực tập sinh di chuyển đến phòng giáo viên.
Vì đã tự giới thiệu vào đợt giải trình tuần trước nên hôm nay sẽ bắt đầu thực tập với giáo viên hướng dẫn của từng người.
Tổng cộng có 6 thực tập sinh.
Tôi, Akane và một người nữa cùng trường, những người còn lại đến từ đại học khác.
Thật lòng mà nói, có Akane ở đây khiến tôi thấy vững tâm hơn. Dù Akane cũng lần đầu thực tập giống tôi, nhưng cô ấy đã học qua các môn sư phạm nên hiểu biết về giáo dục nhà trường nhiều hơn gã ngoại đạo như tôi.
Và thực lòng thì, được thực tập cùng cô ấy khiến tôi thấy vui.
À, ánh mắt chúng tôi chạm nhau và cô ấy cười nhẹ. Ừ, dù hơi xấu hổ nhưng thấy vui thật đấy.

"Từ hôm nay nhờ em giúp đỡ nhé. Thầy là Matsuyama Shizo, chủ nhiệm lớp 2-3 và là giáo viên phụ trách môn Toán!"
"À, vâng. Em là Kashiwagi Yuya. Rất mong thầy chỉ bảo thêm ạ."

Giáo viên hướng dẫn của tôi giới thiệu bản thân bằng chất giọng to một cách vô lý.
Với nụ cười sảng khoái dưới ánh nắng mặt trời và hàm răng trắng bóng đến mức tôi cứ ngỡ ông ấy bôi sơn phản quang, trông ông chẳng giống giáo viên dạy Toán chút nào. Nếu phải so sánh, thì giống như trộn lẫn Matsu-shigeru và Matsu-shuzo vào rồi không chia đôi ấy. Tên cũng nghe na ná nữa. Nói một từ thôi, thẳng thắn mà nói là "ngộp thở" quá mức.
Hơn nữa, dạy Toán sao lại mặc đồ thể thao? Mà còn là đồ thể thao tự mua chứ không phải đồng phục của trường nữa chứ?
Mặc dù vậy, tôi cũng thở phào nhẹ nhõm vì có vẻ ông ấy không phải người xấu.
Ở trường này, thực tập sinh sẽ được hướng dẫn bởi giáo viên cùng bộ môn mình mong muốn.
Hồi ở đại học nghe nói nhiều trường khác không được như vậy, nên về điểm này thì có vẻ ổn.

Các thực tập sinh khác cũng đã chào hỏi giáo viên hướng dẫn xong.
Giáo viên của Akane có vẻ là một nữ giáo viên độ tầm hơn 20 tuổi. Ngực khá to đấy. Ấy, lại bị Akane lườm rồi.
Đã 5 năm kể từ khi chúng tôi tốt nghiệp, nhưng khoảng phân nửa số giáo viên vẫn còn ở lại.
Số còn lại chắc là những người mới chuyển đến hoặc thay thế.
Tiện thể, thầy hiệu trưởng là người lạ, nhưng cô hiệu phó khoảng 50 tuổi thì vẫn là người cũ từ hồi chúng tôi còn học. Tôi vẫn nhớ cô ấy có vẻ nghiêm khắc nhưng rất tốt với học sinh.

Sau khi cô hiệu phó nhắc lại các lưu ý cho đám thực tập sinh, chúng tôi di chuyển đến các lớp học được phân công.
Nhưng mà này... lớp 2-3 sao... đó là lớp của Ayumi mà.
Khó xử quá đi mất.

***

Đến lớp 2-3.
Thầy Matsuyama mở cửa bước vào.
Tôi cũng không phải học sinh chuyển trường nên cứ thế bước theo vào lớp.

"Rồi, tất cả ngồi vào chỗ đi!"

Đám học sinh đang tán gẫu rải rác liền ổn định chỗ ngồi.
Không khí này đúng là chẳng thay đổi gì cả.
À, mắt tôi chạm Ayumi. Con bé đang vẫy tay kìa.

"Như đã nói trong buổi hội trường, từ hôm nay trong vòng 3 tuần, giáo viên thực tập sẽ cùng chúng ta trong việc hướng dẫn các em. Có thể sẽ có chút bỡ ngỡ, nên các em hãy cư xử bình tĩnh nhé. À, tiết 1 hôm nay là Toán, nên trước hết mời thầy Kashiwagi tự giới thiệu. Sau đó là thời gian đặt câu hỏi. Lấn một chút thời gian vào giờ học cũng không sao đâu~"

Thầy Matsuyama nói chuyện một cách nhẹ nhàng.
Đám học sinh cũng cười đùa hưởng ứng theo.
Xem ra thầy được học sinh đón nhận như một giáo viên sảng khoái và dễ gần đúng như vẻ bề ngoài.

"À, từ hôm nay trong 3 tuần ngắn ngủi, mình sẽ là giáo viên thực tập tại trường này, tên là Kashiwagi Yuya. Bản thân mình cũng là cựu học sinh của trường. Mình vẫn còn là sinh viên, tuổi tác cũng không chênh lệch lắm nên cứ thoải mái đi nhé."

Vừa giới thiệu xong thì chuông tiết 1 vang lên.
Đáng lẽ giờ này phải bắt đầu học, nhưng hôm nay dành thời gian cho mục hỏi đáp.

"Cứ hỏi thoải mái đi nhé. Đây là tiền bối, cũng là sinh viên đại học chính hiệu đấy. Muốn hỏi gì, muốn xin lời khuyên gì thì cứ hỏi. Làm khó thầy ấy một chút cũng không sao đâu~"

Không hề được ạ. Đừng có xúi giục thế chứ.

"Dạ!"

Một cô bé ở hàng ghế đầu giơ tay.
Tôi vừa nhìn danh sách lớp để nhớ mặt đặt tên vừa chỉ định.

"Vâng, ừm, Nagano-san."
"Thầy có phải anh trai của bạn Kashiwagi trong lớp mình không ạ?"

Bắt đầu từ chuyện đó sao.
Chà, chắc Ayumi đã kể cho mọi người biết giáo viên thực tập sắp tới là anh trai của nó rồi, câu hỏi này nằm trong dự tính.

"Đúng vậy. Anh là anh trai của Kashiwagi Ayumi trong lớp này. Nhưng không phải vì thế mà ở trường anh sẽ thiên vị đâu. Không, ngược lại, anh đang định không nương tay để giải tỏa những mối thù vặt hằng ngày đây, nên cứ yên tâm nhé."

Câu trả lời của tôi khiến đám nữ sinh bật cười nhẹ, còn Ayumi thì phồng má lên.

"Thầy có người yêu chưa ạ?"

Lần này thì không giơ tay mà hỏi trực tiếp luôn.
Nhưng dạng câu hỏi này kiểu gì cũng có nhỉ.

"À, chuyện đó thì dù có hay không, thầy cũng đã được dặn là không được trả lời nên bí mật nhé."

Có chút tiếng la ó.
Biết sao được, thầy thực sự đã được dặn như thế mà.
Sau đó, tôi tiếp tục trả lời các câu hỏi kinh điển về cuộc sống đại học, bí quyết thi cử, các câu lạc bộ...

"Dạ."

Khi tôi nghĩ đã hết câu hỏi thì một nam sinh giơ tay.

"Vâng, Yamazaki-kun."
"Ừm, ra ngoài đời thực thì toán học chẳng có mấy cơ hội dùng đến, tại sao chúng em phải học ạ?"

Nhìn vẻ cười cợt của cậu ta, tôi hiểu ngay ý định là muốn làm khó thực tập sinh.
Nhưng mà, đây cũng là câu hỏi nằm trong dự đoán.
Hay nói đúng hơn, chắc ai cũng từng thắc mắc điều này một lần. Nên tôi đã có sẵn câu trả lời.

"Câu hỏi đó, thầy cũng từng nghĩ đến hồi bằng tuổi các em. Trước khi trả lời câu hỏi đó, thầy cũng muốn đặt một câu hỏi cho các em. Các em có biết 3 phát minh quan trọng nhất trong lịch sử nhân loại là gì không?"

Câu hỏi của tôi khiến không chỉ Yamazaki-kun mà các học sinh khác cũng có vẻ bối rối.

"Cứ thoải mái nói ra những gì các em nghĩ đi. Vậy, Kashiwagi-san."

Tôi cố tình chỉ định Ayumi.

"……Là light novel "Không, sai rồi!" với lại..."

Nó lườm tôi nhưng tôi làm lơ. Con bé ngốc này.

"Dạ, là lửa hay điện phải không ạ?"

Một nữ sinh bên cạnh trả lời một cách thiếu tự tin.

"Hai thứ đó vốn là hiện tượng vật lý có sẵn trong tự nhiên, nên gọi là phát hiện thì đúng hơn là phát minh. Dĩ nhiên việc làm cho nó có thể sử dụng tự do là một phát minh quan trọng, nhưng hơi khác với đáp án lần này."

Nhìn quanh thì có vẻ không có học sinh nào trả lời được.
Thực tế thì có rất nhiều phát minh, nhưng nói là "quan trọng nhất" thì quả thực rất khó.

"Vậy thầy sẽ cho đáp án. Có thể sẽ có người phản đối, nhưng 3 phát minh quan trọng trong suy nghĩ của thầy là 'Chữ viết', 'Tiền tệ', và 'Khái niệm số 0'.
'Chữ viết' cho phép tri thức được tích lũy, kế thừa và lan tỏa.
'Tiền tệ' tạo ra cái gọi là 'giá trị' cho các vật phẩm và dịch vụ khác nhau. Dù là đá, giấy, kim loại hay trao đổi hàng hóa thì ý nghĩa cũng như nhau.
Và, 'Khái niệm số 0', đây chính là gốc rễ của toán học. Nguyên thủy trong số tự nhiên không có số 0. Tất nhiên trước khi khái niệm số 0 ra đời, toán học vẫn tồn tại. Nhưng nó chỉ dừng lại ở phạm vi số học, bốn phép tính cơ bản. Ở Nhật Bản cho đến thời Edo cũng không có khái niệm số 0. Nhưng làm thế sẽ gặp nhiều bất tiện khi biểu thị các con số lớn. Khái niệm số 0 được sinh ra, được phát minh vào thế kỷ thứ 7 tại Ấn Độ. Sau đó nó truyền sang Châu Âu qua văn hóa Hồi giáo, rồi trở thành động lực phát triển toán học ở đó. Trong các phương trình mà mọi người đang học, số 0 luôn xuất hiện. Đặc biệt trong phương trình bậc 2 thì không thể thiếu.
Các vật dụng nhân tạo xung quanh chúng ta hiện nay đều được tạo ra bằng các công thức toán học phức tạp. Từ thiết kế, cho đến khi chế tạo vật liệu, cần phối hợp chất liệu nào với cái gì, kết quả ra sao, đều được tính toán bằng công thức. Tài chính hay chứng khoán thì đầy rẫy các phép tính.
Toán học đóng vai trò không thể tách rời trong sự phát triển của văn minh.
Trong xã hội hiện nay, công thức và phương trình là thứ không thể thiếu.
Vậy nên nếu cứ trốn tránh toán học, các em sẽ tự thu hẹp tương lai của chính mình.

Dĩ nhiên, cũng có nhiều công việc không cần hiểu toán. Điển hình như nhân viên bán hàng lẻ hay công nhân nhà máy. Nhưng các em là học sinh trung học. Tương lai sau này các em làm nghề gì, tiềm năng là vô hạn. Và dù là ngành khai khoáng, xây dựng, tài chính, y tế, học thuật, hầu hết tất cả các ngành nghề đều có liên quan đến toán học. Nếu muốn đạt được mức thu nhập trên trung bình, chắc chắn các em sẽ phải làm việc với các con số. Dù có vẻ không liên quan đến toán, nhưng thực tế, hầu hết mọi người đều đang thực hiện các phép tính tương đương trình độ toán trung học cơ sở mà không nhận ra đó thôi."

"Nhưng mà, phép tính bây giờ máy tính làm hết rồi mà thầy."

"Đúng là máy tính luôn đưa ra đáp án chính xác. Nhưng đó là đáp án cho công thức mà con người nhập vào, chứ chưa chắc đã là 'câu trả lời đúng'. Người nhập công thức đó là con người, và nếu con người không có năng lực đưa ra câu trả lời thì thậm chí còn không biết đáp án máy tính đưa ra có đúng hay không.
Hơn nữa, cách sử dụng đầu óc để giải phương trình và cách xử lý công việc rất giống nhau.
Học toán nghiêm túc chắc chắn sẽ mang lại lợi ích cho tương lai của các em.
Hơn nữa, toán học xét về phương diện học thuật thì rất 'dễ chịu'.
Nếu tính toán bằng phương pháp đúng, thì dù là ai làm cũng đều ra kết quả giống nhau. Chẳng có môn học nào khác được như thế. Và dù có sự khác biệt về tốc độ tính toán, nhưng đáp án thì không có sự khác biệt cá nhân. Ai cũng có thể giải được vấn đề.
Thầy không bắt các em phải yêu thích toán học. Nhưng vì sự phong phú trong tương lai của chính các em, thầy mong các em hãy nghiêm túc với toán học một chút."

Khi tôi nói đến đó và nhìn quanh đám học sinh, có nhiều khuôn mặt như đã thấu hiểu, và cũng có chút khuôn mặt chưa hiểu rõ lắm. Tiện thể, Ayumi vẫn đang phồng má. Con bé đó lát nữa sẽ bị thuyết giáo.
Tôi nhìn sang phía giáo viên hướng dẫn, thầy Matsuyama.
Ánh mắt chạm nhau, thầy Matsuyama lặng lẽ tiến về phía tôi với vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.
...Mình có làm gì sai à?

Đến trước mặt tôi, thầy Matsuyama bất ngờ nắm chặt tay tôi bằng cả hai tay.

"Tuyệt vời!!"
"......Hả?"

Đang yên đang lành gì vậy?
Hơn nữa, hai mắt thầy đang trào nước mắt dữ dội là sao?

"Đúng! Đúng là như vậy!! Toán học thực sự rất vĩ đại! Đúng như thầy nói, toán học mang lại cuộc đời tươi đẹp, và niềm vui vô tận cho cuộc sống!! Ồ! Thầy đang vô cùng cảm động đây. Phải làm thế nào để truyền tải sự cảm động này, sự rung động trong lồng ngực này đến em đây!!"

...Có vẻ như thầy ấy đang cảm động...
Không, chuyện đó thì tốt thôi, nhưng thầy giáo này, ừm, phiền phức quá. Phiền phức khủng khiếp.
Có phải quá nhiệt huyết không?
Với cả, làm ơn đừng có chèn lời bài hát nổi tiếng của Matsu-shigeru vào câu thoại nữa. Sợ dính bản quyền này nọ lắm.

Khi tôi nhìn quanh đám học sinh xem nên làm thế nào, tất cả đều nhìn với vẻ mặt "lại nữa rồi".
Nhìn phản ứng này thì có vẻ đây là chuyện cơm bữa.
Dù sao thì cũng phải dỗ thầy Matsuyama để bắt đầu lại tiết học.
Bị một người đàn ông nắm chặt tay thế này thật rất khó xử. Vì quá nhiệt huyết nên tay ông ấy đầy mồ hôi rồi này. Muốn đi rửa tay quá.
Tiện thể, bài giảng của thầy Matsuyama rất tỉ mỉ và dễ hiểu. Dù có vẻ thầy ấy rất quyết tâm.
Chắc là giáo viên tốt. Có lẽ. Chắc chắn là vậy.

Tiếng chuông báo hiệu tiết 1 kết thúc vang lên, cuối cùng tôi cũng được giải thoát khỏi bầu không khí khó tả này.
Ngày thực tập đầu tiên, tạm thời là phải dự giờ lớp được phân công cả ngày.
Vì vậy, tôi làm lơ thầy Matsuyama đang nhìn tôi với vẻ luyến tiếc.
Không hiểu sao sau khi nhìn tôi với vẻ oán trách nhẹ, thầy cũng rời lớp để chuẩn bị cho tiết tiếp theo.
Mệt quá. Không hiểu sao thấy mệt khủng khiếp.

Đám học sinh trong lớp có lẽ vẫn chưa bắt kịp khoảng cách nên dù nhìn tôi với ánh mắt đầy tò mò nhưng không dám tiến lại gần.
Chắc là nên chủ động bắt chuyện trước.
Vừa nghĩ vậy và định bước đến phía nam sinh, thì một nữ sinh tiến đến trước mặt tôi.
Và rồi,

"À, cái đó, thầy còn nhớ em không ạ?"

......Who are you???

***

(Phần mô tả về toán học trong bài chỉ là quan điểm cá nhân của lão già này thôi nhé.
Nhưng từ khi ra ngoài xã hội, tôi đã rất hối hận vì hồi đó không học toán tử tế hơn.
Các bạn học sinh đang đọc truyện này, toán học quan trọng lắm đấy nhé.)

Vừa kinh ngạc vì hiệu quả review, vừa kêu gọi mọi người hãy nhiệt tình để lại bình luận, đánh giá, bookmark và review nhé!
Hy vọng sẽ có lượt review thứ hai.
Một lão già luôn trông chờ vào sự giúp đỡ của người khác.