“Này, chuyện gì đang xảy ra thế?”

Trong lúc vị Hội trưởng đang phổ biến những mục cần xác nhận cho chuyến cắm trại, tôi quay sang chất vấn Akane đang ngồi cạnh mình.

“Bất ngờ hả?”
“Tất nhiên rồi, phải không? Cậu đâu có nói gì với tớ đâu.”
“Tớ mới lấy bằng lái cách đây không lâu, tuần trước xe cũng vừa được giao đến, nên nhân tiện tớ muốn đăng ký vào câu lạc bộ của Yuuya luôn.”
“…Đừng bảo là chiếc 400X ở bãi đỗ xe là của cậu đấy nhé?”
“Ehehe~ Tớ mua rồi đó♪”

Akane cười đầy hạnh phúc. Chết tiệt, nhìn cái mặt đó thì tôi chẳng thể càu nhàu thêm được câu nào.

“Nhưng mà, sao cha cậu lại đồng ý được hay vậy?”

Cha của Akane vốn cưng chiều con gái đến mức cực đoan, không thể dùng từ ngữ bình thường để mô tả được. Có lẽ cũng vì Akane chẳng mấy khi phản kháng ở cái tuổi nổi loạn, nên ông đối với nó vô cùng nuông chiều. Akane còn có một đứa em trai hiện đang học cấp ba, nhưng nghe đâu thằng bé bị cha đối xử khá hời hợt.

Và như thường lệ, thái độ thù địch của ông đối với bất kỳ người đàn ông nào tiếp cận Akane đều vô cùng kinh khủng. Tôi vẫn luôn nghĩ chính vì lý do đó mà suốt thời cấp hai, cấp ba, Akane chẳng có lấy một mảnh tình vắt vai. Thực tế, hồi tôi đến nhà dạy kèm cho Akane ôn thi đại học (thú thật là thành tích của tôi còn cao hơn cả cậu ấy), ông đã từng lừa tôi uống nước có ga không đường pha với xì dầu rồi bảo đó là “Cola”. Dù sau đó chính ông đã bị Akane và mẹ cậu ấy "xử đẹp".

Tôi thật không ngờ ông lại cho phép Akane đi xe máy. Bởi vì, cái thế hệ đó chẳng phải luôn có định kiến "xe máy = nguy hiểm" hay sao? Đến tôi hồi đầu còn bị mẹ phản đối kịch liệt. À, trường hợp của mẹ tôi thì còn do bà làm ở bệnh viện, thấy quá nhiều người bị thương vì tai nạn xe máy rồi.

“Cậu biết không, thực ra hồi xưa cha và mẹ tớ quen nhau cũng là nhờ xe máy đấy.”
“Thật á?”
“Nghe đâu lúc mang bầu tớ thì họ mới dừng đi.”
“Bất ngờ thật. Thế mà ông cứ nói với tớ là ‘đàn ông đi xe máy chẳng có đứa nào ra hồn cả’.”
“Chắc tại lúc đó... ông chỉ muốn kiếm cớ để cằn nhằn cậu thôi.”

Trong lúc chúng tôi mải mê trò chuyện, Hội trưởng đã nói xong từ lúc nào không hay, cả câu lạc bộ đang đổ dồn ánh mắt về phía hai đứa.

“Này này, biết là hai người thân nhau đấy, nhưng tôi nghĩ cũng nên lắng nghe một chút chứ nhỉ~”

Tiền bối Okazaki năm 3 vừa nói vừa nhếch mép cười đầy ẩn ý. Nếu giữ im lặng thì đó là một đàn chị xinh đẹp, nhưng bên trong thì hoàn toàn là một ông chú, lại còn là kiểu ông chú kiểu cũ thời Showa, nên dây dưa với chị ta chẳng bao giờ có kết cục tốt đẹp.

“A…”
“Xin lỗi tiền bối ạ.”

Akane đỏ mặt tía tai, cố thu mình lại. Tôi cũng thấy cực kỳ ngượng ngùng. Ngoại trừ tiền bối Kanzaki, gần như tất cả mọi người đều đang cười cười cợt cợt. Khốn thật! Chắc chắn lát nữa bọn họ sẽ lôi mình ra làm trò đùa cho xem.

“Thôi được rồi. Lộ trình, lịch trình và nơi lưu trú đã có trong tờ giấy phát cho mỗi người, tự mình kiểm tra đi. Ngày 23, tập trung trước cổng chính đại học lúc 7 giờ sáng. Nếu không có gì nữa thì giải tán tại đây.”

Nói đoạn, tiền bối Kanzaki tuyên bố kết thúc cuộc họp.

“À,柏木 (Kashiwagi), cậu giải thích chi tiết và các bước chuẩn bị cho cắm trại cho Kudo nhé.”
“Rõ ạ.”

Tôi đáp lời rồi đứng dậy. Ngay lúc đó, tiền bối Akio tiến lại gần với vẻ mặt đầy ranh mãnh. Rõ ràng là gã đang muốn trêu chọc tôi. Thế nên, tôi quyết định ra tay trước.

“À này, tiền bối Akio! Lần trước bảo là định mua cổ phiếu của Công ty O*ient chỉ để lấy ưu đãi cổ đông, cuối cùng anh có mua không thế?”
“Hả!? Chờ, chờ chút đã! Tao đâu có nói thế đâu!!”
“Ôi! Em lỡ miệng nói ra điều không nên nói à? Mà cũng đúng thôi, xin lỗi anh nhé!!”

Tiền bối Akio hoảng loạn một cách đầy hài hước trước lời nói của tôi. Khoảng 30% người trong phòng hướng ánh mắt “Ồ~?” đầy ẩn ý, 30% còn lại nhìn tiền bối Akio với ánh mắt khinh bỉ. 40% còn lại (trừ Akane) thì chưa hiểu chuyện gì, đám người kia liền ghé tai thì thầm về nội dung của Công ty O*ient, thế là ánh mắt lạnh lùng lại càng tăng thêm.

“Mày không nương tay nhỉ.”

Tiền bối Okazaki nói với vẻ cạn lời. Tiền bối nói gì cơ? Nếu không tấn công trước khi bị tấn công, thì chính mình sẽ trở thành mục tiêu thôi chứ sao nữa.

Tôi quyết định dùng tiền bối Akio làm vật tế thần rồi nhanh chân chuồn lẹ. Tôi giục Akane rời khỏi phòng CLB.

“Này đứng lại đó! Kashiwagi, chơi thế là không được nha!!”

Tôi nghe như có tiếng ai đó hét từ phía sau, nhưng chắc là do mình nghe nhầm thôi. Ừ, chắc chắn là vậy.

***

Trở lại bãi đỗ xe, tôi và Akane vừa lấy xe vừa tiếp tục nói chuyện.

“Mà này, cậu lấy bằng hồi nào vậy?”
“Khoảng 2 tháng trước. Tớ đi học ở trung tâm sát hạch mất tầm 2 tháng.”
“Lâu thế cơ à. Không có thời gian đi học sao?”
“Ư...! Tớ toàn bị đánh trượt ở phần đi cầu thăng bằng với zíc-zắc thôi...”

Cậu thế này mà đòi đi tour đường dài ngay lập tức thì có ổn không vậy? Thấy lo quá. Thế nhưng, nhìn Akane đang say sưa ngắm nghía chiếc xe của mình, tôi lại nhớ đến lúc mình mới có chiếc xe đầu tiên.

“Xe mới cứng nhỉ? Tiền đâu mà cậu mua hay thế. Ghen tị thật đấy.”
“Ban đầu tớ cũng định mua xe cũ giống cậu, nhưng cha bảo ‘xe không cần đăng kiểm, chẳng biết ai đã đi, không được!’ rồi ông bỏ tiền ra cho tớ mua đấy. Dù tớ cũng góp một ít.”
“À~ ra là vậy. Đúng phong cách của bác ấy rồi.”
“Mà vì chưa quen nên tớ cũng hơi sợ.”
“Thế mà dám đòi đi cắm trại ngay luôn, cậu nghiêm túc chứ?”
“Vì là...”

Akane lộ vẻ mặt đầy tiếc nuối và trông có vẻ hơi buồn. Không còn cách nào khác. Tôi vốn rất yếu lòng trước biểu cảm này của cậu ấy.

“Từ giờ đến lúc cắm trại còn vài ngày nữa, hay là đi tour đường tầm trung cùng tớ nhé? Đằng nào thì xe cậu cũng chưa chạy rốt-đa (chạy rà) xong mà, đúng không?”
“Thật á?!”

Biểu cảm của Akane bừng sáng ngay lập tức và cậu ấy tiến sát về phía tôi.

“Ờ, ừ.”

Tôi hơi lùi lại trước khí thế của Akane. Đáng sợ quá đi mất. Tôi bắt đầu cùng Akane lên lịch trình, bao gồm cả việc mua sắm đồ đạc cần thiết. Chắc là sẽ bận rộn lắm đây vì còn phải chuẩn bị đủ thứ linh tinh.

***

Kết quả thi học kỳ cũng đã có, cuối cùng thì kỳ nghỉ hè cũng bắt đầu. Kết quả thế nào ư? Tôi đã cố gắng rồi! Thật đấy, tôi đã cố gắng! Mặc dù bài tập về nhà trong kỳ nghỉ tăng lên đáng kể, nhưng ừ, vẫn ổn mà nhỉ? ...Chà, kết quả thì như các bạn tưởng tượng rồi đó. Ừ. Dù sao thì cũng đã bỏ bê việc học 3 năm trời, sao mà tránh khỏi được. Những kiến thức về lý thuyết kinh tế hay lịch sử kinh tế đều bay sạch khỏi não bộ rồi. Tôi đã cố gắng học điên cuồng, nhưng đúng là không thể nhồi nhét hết cả phạm vi rộng như vậy được. Dù sao thì nhờ cái "kỹ năng thấu hiểu ngôn ngữ" thu được ở thế giới bên kia, tôi vẫn vượt qua môn ngoại ngữ một cách dễ dàng.

Dù sao thì, chuyện tương lai cứ để sau kỳ nghỉ rồi tính. Đã là kỳ nghỉ hè của thời đại học thì phải tận hưởng hiện tại chứ, không thì sống làm gì nữa! Người ta gọi đó là “trốn tránh thực tại” đấy.

Thế là, hôm nay chuyến cắm trại của CLB bắt đầu. Sau dạo đó, tôi đã đi tour cùng Akane, đưa ra lời khuyên về cách điều khiển xe, cùng đi mua sắm đồ đạc cần thiết, mọi thứ cũng đã vào guồng và có vẻ khả quan.

Tôi đang ở chỗ hẹn với Akane, chuẩn bị đến điểm tập trung. Các thành viên cũng dần tụ họp lại. Nhân tiện, người đến sớm nhất vẫn là Hội trưởng Kanzaki như mọi khi. Chị ta khoanh tay đứng giữa bãi tập trung, không hề nhúc nhích. Trông cứ như một bức tượng vậy. Tôi chợt nảy ý định muốn chọc thử một cái nhưng rốt cuộc đã không dám. Sợ lắm.

Chuyến cắm trại lần này đầu tiên sẽ di chuyển về hướng Nagano và lưu trú tại Azumino. Từ ngày hôm sau sẽ hướng về phía biển Nhật Bản, đi thẳng đến Akita. Ngày thứ 4 là ngày nghỉ dưỡng bên bờ biển Akita, sau đó qua Aomori, Iwate, Miyagi và nghỉ dưỡng ngày thứ 8 tại hồ Inawashiro. Cuối cùng sẽ quay về thông qua các vùng núi. Tổng cộng là một chuyến long-tour dài 10 ngày. Vì vốn dĩ đây là một CLB khá thoải mái, nên dù nói là cắm trại nhưng lịch trình rất thư thả. Hay nói đúng hơn là, chỉ cần xác định lộ trình chính và nơi lưu trú, còn lại cứ việc vừa đi xe vừa đi ngắm cảnh là được. Nói chính xác hơn là 99% là đi chơi.

CLB có tất cả 12 thành viên, chia thành 3 nhóm, mỗi nhóm 4 người để di chuyển. Vì có 3 người năm 3 nên mỗi nhóm sẽ có một trưởng nhóm chỉ đạo. Nhân tiện, nhóm của tôi gồm có tiền bối Akio làm trưởng nhóm, còn lại là tôi, Akane và một cô bé năm nhất tên là Kubo Yuka. Việc tôi và Akane chung nhóm nghe có vẻ như có sự dàn xếp nào đó, nhưng thôi, dù sao tôi cũng lo cho Akane nên thế cũng tốt.

Tiện thể giới thiệu qua về các loại xe luôn. Như đã nói trước đó, tiền bối Akio đi chiếc DUCATI Streetfighter 848. Bạn Kubo đi chiếc TRIUMPH Bonneville 790. Akane đi Honda 400X, còn tôi là Honda CB250F. Giờ mới để ý, trong nhóm này chỉ mình tôi là đi xe dưới 250cc! Khốn thật! Đúng là lũ tư bản!

Trong khi tán gẫu thì tất cả các thành viên cũng đã tập trung đầy đủ. Tiền bối Akio sau khi xác nhận lần cuối với Hội trưởng và tiền bối Okazaki liền tiến về phía chúng tôi.

“Tập trung hết rồi chứ. À này! Kashiwagi, hôm trước cậu làm cái trò gì thế hả!! Sau đó tôi phải vất vả lắm mới giải thích xong hiểu lầm đấy!!”
“Hả, anh đang nói chuyện gì thế?”
“Tại sao tự nhiên lại nói giọng lơ lớ kỳ lạ thế hả!!”
“Chuyện đó bỏ qua đi, xác nhận lộ trình hôm nay thôi nào.”
“Đừng có lướt qua chuyện đó nhẹ nhàng thế! Tôi khóc đấy nhé?”

Cô bé Kubo và Akane nhìn màn đối đáp của tôi và tiền bối Akio bằng ánh mắt hơi cạn lời. Đây là cách giao tiếp thường ngày của chúng tôi, có vấn đề gì à?

“Hai người lúc nào cũng như thế này hả?”
“Tiền bối Akio với tiền bối Kashiwagi ấy ạ? Vâng, đúng thế đấy. Nhất là dạo gần đây.”

Có vẻ Akane và cô bé Kubo cũng đã bắt đầu thân thiết hơn rồi, thật tốt quá. Đúng như dự tính! ...Dù là ngẫu nhiên thôi.

Trong lúc đó, các nhóm khác đã bắt đầu xuất phát.

“Chết rồi! Tạm thời chúng ta sẽ đi theo quốc lộ 299 xuyên qua Chichibu nhé. Nếu có bị tách ra ở đèn giao thông thì lát sau sẽ hội quân lại nên đừng vội. Kashiwagi, hãy hỗ trợ cho Kudo nhé. Kubo, hãy chú ý đến người phía sau nữa. Vậy thì, đi thôi nào.”
“Rõ ạ.”
“Vâng.”
“Đã rõ.”

Chúng tôi đáp lời, đội mũ bảo hiểm rồi leo lên xe.

Hôm nay thời tiết khá đẹp, nhưng mọi người ai cũng đã đẫm mồ hôi. Một luật bất thành văn của câu lạc bộ, hay nói đúng hơn là của dân chạy xe, đó là dù là giữa mùa hè thì khi chạy ngoài khu dân cư cũng bắt buộc phải mặc áo dài tay và quần dài dày. Điều này là để phòng trường hợp ngã xe, dù có điêu luyện đến đâu cũng khó tránh khỏi tai nạn, để giảm thiểu tối đa thương tích. Thế nên có những người dù trời nắng nóng gần 40 độ vẫn mặc đồ da toàn thân. Tôi thì không đến mức đó, nhưng các thành viên trong CLB đều mặc trang phục không giống mùa hè tí nào. Tất nhiên là tôi cũng đã nói rõ chuyện này với Akane nên cậu ấy đã chuẩn bị kỹ lưỡng.

Trước khi ra khỏi khu dân cư thì nóng không chịu nổi, nhưng khi bắt đầu chạy thì cảm giác cũng dễ chịu hơn đôi chút.

Tiền bối Akio kiểm tra xong xuôi sự chuẩn bị của mọi người rồi khởi động xe. Nào! Chuyến cắm trại của câu lạc bộ Touring chính thức bắt đầu.

*(Chú thích: Công ty O*ient được nhắc đến trong tác phẩm không phải là công ty niêm yết trên sàn chứng khoán. Vì thế người thường không thể mua cổ phiếu được. Tất nhiên là không hề có ưu đãi cổ đông, nên các bạn đừng gửi thư thắc mắc nhé w)*