Sau khi kêu gọi ý tưởng đặt tên anh hùng cho Leiria và Tia, tôi đã nhận được rất nhiều đề xuất từ mọi người.
Thực sự, thực sự cảm ơn các bạn rất nhiều. Vâng.

「……Tạm thời, đi nấu ăn đây.」
Đừng gọi đây là trốn tránh thực tại.
Ngay trước mắt tôi là hai người đến từ thế giới khác, đang mặc bộ đồ cosplay mà nhìn kiểu gì cũng thấy giống hệt nhân vật anh hùng trong phim Tokusatsu. Họ đang nô đùa cực kỳ vui vẻ. Có lẽ nó cũng giống như người nước ngoài lần đầu mặc Kimono vậy, nhưng mà hình ảnh này trông dị hợm quá mức cho phép.
Bản thân bộ trang phục có lẽ được làm rất công phu. Nó vừa tôn lên những đường nét nữ tính, vừa thể hiện khéo léo hình ảnh gốc của Leiria và Tia, đến mức tôi không thể tin được là do một tay nghiệp dư làm ra.
Chỉ là, vấn đề nằm ở cấu trúc đầy tính thực dụng của nó cùng với sự phấn khích của bộ đôi dị giới vốn đang rất hào hứng muốn sử dụng chúng. Tôi cứ nghĩ sẽ chẳng có dịp nào để dùng đến đâu, nhưng mà... đây có phải là "điềm báo" (flag) không nhỉ?

Mặc kệ những người đang ở trạng thái bảo gì cũng chẳng nghe đó, tôi đứng vào bếp.
Vì đông người nên cứ làm món mì Ý (pasta) vậy.
Trong khi đun nước sôi trong cái nồi to, tôi mở hai hộp sốt thịt băm cùng một hộp cà chua nguyên quả đổ vào chiếc nồi nhỏ, thả thêm hai viên súp Consomme vào rồi đun lên.
Tôi thái mỏng một củ hành tây lớn, sau đó cắt nhỏ rồi cho vào nồi. Khi sốt sôi lên, tôi nêm nếm lại là hoàn thành phần sốt mì.
Cho một lượng muối và dầu oliu vừa phải vào nồi nước đang sôi, rồi đổ cả bịch mì (1kg) vào.
Vì tổng cộng có 6 người nên làm chừng này là đủ.
Mì chín thì vớt ra đĩa, rưới phần sốt mì "tăng lượng" lên là xong.
Khối lượng khá lớn đấy, nhưng ngoài Akane và Saito ra thì mọi người đều là những kẻ ăn khỏe nên không thành vấn đề.
……Hai người kia này, lúc ăn thì cởi mấy bộ đồ đó ra đi chứ.

『……Vụ sập hầm đã xảy ra, nhiều phương tiện bị cuốn vào và hiện lực lượng cứu hỏa đang tiến hành công tác giải cứu. Do đó, đoạn đường giữa nút giao XX và nút giao XX đang bị phong tỏa cả hai chiều, vẫn chưa rõ khi nào có thể thông xe. Tôi xin tường thuật trực tiếp từ hiện trường…………』
Khi ăn xong, tôi bật TV lên trong lúc uống trà thì đập vào mắt là hình ảnh bản tin.
Có vẻ là một vụ tai nạn trong đường hầm đường cao tốc ở tỉnh lân cận. Chi tiết cụ thể vẫn chưa rõ, nhưng nghe nói tường bao của đường hầm bị sập khiến nhiều xe hơi bị đè bẹp. Nhiều người vẫn đang bị mắc kẹt bên trong.
「Có vẻ là một vụ tai nạn kinh khủng nhỉ.」
「Nhắc mới nhớ, ngay trước khi tôi đến đây hình như có trận động đất khá lớn phải không? Không biết có liên quan gì không nhỉ.」
Saito trả lời câu nói vô thức của tôi.
Đúng là tâm chấn cũng khá gần hiện trường vụ tai nạn. Có khi là vậy thật. Dạo này mưa cũng nhiều, không biết có phải nền đất bị yếu đi không nữa.
Dù là một vụ tai nạn nghiêm trọng, nhưng nói ra thì có thể bị chỉ trích, cảm giác của tôi lúc đó vẫn coi đây là chuyện xảy ra phía bên kia màn hình TV. Ít nhất là ở thời điểm đó. Thế nhưng, câu nói tiếp theo của Akane đã phá tan sự bình thản đó.

「Ơ? Nhắc mới nhớ, Na-chan...」
Akane dường như vừa nghĩ ra điều gì đó, cô ấy bắt đầu lấy điện thoại gọi cho ai đó.
Vừa áp điện thoại vào tai, sắc mặt cô ấy tái nhợt dần đi.
「Akane? Sao thế?」
「……Hôm nay, Na-chan nói là sẽ đi thăm bà ở Nagano. Cả gia đình, đi bằng đường cao tốc.」
「Thật á?」
「Tớ vừa gọi điện nhưng không kết nối được.」
Nghe thấy vậy, Saito cũng hốt hoảng gọi điện. Nhưng có vẻ cũng không kết nối được, cậu ta gọi lại liên tục và sắc mặt cũng dần mất đi sự sống.
「Lộ trình thì sao? Có chắc chắn dùng đường cao tốc này không? Thời gian thế nào?」
「T-tớ không hỏi chi tiết, nhưng nghe nói là đi trong thành phố Nagano, và bảo là xuất phát vào buổi sáng...」

「L-l-l-làm sao bây giờ! Kashiwagi-kun!!」
「Này, Saito bình tĩnh lại! Cậu không nghe được gì à?」
「N-n-Na-chan chỉ bảo là đi chơi nhà người thân thôi, t-tớ chỉ nghe thế...」
Tôi gạt tay Saito ra – cậu ta đang ngồi bệt xuống đất như mất hết sức lực, bám lấy chân tôi và lầm bầm – rồi bắt đầu suy nghĩ.
Nói là nghĩ chứ tôi cũng đang rối loạn. Dù nói ra nghe thật tệ, nhưng nội dung bản tin mà cho đến tận vài phút trước tôi còn cảm thấy như chuyện người dưng, bỗng chốc trở nên gần gũi quá đỗi.
Akane đứng ngây người, còn Saito thì chỉ biết sợ hãi.

「Hừm. Na-chan đó là con gái của bạn Akane mà ta từng gặp vài lần phải không? Nếu vậy, dù chưa rõ có bị cuốn vào hay không, chỉ có cách là lập tức tới hiện trường vụ tai nạn đó cứu người thôi.」
Leiria nói với vẻ mặt nghiêm nghị.
Đúng thật là vậy. Nhưng phải làm thế nào đây.
Việc đến đó thì chắc là làm được, nhưng năng lực của tôi ngoài chiến đấu ra thì không cao lắm.
「Hiện trường vụ tai nạn đó có xa không?」
「Nếu bay từ ngọn núi lúc Tia và Leiria đến thế giới này thì chắc là không tốn bao nhiêu thời gian đâu.」
「Vậy thì chúng ta cùng đi thôi. Nếu là ta thì chở chủ nhân và Tia đi sẽ tới ngay thôi, mà chủ nhân đâu có thạo ma pháp đất quy mô lớn phải không?」
Không phải là không thạo mà là không thể mới đúng. Nhưng nếu vậy thì chắc sẽ ổn nhỉ?

「Được rồi. Akane và Saito, để đề phòng, hai người hãy đi kiểm tra nhà của Nana-chan đi. Còn Leiria và Tia... thôi thì cứ để vậy đi, mặc bộ đó cũng được, giúp tôi với. Ayumi ở nhà trông chừng.」
Mọi người gật đầu trước mệnh lệnh của tôi. Hai cô nàng dị giới dù đang ăn vẫn chỉ tháo mỗi mặt nạ, nên cứ để thế mà đi luôn.
Liếc nhìn Akane và Saito đang vội vã chạy ra khỏi nhà, tôi lập tức lấy viên ngọc dịch chuyển, dù không hề muốn chút nào nhưng tôi đành phải khoác lên mình bộ đồ anh hùng một lần nữa.
Chết tiệt! Quả nhiên nó là "điềm báo" thật!

Chúng tôi dịch chuyển đến ngọn núi quen thuộc, sau đó leo lên lưng của Leiria đã trở lại hình dạng rồng. Bên cạnh tôi là Tia. Đã đeo mặt nạ, bản đầy đủ.
Tia không sử dụng được nhiều ma pháp nhưng sức mạnh và thể lực thì cao hơn hẳn người ở đây. Tôi dự định sẽ nhờ cô ấy dọn dẹp vật cản và vận chuyển người bị thương.
Chỉ hướng cho Leiria, chúng tôi bay đi và chỉ mất hơn mười phút đã thấy đường cao tốc gần điểm đến.
Trước nút giao thông đang ùn tắc và con đường tiếp nối phía sau khi bị phong tỏa. Ngay trước đường hầm mục tiêu, có thể thấy vài xe cảnh sát, xe cứu hỏa và xe cứu thương.
Có vẻ vụ sập hầm chỉ xảy ra ở làn đường hướng xuống, còn làn hướng lên thì vắng tanh.
Và trên bầu trời đường cao tốc, hai chiếc trực thăng đang bay vòng tròn.

「Vậy, chủ nhân. Tính sao đây?」
「Trước mắt nếu hạ cánh nguyên hình dạng rồng thì sẽ gây ồn ào mất. Cứ duy trì ma pháp che giấu sự hiện diện rồi bay từ xa đến phía trên trực thăng, sau đó trở lại hình người giúp ta. Sau đó sẽ dùng ma pháp bay hạ xuống. Khi chạm đất, trước khi bị ngăn lại, chúng ta sẽ lao thẳng vào trong đường hầm.」
「Đã rõ.」
「Vâng.」
Tôi đưa ra chỉ dẫn đại khái.
Dù sao thì cũng không biết tình hình bên trong đường hầm thế nào, nên ở giai đoạn này chẳng thể quyết định được gì nhiều.
「Mà này chủ nhân. Ở hiện trường chắc cũng có người khác. Gọi thẳng tên chúng ta ra liệu có ổn không?」
「À, ừ, không phải lúc để lo chuyện đó đâu...」
「Nếu là chủ nhân thì gọi là 'Chronos', còn ta thì, chà, gọi là 'Iris' đi.」
「A, vậy em xin tên 'Purilla' nhé!」
Làm sao đây, hai người họ đang rất hào hứng.
Mà này, Tia? Purilla chẳng phải là nữ thần đã sinh ra nhân mã với Chronos sao? Có phải đang ám chỉ điều gì đó không nhỉ...

Khi đến phía trên cửa đường hầm, Leiria biến từ hắc long thành hình người. Hình dáng đó chính là bộ đồ anh hùng.
Tôi bế Tia – người không dùng được ma pháp bay – rồi hạ xuống mặt đất với tốc độ chậm hơn rơi tự do một chút.
「Cái gì?! A, ai đó! D-dừng lại!」
Viên cảnh sát thấy chúng tôi thì hốt hoảng định ngăn lại, nhưng tôi nhảy vọt qua đầu anh ta rồi chạy thẳng vào trong đường hầm.
Không biết là nguồn điện đã tắt hay sao mà bên trong đường hầm khá tối. Chỉ có đèn báo khẩn cấp là còn le lói, nhìn về phía trước xa xa có thể thấy ánh sáng, có lẽ là nơi họ đang tiến hành cứu hộ.
Chúng tôi có đôi mắt nhìn đêm nên không thành vấn đề, nhưng nếu cứ thế tiến tới, những người làm công tác cứu hộ có thể sẽ hoảng loạn vô cớ.
Nghĩ vậy, tôi dùng ma pháp tạo ra những "Quả cầu ánh sáng" rồi cho lơ lửng cứ mỗi 20-30 mét. Nó không tiêu tốn bao nhiêu ma pháp lực và chắc chắn sẽ kéo dài được khoảng một tiếng.
Những chiếc xe không bị cuốn vào tai nạn chắc đã di chuyển đi rồi, chúng tôi đi trên làn đường thông thoáng thì xác nhận được khoảng 20 người mặc đồ cứu hộ màu cam đang làm việc ở phía trước.
Vài người nhìn về phía chúng tôi nhưng chúng tôi cứ thế tiến lại gần.

Phía trên bên trái đường hầm bị sập, bị chôn vùi hơn một nửa bởi lượng lớn đất đá.
Trong phạm vi nhìn thấy từ đây thì không thấy chiếc xe nào bị chôn vùi.
「Dừng lại! Các người là ai! Đây là nơi nguy hiểm, mau rút lui đi!」
Người cứu hộ hét lớn khi chúng tôi đến ngay trước mặt họ.
Giọng điệu tuy mạnh mẽ nhưng có thể thấy sự bối rối trong đó.
Chuyện đương nhiên thôi. Vì giữa đường hầm đáng lẽ phải bị phong tỏa, tự nhiên xuất hiện ba người mặc đồ kỳ quái. Dù chính tôi là người trong cuộc mà còn thấy buồn thay...
「A, đó chẳng phải là vụ cướp biển lúc trước...」
「Nghe nói xưng là Chronos gì đó...」
Không phải tôi tự xưng đâu nhé!
Hừm. Giờ không phải lúc.
「Xin hãy tha lỗi cho bộ dạng kỳ lạ này. Chúng tôi không sao cả. Chúng tôi đến để giúp cứu hộ. L-Iris, nhờ cô.」
「Giao cho ta, Chronos!」
Suýt chút nữa thì lỡ miệng gọi Leiria, cảm nhận được ánh mắt của cô ấy, tôi vội vàng sửa lại.
Iris (vốn là Leiria) đáp lại rồi kích hoạt ma pháp đất. Một vòng tròn ma pháp lan rộng ra toàn bộ đường hầm, củng cố tường đường hầm.
Tiếp theo, tôi dùng ma pháp đất để làm sụp phần đất đá đang chặn phía trước về phía này rồi nén chặt lại.
Tạm thời làm thông làn đường bên phải. Đáng tiếc là tôi không thể sử dụng ma pháp tác động lên phạm vi quá lớn. Ma lực bản thân thì nhiều vô kể, nhưng phạm vi tôi có thể thi triển cùng lúc chỉ đến thế này thôi.

「Cái gì?! Chuyện gì thế này?! Các người rốt cuộc là...」
「Chuyện đó để sau đi, có thể cho chúng tôi biết tình hình không? Cô ấy, Iris, đang giữ phần tường và trần nhà nên không còn nguy cơ sập đổ quanh đây nữa.」
Nhân viên cứu hộ đang lẩm bẩm trong lúc sững sờ nhìn đống đất đá chặn đường hầm được san phẳng, nhưng tôi chẳng có thời gian mà tiếp chuyện.
「...Đã hiểu. Này! Một nửa đi vòng qua phía bên kia kiểm tra hiện trường và cứu người bị nạn! Tôi xác nhận lại, thực sự không còn nguy cơ sập đổ nữa chứ?」
「Không cần lo. Ít nhất là khi ta còn ở đây, từ đầu này đến đầu kia đường hầm sẽ không sập thêm nữa. Dù tường và trần nhà có yếu như tờ giấy đi chăng nữa thì một hạt cát cũng không rơi được đâu.」
Đúng là rồng cấp huyền thoại. Đẳng cấp khác hẳn.
「Thú thật là tôi không tin nổi. Nhưng giờ đành phải bấu víu vào đó vậy. ...Hiện trường sập mà chúng tôi xác nhận được là ở đây, và khoảng một cây số phía trước. Cả hai chỗ đều bị đất đá lấp hơn nửa đường hầm. Có những người đã tự bò ra ngoài, nhưng vì đất đá chứa rất nhiều nước nên trừ khi là người thể lực cực tốt thì không thể làm nổi.
Hơn nữa, có khả năng sập thêm nên máy móc hạng nặng không vào được. Tình hình là đang phải dọn dẹp bằng tay. Và tình trạng bên trong thì chưa rõ ràng. Vì đèn đã tắt nên những người thoát ra ngoài cũng chẳng nắm được gì ngoài bản thân họ cả.」

Phạm vi rộng hơn dự tính. Và tình hình cũng tồi tệ.
「Đã rõ. Chúng tôi cũng sẽ vào trong. Phiền các vị điều hướng sơ tán và xử lý người bị thương nhẹ. Người bị thương nặng, đặc biệt là người trong tình trạng nguy kịch, tạm thời chúng tôi sẽ xử lý.」
「Điên à! Các người tính làm gì người bị thương nặng chứ?!」
Nhân viên cứu hộ nhìn chằm chằm vào tôi rồi tra hỏi. Đương nhiên rồi.
「Chúng tôi có cách để chữa trị người bị thương nặng đến mức an toàn.」
Vừa nói tôi vừa di chuyển sang phía bên kia đống đất đá. Có vẻ việc sơ tán đã bắt đầu nhờ sự hướng dẫn của những nhân viên cứu hộ khác.
Nhưng vì những chiếc xe bị chôn vùi một nửa hoặc những chiếc xe không người lái do người ta đã thoát ra ngoài đang cản đường, nên dù làn đường đã thông, xe cộ vẫn không thể đi ra được.
「T-Purilla! Di chuyển những chiếc xe chặn đường sang bên cạnh để tạo khoảng trống đi!」
Tôi lại tạo ra "Quả cầu ánh sáng" lơ lửng gần trần nhà rồi ra lệnh cho Purilla (vốn là Tia).
「Vâng! Chronos-sama!」
Sau khi hô to cái tên chuunibyou của tôi một cách dõng dạc, cô ấy lập tức đẩy những chiếc xe đang chặn đường sang bên. Đương nhiên là vì bánh xe không chạy được nên cô ấy cứ thế kéo lê đi.
Nhân viên cứu hộ đi cùng đang chỉ trỏ vào Purilla với cái miệng há hốc, nhưng thôi cứ mặc kệ họ đi.

「Cô có sao không? Cô có thể nói tên mình không?」
「Chân bị kẹt rồi! Mau mang máy cắt ra đây!!」
Ngay phía bên kia đống đất đá đang chặn lối đi, tiếng quát tháo của nhân viên cứu hộ vang lên để cứu người từ ghế lái của chiếc xe bị trần đè bẹp.
Vì cửa xe bị biến dạng nên họ đang cố lôi người lái xe qua cửa sổ nhưng có vẻ rất khó khăn.
「Tránh ra chút!」
Vừa nói tôi vừa dùng ma pháp cố định phần trên của xe để không bị sập thêm, rồi dùng sức giật tung cửa xe ra.
「Cái gì?!」
Tiếp theo, tôi đặt chân lên bệ cửa, dồn sức đẩy mạnh phần cột và vô lăng lên trên.
Kéttttt! Rắc!
「Lôi người ra mau!」
「Hả?! À! V-vâng, hiểu rồi!」
Những nhân viên cứu hộ đang sững sờ vì hành động của tôi vội vã lôi người lái xe ra khỏi xe.
Tôi có kiểm tra qua thì có vẻ trong xe không còn ai nữa, nên lập tức kiểm tra tình trạng người lái.
Có vẻ máu chảy từ đầu khiến ý thức mơ hồ nhưng não bộ thì không sao. Chân bị kẹt thì bị gãy xương.
Liếc nhìn nhân viên đang chuẩn bị cáng, tôi thi triển "Ma pháp chữa trị".
「C-cái này là...」
「...Không thể nào...」
Dù vết máu và vết bẩn trên quần áo làm khó nhận ra, nhưng quả là nhân viên cứu hộ chuyên nghiệp, họ có vẻ nhận ra vết thương đang lành lại ngay trước mắt.

「Tôi sẽ tạo khoảng trống ở phía trước thêm một chút. Hãy vận chuyển người bị thương nặng tới đó. Nếu không di chuyển được thì cứ gọi tôi.」
「V-vâng, hiểu rồi. Nhờ cậu.」
Không biết có phải lý trí sụp đổ rồi không mà họ lại đồng ý một cách ngoan ngoãn đến lạ kỳ. Cảm ơn nhé.
Tôi cứ thế tiến vào trong đường hầm trong khi bắn liên tục các "Quả cầu ánh sáng".
Khi ánh sáng lan tỏa và nhìn rõ tình hình, sự thê thảm lại càng lộ rõ hơn.
Trần nhà sập khắp nơi, gạch đá vung vãi trên đường, trong đó có những chiếc xe bị móp méo nặng nề ở phần nắp capo và trần xe.
Và có vẻ như tai nạn liên hoàn xảy ra ở khắp nơi, nhiều xe bị hư hại và số người bị thương cũng rất đông.
Tôi đẩy những chiếc xe không người lái sang bên ở những nơi ít gạch đá để tạo khoảng trống.
Tôi ra lệnh bổ sung cho Purilla – người vừa hoàn thành chỉ thị và quay lại.
「Người bị thương nhẹ cứ giao cho bên cứu hộ, người bị thương nặng thì hãy chuyển tới đây. Hãy bắt đầu từ phía sâu bên trong đường hầm.」
「Đã rõ!」
Nhìn theo cô nàng mèo vừa trả lời, ngay lập tức một nhân viên cứu hộ bế một người bị thương tới. Đó là một cậu bé tầm học sinh trung học.

Cứ thế, những người bị thương được chuyển tới liên tục.
Hiện tại chưa có ai trong tình trạng nguy kịch, nhưng đã có hơn 10 người bị thương rồi.
「Chronos-sama! Có người trong chiếc xe bị đất đá đè bẹp!」
Không đủ nhân lực!
Đến nước này thì phải dùng chiêu đó thôi.
Quyết định vậy, tôi lấy viên ngọc dịch chuyển từ trong hộp vật phẩm ra.

Vậy nên, theo đề xuất của bạn "Nao", cuối cùng tôi đã quyết định mượn từ thần thoại Hy Lạp.
Timna hay Catia cũng rất hay, nhưng Leiria khó quá...
Dù vậy, tôi xin gửi lời cảm ơn sâu sắc tới những người đã suy nghĩ giúp tôi.
Trong tương lai nếu có chuyện gì, mong mọi người tiếp tục giúp đỡ nhé.