Chúng tôi đang thu hút sự chú ý của mọi người.
Tôi tự hỏi lại hành động vừa rồi của mình mà không hiểu lý do tại sao.
……Không hiểu được.
Có lẽ, việc tôi tự ý giúp người phụ nữ đó mà không đợi sự chỉ dẫn của giáo quan là sai. Nhưng nếu cứ để như vậy, cô ấy chắc chắn không thể tự thoát ra được, và trong trường hợp xấu nhất còn có thể bị thương ở chân, nên tôi không còn cách nào khác.
Chà, trông ông ấy cũng không có vẻ gì là đang giận dữ, cũng chẳng nói năng gì nên chắc là không sao đâu nhỉ.

“Xin lỗi vì đã làm gián đoạn sự hướng dẫn của thầy. Thưa giáo quan, xin thầy hãy tiếp tục ạ.”

“Hả?! À, ừ, được. …Ờ～～～～～～～ ừm, nói chung là, ra sân nào. Ra sân! Trước tiên, mỗi người hãy đi theo lộ trình cho đến ngày hôm qua, rẽ trái sau khi đi qua đoạn đường chữ S. Sau đó xếp hàng tại vị trí có cọc tiêu. Bắt đầu xuất phát theo thứ tự từ người số một!”

Khi tôi thúc giục giáo quan như thế, không hiểu sao ông ấy lắc đầu lấy lại tinh thần rồi đưa ra chỉ dẫn cho chúng tôi.

Tôi nổ máy, bóp côn, vào số, chờ đến lượt mình rồi xuất phát.
Vượt qua ngã tư, cầu vượt, đường gấp khúc, đường chữ S, rồi tôi tiến vào khoảng sân rộng đã được trải nhựa để xếp hàng.
Có vẻ như bài tập “cầu hẹp” (ipponbashi) sẽ được tiến hành tại đây.
Cái “cầu hẹp” này được coi là cửa ải khó khăn nhất trong kỳ thi lấy bằng, ngay cả những học viên mới thử lần đầu cũng thường xuyên bị ngã hoặc rơi khỏi cầu.
Nhưng tôi thì đã được Yuya-san truyền dạy bí quyết một cách hoàn hảo rồi.

Trước tiên, tôi chạy chậm một vòng quanh sân, rồi dừng lại ngay trước cây cầu.
Điều cần chú ý lúc này là phải dừng xe sao cho xe và cầu nằm trên một đường thẳng. Nếu không làm được điều này thì khó lòng mà vượt qua suôn sẻ.
Tiếp theo, theo hiệu lệnh của giáo quan, tôi lấy đà lao lên cầu. Vì có quy định giới hạn về thời gian nên nếu chạy chậm quá sẽ dễ bị mất thăng bằng, vì vậy tôi nhấn ga phóng thẳng cho đến khi cả hai bánh xe nằm trọn trên cầu.
Đến thời điểm này, tôi rời ngón tay khỏi phanh trước ở tay phải, chân phải hơi đạp phanh sau. Sau đó dồn trọng tâm vào bàn để chân, hơi nhổm mông lên và ngả người về phía trước một chút.
Rồi, khi cả hai bánh đã lên cầu, tôi dùng phanh chân phải để giảm tốc. Sau đó cứ giữ phanh một chút rồi vặn ga, điều chỉnh tốc độ bằng phanh.
Ánh mắt hướng về phía xa hơn điểm cuối của cây cầu một chút, tôi lái chậm rãi, xoay tay lái sang trái phải từng chút một để giữ thăng bằng. Nghe nói làm vậy dễ giữ thăng bằng hơn là cố giữ tay lái thẳng, và nếu lỡ như sắp trệch khỏi quỹ đạo thì cũng có thể chỉnh lại ngay.

Khi tôi vượt qua cây cầu dài 15 mét trong khoảng 30 giây, các học viên xung quanh đều vỗ tay tán thưởng.
Dù giáo quan thì lại có vẻ mặt khá khó tả.

Thời gian còn lại, chúng tôi chia làm hai nhóm để luyện tập bằng cách sử dụng thêm một chiếc “cầu hẹp” nữa.
Giáo quan giải thích các bí quyết tương tự như những gì Yuya-san đã nói, chúng tôi luyện tập vài lần, tập trung vào những người chưa làm tốt, và vừa đúng lúc mọi người đều thành công thì cũng hết giờ.
Sau khi di chuyển xe về chỗ cũ, chúng tôi giải tán, nhưng tôi có cảm giác là mọi người dường như đang cố tình né tránh mình.
Tôi không rõ lý do, nhưng vì cũng chẳng có ai thân thiết lắm nên tôi quyết định không quan tâm. Có lẽ là do Yuya-san từng nói: "Dạy bí quyết thì tốt đấy, nhưng nếu làm tốt ngay từ đầu thì có khi người ta lại nghi mình từng lái xe khi chưa có bằng mất", nên chắc là vì thế chăng.

***

Tôi lại lên xe của trường lái để về nhà.
Sau khi ăn trưa cùng Reiria-san, Ayumi-san và Tia, buổi chiều tôi đi mua sắm cùng Ayumi-san.
Reiria-san và Tia ở lại nhà phòng hờ trường hợp mẹ chồng có chuyện gì bất trắc. Dù sao thì Reiria-san cũng có thể sử dụng ma thuật chữa trị và ma thuật dịch chuyển mà.
Tôi cùng Ayumi-san lên tàu điện đến một trung tâm thương mại ở Tokyo.
Nghe nói thời điểm này đang có “đợt giảm giá” nên chúng tôi đến để mua quần áo mùa thu.
Vì tôi không có nhiều quần áo của thế giới này, nên cần phải mua đồ cho mùa thu đông. Chỉ là, tôi không biết chọn loại nào cho tốt nên sẽ nhờ Ayumi-san chỉ dạy.

Tôi đã nghĩ gần nhà cũng có cửa hàng quần áo, chắc ở đó cũng được thôi, nhưng Ayumi-san nhất quyết đòi: “Nhất định phải là ở Tokyo mới được!”.
Nếu bị nói là sẽ làm mất mặt Yuya-san thì tôi không thể từ chối được.
Nghe nói tiền là do Yuya-san đưa cho Ayumi-san. Tôi cảm thấy tội lỗi quá. Dường như Ayumi-san cũng đang định nhân tiện mua luôn cả phần của mình nữa.
Mà này, cái gọi là trung tâm thương mại này thật là một nơi đáng kinh ngạc.
Ở Vương quốc, nếu nói đến quần áo thì thường là đặt may hoặc tự làm, nhưng nghe nói ở đất nước này thì chủ yếu là hàng may sẵn. Tuy nhiên, số lượng của những hàng may sẵn đó nhiều đến mức không thể tưởng tượng nổi.
Cả chất liệu và thiết kế đều đa dạng phong phú. Hơn nữa, tùy vào mỗi cửa hàng lại có những phong cách khác nhau khiến tôi bị hoa mắt.

“Chào, chào mừng quý khách ạ.”

Dường như ngoại hình của tôi khá nổi bật ở đất nước này, đi đến đâu cũng bị chú ý, nhưng ở Vương quốc tôi cũng đã quen với việc bị nhìn rồi nên cũng không để tâm lắm. Hơn nữa, cũng chẳng ai tỏ thái độ ác cảm gì mấy.
Sau khi xem qua vài cửa hàng, tôi theo Ayumi-san bước vào một tiệm, nhân viên ở đó lắp bắp chào đón.
Điểm này cũng khác với Vương quốc nhỉ.
Tôi khẽ cúi đầu chào rồi định cùng Ayumi-san ngắm mấy bộ quần áo được trưng bày, nhưng có vẻ như đã hiểu lầm điều gì đó, một nhân viên khác tiến lại gần.

“Hello. What can I do for you?”

Cô ấy nói chuyện bằng một ngôn ngữ khác.

“Tôi biết tiếng Nhật nên không sao đâu ạ. Xin hãy cho tôi xem quần áo một chút.”
“Ừm. Đang tìm đồ mùa thu đông cho chị gái. Loại nữ tính mà không làm hỏng không khí ấy. Ngân sách là… cái này.”

Khi tôi trả lời bằng tiếng Nhật, cô ấy nhìn tôi với vẻ ngạc nhiên, rồi khi Ayumi-san vừa nói vừa ra hiệu bằng tay, ánh mắt của cô nhân viên thay đổi hẳn.

“Vâng, xin cứ để đó cho chúng tôi. Mời đi lối này ạ.”

Nói đoạn, cô ta dẫn chúng tôi tới trước phòng thử đồ ở phía trong cùng.
Ayumi-san lẳng lặng đi theo, nên tôi cũng bối rối đi theo sau.

“Cái vừa lấy ra đấy, mang màu trắng của cái đó ra đây, cỡ thì… ừm, 40 nhé. Rồi đồ dưới thì lấy ở cái kệ đằng kia, ừ đúng rồi. Còn áo sơ mi thì… lấy cái bộ đang mặc trên ma-nơ-canh đằng kia kìa.”

Nhân viên đó chỉ thị liên tục cho những người khác.

“Ơ, ơ này, Ayumi-san?”
“Tớ muốn thử làm thế này một lần. Để nhân viên chọn hết luôn.”

Ayumi-san có vẻ đắc ý, nhưng tôi thì cảm thấy bất an vô cùng.
Rồi trong chớp mắt, hàng đống quần áo được đưa ra trước mắt tôi, và tôi bị đẩy vào phòng thử đồ.
Dù sao thì, tôi cũng mặc bộ đầu tiên theo chỉ dẫn rồi bước ra ngoài.

“Ồ~~!!”
“T, tuyệt vời quá! X, xin hãy thử cả bộ tiếp theo nữa ạ.”

Tôi thấy hơi sợ cô nhân viên đang thở hồng hộc vì phấn khích đó.
Thế nên tôi ngoan ngoãn thay đồ.
…
…
*Xoẹt!*
Khi rèm mở ra, Ayumi-san và cô nhân viên đang bắt tay nhau.
Rốt cuộc đã có chuyện gì xảy ra vậy?

Sau đó tôi bị bắt thay không biết bao nhiêu bộ, và không hiểu sao còn bị chụp ảnh nữa.
Tôi ngạc nhiên khi thấy một người đàn ông lúc nãy không có trong tiệm đang cầm một chiếc máy ảnh lớn, họ còn chuẩn bị phông nền vải trắng đen từ bao giờ, rồi còn chiếu cả đèn sáng lóa vào tôi nữa.
Nhưng dù sao thì, việc được chỉ đạo tạo đủ các dáng vẻ khác nhau cũng hơi thú vị.
Dù sao thì, không biết Yuya-san đã đưa ngân sách bao nhiêu mà hàng đống quần áo đang được gói lại.
Có vẻ 1/3 trong số đó là đồ của Ayumi-san nhỉ. Cô ấy đã thử đồ lúc nào thế không biết?
Khi rời khỏi cửa hàng, những nhân viên với nụ cười mãn nguyện và Ayumi-san cũng đang trong tâm trạng cực kỳ tốt.
……Tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra cả. Nhưng tôi cảm thấy lát nữa nên báo cáo lại với mẹ chồng và Yuya-san thì tốt hơn.

***

Chúng tôi đi xem thêm vài món đồ lặt vặt còn thiếu để đặt trong phòng, làm thủ tục gửi đồ đã mua về nhà rồi rời khỏi trung tâm thương mại.
Thật bất tiện khi không học được ma thuật lưu trữ. Đến cả Tia cũng học được rồi nên tôi sốc quá. Có lẽ mình nên luyện tập để học cho bằng được mới phải.
Ra khỏi trung tâm thương mại, tôi ngạc nhiên khi thấy người đông đúc hơn cả lúc đến.
Một đám đông tấp nập như thể toàn bộ người dân trong Vương đô đang tụ tập về một nơi.

“Đông thật đấy.”
“Ừm. Một lát nữa còn đông hơn nữa kìa. Gần đây có tiệm bánh ngọt ngon mà tớ thấy trên TV, vẫn còn thời gian, đi thử chút nhé?”

Ayumi-san vừa nhìn mặt tôi vừa hỏi. Nhưng gương mặt đó trông như thể cô ấy không nghĩ là mình sẽ bị từ chối đâu.
Chà, tôi cũng có hứng thú với đồ ngọt nên sẽ không từ chối đâu.
Ayumi-san vừa nhìn vào cái gọi là smartphone vừa kiểm tra đường rồi bước đi.
Vì người quá đông, để đề phòng bất trắc, cứ dựng rào chắn lên đã.

Nơi chúng tôi đến theo sự chỉ dẫn của Ayumi-san là một cửa hàng nằm trong góc một khu phố sầm uất.
Dù nói vậy, tôi cũng chẳng phân biệt được đâu là phố sầm uất hay không.
Bên trong cửa hàng nằm ở tầng 1 của một tòa nhà trông có vẻ hơi cũ đó rất sạch sẽ, bày biện đủ loại bánh ngọt nhiều màu sắc, nghe nói có thể ăn tại chỗ.
Sau khi suy nghĩ kỹ, tôi chọn một chiếc bánh và cùng Ayumi-san thưởng thức trong quán.
Chiếc bánh sử dụng rất nhiều loại quả mọng cùng với loại hồng trà được tuyển chọn kỹ lưỡng vô cùng ngon, khiến tôi thấy hơi có lỗi với Reiria-san và những người đang trông nhà.
Vì nghĩ đến việc mang bánh về trên tàu điện khá khó khăn nên tôi quyết định mua hộp bánh quy làm quà.

Khi rời quán và bắt đầu đi bộ về phía nhà ga, đột nhiên tôi nghe thấy một cảm giác khó chịu và một âm thanh khô khốc như có thứ gì đó nổ tung.
Tuy nhiên, xung quanh quá ồn ào nên không xác định rõ được vị trí.

“Ayumi-san, âm thanh vừa rồi…”
“Hử? Mel-nee-sama, có chuyện gì vậy?”

Ayumi-san dường như không nhận ra.
Nhưng cái cảm giác khó chịu đó cứ đeo bám mãi. Những lúc thế này, cứ làm theo linh tính là tốt nhất.

“Em nghĩ là có tranh chấp ở gần đây. Có lẽ có người bị thương.”
“Chị ơi, mình đi xem không?”

Tôi gật đầu trước câu hỏi của Ayumi-san.
Dẫu vậy, tôi cũng chẳng biết phải đi đâu.

“Mel-nee-sama, đằng kia!”

Nhìn theo hướng Ayumi-san chỉ, tôi thấy bóng một người đàn ông đang chạy trốn.
“Hắn chạy ra từ con hẻm đằng đó.”
Tôi ngăn Ayumi-san định chạy tới và dẫn đầu đi trước.

“A, đại ca! Tỉnh lại đi đại ca!”

Vào trong con hẻm, có tiếng nói phát ra từ sau bóng tối của tòa nhà phía xa.
Tôi cảnh giác sẵn sàng ứng phó với bất cứ chuyện gì, tiến đến đó rồi ngó vào, thấy một người đàn ông đang nằm gục với máu chảy ra từ vùng bụng, và một người đàn ông khác đang ôm lấy cơ thể anh ta.
Tôi lập tức lao tới kiểm tra tình trạng của người đàn ông.

“Có sao không ạ? Đã xảy ra chuyện gì vậy?”
“Hả? Ơ, người, người ngoại quốc?”

Người đàn ông đang ôm lấy bạn mình nhìn tôi với vẻ ngạc nhiên, nhưng bây giờ tôi không rảnh để tâm đến chuyện đó.
Người đàn ông đang nằm gục dường như vẫn còn ý thức, nhưng máu chảy quá nhiều. Nếu cứ để vậy anh ta sẽ không qua khỏi mất.

“Ư… ai… khách du lịch à? Đừng, đừng đến đây… nguy, hiểm…”

Người đàn ông nói bằng giọng đứt quãng, nhưng có vẻ như anh ta đang lo lắng cho tôi.
Có lẽ, người này không hẳn là người xấu.
Dù sao đi nữa, trước mặt người bị thương, tôi chỉ có một việc duy nhất phải làm.

“Im lặng nào. Tôi sẽ chữa trị ngay.”

Tôi đưa tay lên vùng bụng của người đàn ông và kích hoạt ma thuật chữa trị.
Có vẻ như vẫn còn dị vật bên trong bụng.
Có lẽ sẽ đau đấy, nhưng cứ thọc tay vào lấy ra thôi.

“Áaaa!!”
“Đại ca!! N, này, cô làm cái gì thế!”

Người bên cạnh ồn ào quá.
Tuy nhiên, dù hắn có định ngăn cản thì cũng không thể chạm vào tôi vì xung quanh tôi có rào chắn. Nhân tiện thì, Ayumi-san đang xem ở đằng sau một chút cũng đã được tôi dựng rào chắn. Trong thời gian ngắn thì không sao đâu.

Sau khi lấy dị vật ra, tôi tiếp tục ma thuật chữa trị. Ngay lập tức, máu ngừng chảy và vết thương khép lại.
Dù rằng lượng máu đã mất không thể quay trở lại nên trông bên ngoài không thay đổi là mấy. Vết thương cũng nhỏ thôi. Tuy nhiên, bên trong lại bị tổn thương khá rộng nên nếu mặc kệ thì anh ta sẽ chết trong chốc lát thôi.

“C, cái gì thế này, cơn đau đang biến mất…”
“Đ, đại ca! Anh, anh không sao thật à?”

Tôi chữa trị từ sâu bên trong, xác nhận vết thương đã khép kín hoàn toàn mới dừng ma thuật lại.
Sẽ còn cảm thấy hơi khó chịu một lúc, nhưng chẳng bao lâu nữa sẽ khỏi hẳn không để lại dấu vết gì.

Người đàn ông vì mất máu nên sắc mặt vẫn chưa được tốt lắm, nhưng anh ta ngẩn người ra như không thể tin được khi cơn đau biến mất và cơ thể có thể cử động tự do, nhưng đã đến lúc chúng tôi phải về rồi.
Tôi không hẳn là không tò mò xem chuyện gì đã xảy ra, nhưng dù nghĩ thế nào đi nữa thì việc đó cũng không liên quan đến chúng tôi nên chắc là không sao.
Nghĩ vậy, tôi đứng dậy và dùng ma thuật làm sạch đôi bàn tay và quần áo đang dính đầy máu của người đàn ông.

“Cái gì?! C, cô lẽ nào là thiên thần, không, là nữ thần ạ?”
“Hả?!”
“Đ, đại ca?!”

Người đàn ông đột nhiên lẩm bẩm, tôi thốt lên tiếng kêu kỳ quặc vì nội dung quá mức vô lý đó.
Người đàn ông còn lại đi cùng cũng đang ngẩn người.

“Đồ ngốc! Cô ấy đã dùng phép màu cứu cái bụng sắp chết của tao sau khi bị bắn chaka (súng) ở cự ly gần thế này đấy! Chuyện này, ngoài thần linh ra thì ai mà làm được hả!!
Nữ thần ơi! Cảm ơn người vì đã cứu cái mạng quèn của lũ du-yakuza như chúng tôi! Dù tôi đúng là một tên cặn bã nhưng tôi vẫn sống sao cho không gây phiền hà cho người dân lương thiện! Ân tình này tôi cả đời không quên! Xin hãy cho tôi được báo đáp ạ!”

“H, hơ…”

Cảm thấy mặt mình co giật vì người đàn ông đột nhiên quỳ xuống trước mặt, tôi đáp lại bằng những từ ngữ mơ hồ.
Rốt cuộc phải làm sao bây giờ.
Khi tôi đảo mắt nhìn xung quanh để cầu cứu thì chạm mắt với Ayumi-san.
Ayumi-san đang mỉm cười. Thế nhưng, không hiểu sao, tôi lại thấy hiện lên những ký tự kiểu như “Gogogogo…” phía sau lưng cô ấy. Hơn nữa, mắt cô ấy hoàn toàn không cười.

T, tôi đã làm cái gì rồi.
……Nhắc mới nhớ, mình, đã sử dụng ma thuật ở thế giới này…
Tiêu rồi.
Chính tôi là người đã càu nhàu Ayumi-san vì cô ấy lén dùng ma thuật vài hôm trước.
Tôi biết rõ máu trên mặt mình rút sạch chỉ trong một giây.
Ayumi-san từ từ tiến lại gần tôi lúc ấy.

“Mel-nee-sama, về nhà mình, nói chuyện, nhé?”
“……Vâng.”

Kỳ sau chúng ta sẽ quay lại nội dung chính nhé.

Rất mong nhận được cảm nhận, đánh giá của các bạn.