Vì thứ Tư không thể đăng bài nên tôi tranh thủ đăng sớm vậy.

Sau những ngày chuẩn bị vội vã, cuối cùng cũng đến ngày diễn ra sự kiện.
Saitou dùng xe thuê để chở hàng, còn tôi dẫn Reilia, Tia và Ayumi đi gặp Akane và Nana-chan rồi cùng bắt tàu điện đến địa điểm tổ chức.
Saitou cũng vừa vặn đến nơi, thế là chúng tôi lập tức bắt tay vào dựng gian hàng.
Thành viên các nhóm tham gia khác cũng đã quen mặt nhau cả rồi.

Chưa đầy một tiếng đồng hồ, công tác dựng gian hàng đã gần như hoàn tất, cuối cùng chỉ còn việc trưng bày "át chủ bài" của lần này là xong.
"Được rồi, giờ thì cho mọi người chiêm ngưỡng đây."
Saitou nói vậy rồi mở thùng các-tông cuối cùng ra, lấy chiếc hộp nhôm bên trong đặt lên bàn làm việc. Sau đó, cậu ta lấy món đồ bên trong hộp ra.
Thứ hiện ra chính là chiếc mặt nạ Kamen Rider được làm từ vàng ròng và bạch kim.
Phần vốn có màu xanh lá được làm bằng vàng ròng, nửa dưới của mặt nạ – phần miệng và mũi – được làm bằng bạch kim.
Phần khung sử dụng tấm đồng, bề mặt được dát vàng và bạch kim mỏng khoảng 0,5mm. Phần mắt màu đỏ là đá garnet được luyện kim rồi tạo hình như thủy tinh rồi gắn vào, còn cái nút gọi là O-Lamp nằm giữa hai mắt cũng được làm từ garnet, và đường kẻ nước mắt dưới mắt thì sử dụng đá onyx. Đúng là dùng thuật luyện kim đến cạn kiệt luôn mà.
Đây là món đồ tôi tạo ra bằng phép thuật luyện kim dựa trên bản thiết kế của Saitou, nhưng nhìn lại vẫn thấy nó sang trọng một cách lãng phí.
Bởi vì tốn tới 300g vàng ròng và 150g bạch kim, lớp lót bên trong do Saitou đảm nhiệm, tổng trọng lượng là 1,5kg, tất nhiên là có thể đội được.
Ban đầu định làm toàn bộ bằng vàng ròng và bạch kim, nhưng chỉ riêng tiền nguyên liệu đã suýt vượt quá 20 triệu yên nên đành bỏ cuộc. Ý tôi là, làm gì có tiền mà nhập nhiều thế. Nếu dùng nguyên liệu có sẵn thì làm được thôi, nhưng biết giải thích thế nào với cơ quan thuế đây...

Lúc đầu, nghe Saitou bảo muốn tung ra một sản phẩm đặc biệt kỷ niệm 5 năm thành lập nhóm, tôi đã nửa đùa nửa thật gợi ý món này.
Bảo là nếu đồ đặc sắc (tokusatsu) mà màu vàng thì phải là Magma Taishi (Đại sứ Magma) à?
Chà, đúng là vậy thật, nhưng vì nghĩ đến dòng chính thống của tokusatsu thì phải là Ultraman hoặc Kamen Rider, nên kết cục thành ra thế này.
"Nghe kể rồi nhưng tận mắt thấy thì đúng là khủng thật, cái này này."
Anh Oomori, một thành viên trong nhóm, vừa nhìn mặt nạ vừa cười nhếch mép.
"Định bán giá bao nhiêu thế? Hay nói đúng hơn là... bán được không đấy?"
Anh Ichikawa, thành viên kỳ cựu nhất trong nhóm, đặt câu hỏi rất thực tế.

Tôi làm thì làm vậy thôi chứ cũng chẳng nghĩ là bán được.
"Đã có 5 người ngỏ ý muốn mua rồi đấy. Nhân tiện, giá bán là 2,5 triệu yên đã bao gồm thuế."
Lời của Saitou khiến các thành viên ồ lên ngạc nhiên.
Thì ra là vậy. Bản thân tôi thì thấy nó nửa vời quá, không biết có ra dáng sản phẩm không, và hình như Saitou cũng bất ngờ khi nó thực sự có người mua.
Cũng tại tôi nghĩ nếu không bán được thì cứ luyện lại thành nguyên liệu rồi tôi đem làm phụ kiện cũng được nên mới thản nhiên làm ra nó.
Thế mà ngay khi công khai trên trang web, đã có người gửi đơn đặt hàng khiến cả tôi và Saitou đều sửng sốt. Không, ý tôi là, tận 2,5 triệu yên đấy? Hơn nữa đây không phải là nhà sản xuất chính quy, dù đã được cấp phép chính thức đi chăng nữa thì nó cũng chỉ là hàng bán của một nhóm nhỏ. Tất nhiên là có đính kèm giấy chứng nhận chất lượng lúc nhập vàng và bạch kim, cùng với giấy chứng nhận đã qua giám định của một đơn vị chuyên nghiệp nhờ quan hệ của Saitou, nhưng chỉ thế thôi.
Thú thật, giá trị tài sản của nó cũng chẳng rõ ràng, tôi tự hỏi mua thứ này về làm gì không biết.

Vốn dĩ chỉ định làm một màn trình diễn phô trương nhân dịp kỷ niệm 5 năm, thế mà cuối cùng không thể rút lui, thậm chí còn suýt nữa thì nhận được cả thư đe dọa.
"Thôi thì, dù sao cũng hút khách, với lại người của mình cũng đông nên chắc sẽ ổn thôi. Dạo này an ninh tại địa điểm cũng được tăng cường rồi."
Anh Oomori cười nói, nhưng thực ra anh này là cảnh sát tại chức đấy.
Nghe nói từ nhỏ đã mơ ước trở thành người bảo vệ công lý nên mới làm cảnh sát, nhưng vì sở thích quá sâu đậm nên chẳng thể thoát khỏi việc trực ở đồn. Thậm chí còn liên tục từ chối cả kỳ thi thăng chức nữa.
Sở thích là làm mô hình và anh này vẫn còn độc thân. Nghe nói anh ấy tạo ra những tác phẩm có lượng fan cứng hẳn hoi trong nhóm.

...

Việc trưng bày và ra mắt sản phẩm đã xong, các cô gái cũng đã thay đồ trong phòng thay đồ và quay lại.
Trừ Reilia ra, tất cả đều mặc trang phục của các nữ đội viên Đội điều tra đặc biệt khoa học trong Ultraman. Hơn nữa, thiết kế của mỗi người lại hơi khác nhau, nghe nói ai sành sỏi nhìn vào là biết thuộc series nào ngay.
Không hiểu sao ai cũng mặc váy ngắn với chân trần đi ủng dài. Dáng vẻ ngại ngùng trong bộ dạng cosplay trông thật đáng yêu.
"A, ưm! Saitou-kun, c, có sao không? Có kỳ lắm không?"
Khi tôi đang nhe răng cười nhìn trang phục của Akane và Tia, thì Nana-chan đi tới bên cạnh Saitou, mặt đỏ bừng lên hỏi.
"A, ừm, mình nghĩ là rất hợp và trông rất dễ thương."
Saitou cũng đỏ mặt theo mà trả lời.

"...Này, đừng nói là Nana-chan có ý với Saitou nhé?"
"Hình như đúng là vậy đấy. Tớ cũng mới nghe kể dạo gần đây thôi."
Akane trả lời nghi vấn của tôi.
Thì ra đó là lý do cô bé đến giúp cho cái sự kiện kỳ quặc này sao.
Một sự kết hợp bất ngờ, nhưng chà, Saitou và Nana-chan đều là những người bạn tốt, mình cứ ủng hộ thôi. Nhưng mà này Saitou, khen con gái là "trang phục hợp đấy" thì có ổn không vậy?

"Chủ nhân, tại sao chỉ mình ta lại mặc bộ đồ thế này? Nếu được thì ta cũng muốn mặc đồ dễ thương giống mọi người cơ."
Reilia trừng mắt nhìn tôi đầy oán trách rồi lầm bầm.
Trang phục của Reilia là cosplay Kamen no Ninja Akakage (Ninja mặt nạ Akakage).
Tại sao á? Chiều cao của Reilia là 1m75, khá cao đối với phụ nữ thông thường, hơn nữa vị trí eo cao như người mẫu nước ngoài, còn vòng một thì... ừm, chỗ đó, nó "phồng" lên nên nếu mặc đồ giống mọi người thì sẽ cực kỳ gợi cảm!
Đương nhiên là kích cỡ cũng không vừa, váy thì trở thành váy siêu ngắn, vòng một thì như muốn chực trào ra ngoài, đã vậy còn hở cả rốn nữa. Thế nên chỉ còn mỗi bộ đó là trông có vẻ hợp nhất thôi.
"Không có kích cỡ vừa với cô thì biết sao giờ? Hơn nữa, ta nhờ cô giúp việc và bảo vệ đấy."
"Hừ, thái độ của chủ nhân thật thờ ơ."
"R, Reilia-san trông cũng ngầu lắm mà!"
"A, ahahaha."
Tia an ủi Reilia còn Akane thì cười khổ.
Lần này, các cô gái sẽ đảm nhận việc tiếp khách. Cánh đàn ông thì lo việc mang hàng ra, sắp xếp khách hàng và xử lý sự cố.
Reilia và Tia vừa giúp những việc đó vừa bảo vệ mặt nạ Rider. Dù là kẻ trộm, cướp giật hay khủng bố gì đi nữa, có hai người này ở đây thì chắc không sao đâu.
...Chỉ lo là họ làm quá tay thôi...

"Đ, đến giờ rồi, Kashiwagi-kun và Tanaka-san đi thay đồ đi. Sau đó thì cứ như thường lệ nhé."
Saitou, người vừa tạo nên bầu không khí "ngứa ngáy" với Nana-chan, như vừa sực tỉnh lại. Nghe hiệu lệnh đó, tôi cũng lập tức hướng về phía phòng thay đồ. Có thể gọi là "chuồn" cũng được.

...

Sau khi thay đồ xong, tôi và Tanaka-san (anh này cũng là thành viên kỳ cựu, một nam giới khoảng 30 tuổi luôn đảm nhận vai trò cosplay. Anh ấy là người rất hoạt ngôn và vui vẻ, nhưng không hiểu sao cứ đeo mặt nạ vào là không nói một lời nào. Nghe nói anh ấy thích cosplay, nhưng không chấp nhận được việc giọng nói của mình không hợp với nhân vật) đi ra quảng trường ngoài trời nơi tổ chức sự kiện cosplay.
Trang phục lần này, vì gắn liền với món hàng át chủ bài, nên tôi đóng vai Kamen Rider số 1, còn Tanaka-san đóng vai chiến binh Shocker.

Tại hội trường đã có rất nhiều cosplayer đang khoe trang phục của mình. Vì còn một chút thời gian nữa mới cho khách tham quan vào nên chỉ có người của các nhóm tham gia và các cosplayer được vào trước.
"A, nhóm 'Tokusatsu Koubou' kìa. Chào mọi người~!"
"Chào."
Vì đang cầm biển tên của nhóm nên tôi được chào hỏi từ khắp nơi, nhưng tôi chẳng biết ai với ai. À, Tokusatsu Koubou là tên nhóm của Saitou đấy.
Chắc là nhiều người đã gặp nhiều lần rồi, nhưng khổ nỗi ai cũng cosplay nên chẳng biết mặt mũi thật ra sao, hơn nữa mỗi lần lại cosplay một nhân vật khác nhau nên chẳng nhớ nổi.

Tôi nhìn quanh hội trường, đa số mọi người đều hóa thân thành nhân vật game hoặc anime. Tỉ lệ nữ giới có vẻ chiếm ưu thế.
Chất lượng thì đủ cả, từ những bộ đồ giống hệt bản gốc đến những bộ trông chỉ như hóa trang thông thường. Trong đó cũng có những gã trông đần độn vì chỉ sơn màu lên thùng các-tông, chắc là để gây cười.
Chỉ ngắm nhìn thôi cũng thấy vui rồi, nhưng cũng có nhiều cô gái mặc trang phục khá "hiểm hóc", rất là... thú vị, à không, là chẳng biết nhìn vào đâu cho phải.
Tôi và Tanaka-san dự định lần này cũng như mọi khi, vừa đi dạo quanh hội trường, vừa tìm chỗ trống để diễn vài tiết mục nhỏ nhằm quảng bá cho gian hàng.

Cứ như thế, vừa đi vừa chào hỏi mọi người được một lúc thì khu vực gần lối vào hội trường bắt đầu ồn ào. Hình như đã đến giờ mở cửa.
Vài giây sau, một lượng lớn người ùa vào hội trường.
Đa số mọi người đi về phía các gian hàng trong nhà, nhưng một bộ phận thì đến hội trường cosplay này. Họ cầm trên tay những chiếc máy ảnh đắt tiền và bắt đầu chụp hình các cosplayer.
Chút nữa thôi, những cosplayer không được vào trước cũng sẽ hội quân, không khí chắc chắn sẽ còn náo nhiệt hơn nữa.

Khi tôi và Tanaka-san vừa đi bộ quanh hội trường cosplay vừa cầm bảng hiệu, thỉnh thoảng lại làm động tác biến hình để biểu diễn, tôi chợt nhận ra khu vực cách đó không xa đang có tiếng xôn xao.
Vốn dĩ hội trường đã rất đông đúc và náo nhiệt, nhưng có một góc đang ồn ào một cách bất thường.
"Chỉ chạm một chút thôi mà làm gì đến mức phải tát người ta!"
"Ch, chỉ một chút thôi sao, không phải đâu. Ngươi... còn vén cả váy ta lên đấy thôi!"
Tôi ghé mắt nhìn vào thì thấy một cô gái mặc đồ cosplay khá gợi cảm, ngay cạnh đó là một gã đang nhăn mặt quát tháo, và vài gã đàn ông trông có vẻ giống otaku đang cầm máy ảnh lên tiếng chỉ trích gã đàn ông kia.
Nhìn vào cái má đỏ ửng của gã đàn ông đang quát tháo và lời thoại vừa rồi, cũng như tình hình hiện tại, có vẻ như một trong những gã đang chụp hình cô gái đã có hành vi sàm sỡ, khiến cô gái lập tức tát gã đó.
Thế là gã đó nổi khùng lên và vài otaku đứng ra bảo vệ cô gái đang tranh cãi kịch liệt.

"Chậc! Mặc cái bộ dạng đó thì có bị chạm một chút cũng đừng có làm ầm lên chứ! Cho người ta phục vụ một tí đi!"
Đúng là đồ ngu.
Đúng là có những cô gái cosplay cực kỳ gợi cảm đến mức chẳng biết nhìn vào đâu, nhưng đó là vì họ muốn diễn xuất trung thành với nhân vật game hay anime. Người xem cũng hiểu điều đó và tuân thủ các quy tắc ngầm khi chụp ảnh. Otaku rất nghiêm ngặt với những quy tắc kiểu đó.
Tất nhiên, nhiều gã biến thái chụp từ những góc thấp (low angle) cực kỳ táo bạo, nhưng vì không chạm vào người nên họ không bị chỉ trích.

Càng nhìn, bầu không khí càng trở nên căng thẳng.
Cả hai bên đều không có dấu hiệu nhượng bộ, cô gái thì cũng đang hoang mang không biết làm thế nào.
À~, chắc sắp có nhân viên an ninh đến rồi.
Đang nghĩ thế thì Tanaka-san thì thầm vào tai tôi.
"...Đúng thế nhỉ. Làm thôi."
Đồng ý với điều đó, tôi và Tanaka-san tạm rời khỏi chỗ đó.

"Đứng lại đó! Shocker!!"
"Yii!!"
Dưới hình thức tôi đang đuổi theo, Tanaka-san trong trang phục chiến binh Shocker lao thẳng vào đám đông kia.
Trước tình huống bất ngờ, những người xung quanh vội vàng dạt ra.
"C, cái gì?!"
Trong lúc gã đàn ông đang quát tháo kia còn đang ngơ ngác, Tanaka-san đã chộp lấy cánh tay gã vặn ra sau, rồi vòng tay qua cổ khóa chặt gã trong tư thế đứng.
"Ugaaa! G, gì thế này!"
Gã đàn ông giãy giụa nhưng không thể nhúc nhích.
Thực ra Tanaka-san vốn là một diễn viên đóng thế hành động, anh ấy thường đóng vai chiến binh trong các bộ phim đặc sắc hoặc vai du côn trong phim điện ảnh và truyền hình. Nghe nói trong quá trình làm việc, anh ấy đã mê mẩn dòng phim đặc sắc luôn.

"Khốn kiếp Shocker! Dám bắt cóc con tin à, hèn hạ quá!"
"Yii! Yii!"
Tôi – trong bộ đồ cosplay Rider – vừa làm dáng thật lố bịch vừa chỉ tay vào Tanaka-san. Đúng là một màn biểu diễn điển hình tại sự kiện.
Tôi cũng bắt đầu thấy vui rồi.
"Hừ! Nhưng gã này chẳng phải là tên biến thái vừa có hành vi sàm sỡ sao! Nếu là bắt phụ nữ hay trẻ em làm con tin thì không nói, chứ dùng loại người như hắn làm con tin thì để làm gì!"
"Y, Yii?"
Tanaka-san làm vẻ mặt bối rối.
Dù không có biểu cảm khuôn mặt hay lời thoại, nhưng khả năng diễn xuất này... đúng là chuyên nghiệp.

"Nào, giờ sao đây. Có diệt luôn cả tên biến thái này không?"
Tôi vừa tạo dáng thừa thãi vừa áp sát.
"Diệt hắn đi!!"
Gã otaku đang tranh cãi với tên kia cũng nhập cuộc và hô to.
"Diệt – hắn – đi! Diệt – hắn – đi!!"
Đám đông dù chưa hiểu mô tê gì nhưng cũng hùa theo cổ vũ.
"Được rồi! Lên thôi!! Rider..."
"U, uwaaaa!"
Ngay khoảnh khắc tôi dồn sức nhảy lên để làm màu, gã đàn ông kia đã tuyệt vọng giãy ra khỏi tay Tanaka-san rồi bỏ chạy thục mạng.
Tanaka-san bị giãy ra, làm vẻ mặt "haiz", khiến khán giả bật cười vang.

"Cảm ơn mọi người. Lại được cứu rồi. Nhóm Tokusatsu Koubou!"
"Hử? Lại?"
"A, không nhận ra à? Tớ là Erika đây~!"
Hóa ra là người quen.
Như đã nói, ở những hội trường cosplay thế này, do có những cô gái mặc đồ hở hang nên đôi khi hay xảy ra rắc rối.
Erika-san cũng từng được chúng tôi cứu một lần khi bị đám người xấu tính đeo bám.
Tất nhiên, cả lần này và lần trước, vì cô ấy trang điểm kỹ càng và đeo tóc giả nên không hề nhận ra mặt thật, còn tôi thì đeo mặt nạ nên cô ấy cũng không biết tôi là ai.
Nhớ không nhầm thì lần trước là bộ đồ của Red King nhỉ.
Lúc đó mặc bộ đó chẳng cử động nổi nên tôi vẫn nhớ như in sự vất vả.
Tính ra cũng đã khoảng 5 năm rồi, nhưng có lẽ vì là sự kiện đặc biệt nên tôi nhớ rất rõ.

Trang phục của Erika-san lần này là kiểu giống như đồ leotard cắt cao, kèm theo bộ giáp chẳng có chút khả năng phòng thủ nào, phần ngực hở rộng để lộ khe ngực đầy đặn. Trên tay cầm một thanh kiếm lớn. Trang phục của game nào đó à?
Đúng là một dáng vẻ gợi cảm "khó cưỡng". Tôi suýt nữa đã không rời mắt khỏi vòng một, nhưng may là nhờ mặt nạ Rider nên không bị lộ, tôi nghĩ vậy.
Mà này, tiết mục cuối năm lạnh thế này mà cô ấy không thấy lạnh sao.
"Cô không sao chứ?"
"Ừm! Nhờ mọi người cứu cả đấy."
Tôi lên tiếng để đánh trống lảng, Erika-san mỉm cười trả lời.

Mọi ồn ào đã lắng xuống, đám đông cũng quay lại việc chụp hình như cũ. Mấy gã otaku ban đầu đứng ra bảo vệ Erika-san sau khi được cô ấy cảm ơn thì cứ ngượng ngùng đỏ cả mặt.
Chắc ổn rồi. Chúng tôi quyết định quay lại việc quảng bá cho nhóm.
Giờ cũng sắp đến trưa rồi.
Nghỉ ngơi một chút rồi chiều lại tiếp tục quảng bá. Và lúc 3 giờ chiều sẽ bắt đầu bán chiếc mặt nạ đó.
Hy vọng mọi chuyện đều suôn sẻ...

(Lúc nãy tính tiền sai nên tôi sửa lại nhé :v)