Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện của bạn:

---

Có vẻ như cũng có một vài người không hài lòng với nội dung kỳ trước nhỉ.
Thế nên, lần này tôi xin bổ sung một chút nhé (cười).
Dù sao thì đây cũng là phần dẫn nhập cho câu chuyện sau này, mong mọi người lượng thứ.

Ngoài ra, cũng có một vài bạn lo lắng cho cái cổ bị trẹo của tôi nữa.
Vì không thể trả lời từng cảm nhận nên tôi xin mượn nơi đây để gửi lời cảm ơn tới mọi người nhé. m(_ _)m
Mà nói thật là nó vẫn chưa khỏi đâu (cười).
Đi đến phòng khám nắn chỉnh xương mới biết hóa ra là do nguyên nhân khác...
Chắc là sẽ phải đi khám thường xuyên một thời gian rồi đây (cười).

Vậy thì, bắt đầu phần chính nào.

Trong lúc đang dọn dẹp sau lễ hội trường, tôi nhận được một cú điện thoại từ Mel.
Đó là tin báo mẹ tôi, người đang ở tháng cuối thai kỳ, đã bắt đầu chuyển dạ.
“... Cơn đau đẻ bắt đầu từ khoảng hai tiếng trước, nhưng vì là người đã từng sinh con nên chúng tôi đã quyết định chuyển bà ấy vào phòng sinh sớm.”
“Đ-được rồi! Bọn anh cũng đến bệnh viện ngay đây. ...Mel, nhờ cả vào em.”
“Vâng! Cứ giao cho em ạ!”
Sau khi nghe tiếng trả lời đầy tin cậy của Mel, tôi cúp máy rồi quay sang Kubo-san, người đang gõ máy tính cầm tay với một nụ cười cực kỳ thỏa mãn.
“Xin lỗi nhé, để lại phần sau cho cậu được không?”

“Không vấn đề gì đâu ạ. Dù sao thì chỉ còn mấy việc dọn dẹp lặt vặt thôi. Còn doanh thu thì sao ạ?”
Số tiền này không phải là nhỏ.
Theo ước tính tạm thời, số lượng bán ra trong ngày thứ hai còn vượt cả ngày đầu, lên đến khoảng 4500 cái! Tổng cộng hai ngày bán được khoảng 8300 cái, doanh thu đạt con số đáng kinh ngạc là hơn 2,4 triệu yên.
Vì tiền nguyên liệu dự kiến sẽ được thanh toán từ số tiền bán hàng sau khi lễ hội kết thúc, nên cũng phải tất toán khoản đó nữa.
...May mà cuối cùng mình không phải bỏ tiền túi ra bao hết.
Tiện thể, doanh thu ngày hôm trước tôi và Kubo-san đã đem gửi vào ATM ngay trong ngày rồi.

“Vậy, phiền cậu cùng Wakabayashi-san và Tashiro tất toán phần tiền nguyên liệu trước, còn lại thì... ừm, cậu đi cùng Yamazaki và Ootake mang ra cây ATM ngân hàng gửi giúp tôi nhé.”
Phần tiền tôi ứng ra để sau này thanh toán cũng được.
À phải rồi, việc đi đông người là để đảm bảo an toàn và tránh gian lận.
Cá nhân tôi thì tin tưởng cả Kubo và Yamazaki, nhưng mấy việc này cần phải có quy trình. Phải tạo ra một tình huống mà dù ai làm cũng đều thấy an tâm.

“Em hiểu rồi.”
“Ừ. Rõ.”
Yamazaki trả lời một cách bình thường, còn Kubo-san thì vẫn nhìn chằm chằm vào đống tiền nghìn yên mà nói với vẻ tiếc nuối... Không hiểu sao tôi cứ thấy nhân vật của Kubo-san đang dần "nát" ra thì phải. Shinji à, liệu có ổn không đấy?
Thôi, gạt chuyện đó sang một bên. Bây giờ việc mẹ tôi sinh con mới là ưu tiên hàng đầu.
Dù rằng dù bọn tôi có đến đó thì cũng chẳng làm được gì cả.
Tôi gọi Akane và Leilia rồi quyết định đến bệnh viện nơi mẹ đang ở.

“Vậy cú điện thoại lúc nãy, chẳng lẽ là...”
“Ừ, từ Mel. Cuối cùng thì việc sinh nở đã bắt đầu rồi.”
Lời tôi vừa dứt, cả câu lạc bộ xì xào một trận, nhưng vì không muốn để chuyện này trở thành chủ đề bàn tán thêm nữa, tôi phải dập tắt mọi khả năng hiểu lầm. Tôi là một thằng đàn ông làm được việc mà.

“Nói trước cho mà biết, người sinh con là mẹ bọn tôi. Dù bây giờ mới nói thì cũng hơi muộn, nhưng có vẻ tôi sắp có em trai hoặc em gái rồi. Thế nên, đừng có mà mơ tưởng chuyện ngớ ngẩn như tôi là cha đứa bé, và nếu còn có bất cứ lời đồn vớ vẩn nào nữa thì... mấy người, tất cả, sẽ phải trả giá.”
Tôi vừa tỏa ra ma lực để uy áp, vừa dằn mặt một câu.
Trong lúc tất cả những kẻ có mặt trong phòng câu lạc bộ đều đang lắc đầu lia lịa, chúng tôi thu dọn đồ đạc để chuẩn bị về.

“Vậy, xin lỗi nhé, bọn tôi đi trước đây. Lần tới tôi sẽ bù đắp cho. À, nếu được thì nhờ mấy người sắp xếp việc liên hoan luôn nhé.”
“Ồ, ừ! Bọn tôi còn phải chia nhau đi cảm ơn những người đã giúp đỡ nữa, để tuần sau được không?”
“D-đúng rồi ạ! Lần này là đại thắng, nên chúng ta có nên làm một bữa thật hoành tráng không?”
“Mấy chuyện đó thì cứ bàn bạc với Kubo-san nhé. À, việc đi cảm ơn mọi người tôi cũng...”
“Không, không đâu ạ! Hội trưởng chắc bận rộn lắm nên bọn tôi lo liệu là được rồi!”
“V-vậy sao? Vậy thì nhờ cả vào mọi người nhé.”
...Có vẻ mình dọa hơi quá tay rồi?

“Được rồi! Akane, Leilia, nhanh lên nào!”
“Được thôi.”
“Ừm. Ta cũng đang mong được nhìn thấy mặt đứa bé đây.”
Tôi vác ba lô rồi bước ra khỏi phòng câu lạc bộ.
Đúng lúc đó, có bóng người đang đi tới từ phía kia.
“À, Kashiwagi-kun...”
Là Akio-senpai, Kanzaki-senpai, và cả Okazaki-senpai nữa.
“Senpai, chào ạ.”
“À, Kashiwagi, cho anh hỏi chút được không?”
“Xin lỗi ạ! Bọn em có việc gấp phải về ngay, nên là, bọn em đi trước đây!”
Đúng là không chọn thời điểm được mà. Lúc này thì không có thời gian để tiếp chuyện.
Vì thế, chỉ để lại một câu rồi tôi vội vã chạy ra bãi để xe.
Tuyệt đối không phải vì tôi thù hận vụ cuộc thi đâu nhé. ...Thật đấy.
À, suýt quên, trong cái cuộc thi “Mr. Campus” đó, tôi đã nhận được cái gọi là “Giải thưởng Bu-ing” (giải bị la ó). Đương nhiên là chẳng thấy vui vẻ hay gì cả.

Tôi cố nén ý định dùng phép dịch chuyển mà ngoan ngoãn đi xe máy đến bệnh viện. Đương nhiên là tuân thủ luật giao thông rồi.
Mà, dù sao thì cũng không phải ca phẫu thuật khẩn cấp hay tình huống nguy cấp gì nên đó là chuyện đương nhiên thôi... Dù trong lòng đang nóng như lửa đốt.
Dẫu vậy, sinh nở là một sự kiện trọng đại, đánh cược cả tính mạng đối với phụ nữ, nên dù có Mel ở đó thì vẫn lo là lo.
Cố kìm nén tâm trạng nôn nóng, tôi đi vào khu phụ sản, tìm đến phòng chờ trước phòng sinh mà y tá? Hay hộ sinh? Không biết là ai, đã chỉ dẫn.
Ở đó có Tia, bố, và Ayumi đang ngồi.

“Ồ, Yuuya, đến rồi à.”
“Đương nhiên rồi. Bố không vào phòng sinh à?”
Tôi nghe nói bây giờ việc người cha vào phòng sinh là chuyện khá bình thường mà.
“Miyuki bảo không cần bố vào. Lần em và Ayumi chào đời bố đã không làm được, nên bố cũng muốn vào lắm chứ.”
À, hóa ra là bị từ chối kiểu “bây giờ mới nói thì muộn rồi”. Hồi chúng tôi chào đời thì nghe bảo bố đang đi công tác nước ngoài.
Lần này thì bố đang ở Nhật, thật đáng thương nhưng cũng đành chịu thôi. Nếu người ta không muốn thì có mặt ở đó cũng chỉ làm vướng chân thôi mà.
...Mình cũng vậy thôi.

Bố cứ đi đi lại lại trong phòng như một con gấu bị stress trong sở thú.
Tôi hiểu cảm giác bất an đó, nhưng trông cứ thấy khó chịu sao ấy.
Ngược lại, Tia thì rất điềm tĩnh.
“Có cả Mel-sama ở đó mà. Theo chẩn đoán trước đó thì không có vấn đề gì, nên sẽ ổn thôi ạ.”
Dẫu vậy, có vẻ như việc gia đình có thêm thành viên khiến Tia rất vui, cô ấy cười tươi hơn mọi khi.
Ayumi có vẻ cũng vậy, đang chìm đắm trong những ảo tưởng gì đó mà thỉnh thoảng lại làm ra vẻ mặt thay đổi liên tục.
Mấy người bình tĩnh lại giùm cái coi.

“Yuuya cũng đang sốt ruột đến mức rung đùi kìa.”
“Thật đấy.”
Thật á?!

Trong tâm trạng đứng ngồi không yên ấy, một tiếng đồng hồ trôi qua.
Dò xét khí tức thì thấy trong phòng sinh không quá hỗn loạn, ngoài mẹ và Mel ra thì còn vài người đang di chuyển.
Nhưng có lẽ do cách âm tốt nên hoàn toàn không nghe thấy tiếng động hay giọng nói nào.
Theo lời mẹ, khoa sản là nơi có những phụ nữ đến vì niềm vui như mang thai, sinh nở bình thường, nhưng cũng có những người mang trong lòng nỗi đau hay sự dày vò tột cùng như điều trị hiếm muộn, mang thai bất thường, hay thai lưu. Chính vì thế mà người thăm bệnh cũng cần phải chú ý đến mắt nhìn và tai nghe của những người xung quanh, bệnh viện cũng phải thực hiện các biện pháp như cách âm hay giữ khoảng cách vật lý.
Thì, dù sao nếu tăng cường thính giác bằng ma lực thì vẫn có thể nghe thấy giọng nói, nhưng làm chuyện như nghe lén thì thấy ngại ngại.
Nhưng mà không yên tâm được!

Mà này, từ nãy đến giờ Akane cứ liếc nhìn tôi như muốn hỏi gì đó, là sao nhỉ?
“Akane? Sao thế?”
“Hả?! À, ừm, cái đó...”
Rốt cuộc là cái gì vậy?
“Ừm, Yuuya, chuyện đó, ổn chứ?”
“Chuyện gì?”
“À, vụ cuộc thi, anh bị la ó dữ dội quá còn gì. Với cả người dẫn chương trình đó nữa...”
Hóa ra là đang lo chuyện đó sao.
Ừm, đúng là với một người yếu tâm lý thì tiếng la ó đó đủ để tạo thành sang chấn tâm lý đấy.

“Anh không để tâm đâu. Hơn nữa, mức độ đó thì chỉ như trò đùa thôi mà, phải không? Với lại, anh tự biết là mình đang bị đố kỵ. Vì Akane, Leilia và Tia đều là những người rất nổi tiếng ở trường. Một thằng có ngoại hình bình thường như anh mà độc chiếm hết thì bị la ó cũng là dễ hiểu. Nếu đổi ngược lại vị trí đó, anh thề là mình sẽ nảy sinh ý định sát nhân luôn đấy.”
Dù thực chất bên trong tôi đã xa rời khái niệm "ngoại hình bình thường" từ lâu rồi.

“V-vậy sao?”
“Ừm. Ta cứ tưởng Akane đang lo lắng điều gì mà gương mặt cứ buồn bã mãi, hóa ra là vì chuyện đó sao. Với chủ nhân thì mức độ đó chẳng thể làm ngài lay chuyển đâu. Vốn dĩ ngài cũng không bị nhắm vào tính mạng hay bị người ta mang ý định sát nhân mà.”
Lời của Leilia tuy cực đoan thật nhưng cũng đúng đấy.
Dù sao thì cũng chỉ đến thế thôi.
Một người đàn ông mà dẫn theo mấy cô gái xinh đẹp đi lại trong trường thì đương nhiên sẽ có những kẻ thấy ngứa mắt, và hơn nữa, cái đó cũng chỉ là một kiểu náo nhiệt trong lễ hội.
Đúng là có những kẻ mang ác ý, nhưng phần lớn cũng chỉ hùa theo cho vui thôi.
Chỉ là, dù là để khuấy động không khí, việc người dẫn chương trình kích động đến mức đó cũng là nằm ngoài dự đoán và có vẻ hơi quá đà.
Chắc là việc Akio-senpai và mấy người kia đến lúc nãy cũng liên quan đến chuyện đó.

“Dù sao thì anh cũng không để tâm nên ổn mà. Hơn nữa, lát nữa em sẽ an ủi anh thật nhiều đúng không?”
“... Mặt của Yuuya-san đột nhiên trở nên thật trơ trẽn.”
“Cái mũi vênh lên cả mét rồi kìa.”
Tia vừa cười vừa chỉ trích, còn Ayumi thì buông ra một câu cực kỳ bất lịch sự với gương mặt không thể thất vọng hơn.
...Để kiểm tra lại xem nào... ừm, chắc là chỉ vênh lên được khoảng 1 phân thôi mà.

“... Nương tay chút nhé.”
Cảm ơn vì bữa tiệc.
Gương mặt đỏ ửng vì xấu hổ của cô ấy dường như đang làm tan chảy cả lý trí tôi.
Mà, dù có tán gẫu mấy chuyện ngớ ngẩn đó thì thời gian vẫn trôi qua không thay đổi, đột nhiên khí tức trong phòng sinh trở nên hỗn loạn, và bất ngờ thay, một khí tức mới, nhỏ bé đã được hình thành.
Xuyên qua cánh cửa cách âm, tôi nghe thấy tiếng khóc nhỏ bé, nhưng đầy mạnh mẽ.

“Đ-được sinh ra rồi sao?”
“Có vẻ là vậy. Nhưng mà...”
Sao thế?
Những người xung quanh khí tức của mẹ vẫn đang hối hả di chuyển không ngừng.
Tôi cứ tưởng là xử lý sau sinh, nhưng xem ra tình hình không phải vậy.
Đúng lúc tôi đang chìm vào sự bất an rằng “chẳng lẽ...”, thì lại một khí tức nữa, đã chào đời?
Hả?!

Và rồi, thêm một tiếng khóc nhỏ nữa vang lên.
...Sinh đôi ư?

Tuần lễ vàng rồi!
Đối với người có gia đình thì đây là một tuần lễ gian nan nhỉ (cười).
Phải cố gắng tìm thời gian viết lách thôi!
Với lại, tôi cũng đang lạch cạch viết tác phẩm mới nữa. Dù muốn hoàn thành nó sớm nhưng mà...