Chào bạn, tôi là dịch giả của bạn. Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện này, giữ nguyên văn phong và các chi tiết như yêu cầu.

***

Tôi đã nhận được báo cáo về lỗi chính tả. 
Cảm ơn mọi người rất nhiều. 
Cho dù là lỗi đánh máy, sót chữ hay cách diễn đạt bất ổn, chỉ cần các bạn chỉ ra là tôi đều rất biết ơn.

Trước tiên, hãy sắp xếp lại tình hình.
Sáng nay, Ayumi bảo là sẽ đi xem triển lãm nghệ thuật Ba Tư ở Tokyo cùng với Akane rồi ra ngoài. 
Hôm nay là ngày đầu tiên của buổi triển lãm, và dự kiến sẽ có đại sứ nước I cùng các quan khách đến dự lễ kỷ niệm. 
Một nhóm người được cho là khủng bố có vũ trang đã xâm nhập vào bảo tàng - nơi tổ chức sự kiện. 
Hiện tại, tôi không thể liên lạc được với Ayumi và Akane. 
Xét về mặt thời gian, khả năng cao là họ đã trở thành con tin.

Ừm. 
Nguy thật đấy. Dù nhìn theo hướng nào thì tình hình cũng rất tệ. 
Để đề phòng trường hợp đây là tin đồn thất thiệt, tôi kiểm tra các đài truyền hình khác. 
Các đài khác cũng đang đồng loạt phát sóng chương trình đặc biệt. 
Có một ngoại lệ là một đài chỉ chạy dòng chữ chạy chữ (ticker) rồi phát phim kinh dị hạng B. Chà, chuyện đó thì bình thường rồi nên bỏ qua đi.

Trước tiên, xác nhận chỗ ở của Ayumi và Akane, nếu họ đang làm con tin thì phải giải cứu. 
Đây là quyết định cuối cùng. 
Tiếp theo, ngoại trừ những tình huống bất khả kháng, tôi muốn che giấu năng lực của mình càng nhiều càng tốt. 
Bởi vì điều đó là thiết yếu cho cuộc sống bình yên sau này của tôi. 
Vậy thì, không còn cách nào khác ngoài việc cải trang, và ngay trước mắt tôi đây có bộ đồ (hay đúng hơn là mặt nạ) anh hùng dùng để cosplay.

Được rồi! 
Mượn tạm bộ này vậy. 
Và đương nhiên, không thể nói lý do cho Saitou được nên tôi yểm bùa 'Ngủ' lên cậu ta. 
Chỉ trong 5 giây, Saitou đã gục xuống và ngủ thiếp đi. 
Có tiếng "Cộp!" vang lên khi đầu cậu ta đập xuống sàn, nhưng tôi quyết định không quan tâm đến nó. 
Chắc là phải đến chiều tối cậu ta mới tỉnh dậy được, nên cứ nhanh chóng giải quyết xong rồi quay lại trả bộ đồ là được.

Cũng hơi tội nghiệp nên tôi đặt cái gối dưới đầu Saitou. 
Nhân tiện, tôi nhìn thấy điện thoại của cậu ta, thử mở khóa thì thấy không cài mật khẩu nên tiện tay kiểm tra xem có tấm ảnh đáng ngờ nào của Ayumi không. 
Nói trước để tránh hiểu lầm, đây là nghĩa vụ của một người anh trai. 
Có vẻ không có tấm nào quá táo bạo. Có ảnh chụp chung của Saitou và Ayumi, nhưng là lúc tôi cũng ở đó nên không sao. Tuy hơi khó chịu một chút nhưng tôi tha cho cậu ta đấy. 
Thấy có ảnh khoe vòng một của Akane, tôi chuyển sang điện thoại của mình rồi xóa đi.

Không xong rồi! 
Tốn quá nhiều thời gian vô ích. 
Tôi nhanh chóng đeo chiếc mặt nạ Ra-ider vào. 
Cứ thế này đi ra khỏi phòng thì cũng không ổn. 
Ngộ nhỡ có ai nhìn thấy thì sao, với lại để Saitou ngủ li bì mà không khóa cửa thì cũng không được. 
Vì vậy, tôi quyết định dùng 'Ma pháp chuyển dịch' để di chuyển. 
Tuy nhiên, ma pháp chuyển dịch cần phải cắm sẵn ma pháp trận làm mốc ở nơi đến, nên không thể chuyển dịch trực tiếp vào bảo tàng được. 
Chuyển dịch đến nơi đã chuẩn bị ma pháp trận, rồi từ đó di chuyển tiếp vậy.

Tôi chuyển dịch lên sân thượng tòa nhà đại học, nơi tôi đã thiết lập ma pháp trận dùng cho tình huống khẩn cấp (đề phòng đi học muộn). 
Tòa nhà này tuy mở khóa nhưng hầu như không có sinh viên nào lui tới, lại là điểm mù nếu nhìn từ dưới lên nên tôi chọn làm nơi đặt điểm chuyển dịch. 
Giờ thì, về việc di chuyển tiếp theo, phương tiện công cộng là điều không thể, mà đi dưới mặt đất thì vừa tốn thời gian lại vừa có rủi ro bị người khác nhìn thấy, nên tôi sẽ dùng 'Ma pháp bay' để bay tới. 
Nếu dùng kèm thêm ma pháp 'Chặn nhận thức' thì chắc hầu hết mọi người sẽ không để ý.

Tôi kiểm tra xung quanh một lần cho chắc chắn rồi mới dùng ma pháp bay lên. 
Đầu tiên tôi bay vọt lên cao, lên độ cao khó có thể nhìn thấy từ mặt đất rồi mới bắt đầu di chuyển hướng về nội thành Tokyo. 
Nếu chạy xe máy dưới mặt đất thì mất khoảng 40-50 phút, nhưng nếu bay trên trời thì không mất nhiều thời gian đến thế. 
Sau khoảng 15 phút bay liên tục, công viên nơi có bảo tàng đã hiện ra. 
Tôi dừng lại ở không trung phía trên bảo tàng và bắt đầu suy tính.

Trước tiên phải xác nhận chỗ của Ayumi và những người khác. Vì Ayumi đang đeo chiếc vòng cổ có gắn ma pháp mà tôi đã làm, nên dùng ma pháp dò tìm là thấy ngay. 
Có vẻ như họ đang ở trong tòa nhà phía bên kia, không nối liền với các phần còn lại. 
Dò tìm còn cho thấy có rất nhiều người ở đó. Có lẽ Akane cũng ở trong số đó. 
Hầu hết mọi người dường như đang tụ tập ở phía bức tường cách xa lối vào, có lẽ đó là chỉ thị của bọn khủng bố. 
Tuy nhiên, thật đáng tiếc là ma pháp dò tìm của tôi chỉ có thể nhìn theo mặt phẳng nên không biết Ayumi đang ở tầng mấy. 
Từ ngay trên đỉnh thì chỉ được đến thế này thôi, nhưng nếu dò tìm từ phía chéo trên cao của tòa nhà thì chắc sẽ nắm bắt được chính xác hơn.

Tôi suy nghĩ về kế hoạch giải cứu. 
Nhưng mà, lựa chọn cũng không nhiều. 
Cuối cùng thì vẫn chỉ có cách là vừa vô hiệu hóa bọn khủng bố có vũ trang ở lối vào, vừa giải cứu con tin. 
Nếu tôi có kỹ năng hệ ẩn mật thì đã khác, nhưng đáng tiếc là tôi không có kỹ năng tiện lợi đó. Cũng chẳng có cơ hội mà học. 
Ngay cả ở thế giới kia, kẻ sở hữu kỹ năng ẩn mật cũng chỉ là mấy tên điệp viên hoặc tội phạm mà thôi. 
Tôi là một anh hùng chính hiệu nên chẳng có cơ hội hay ý định kết giao với mấy loại người đó. 
Ma pháp 'Chặn nhận thức' tuy dùng được, nhưng bản chất của nó là làm cho người khác khó nhận ra, chứ không phải là không thể nhận ra. 
Nếu bị chú ý thì sẽ mất tác dụng, hoặc tùy người mà hiệu quả sẽ kém đi. Đặc biệt là nếu đối phương đang cảnh giác thì gần như vô nghĩa. 
Kết cục vẫn là phải dùng vũ lực để giải quyết nhanh gọn thôi.

Với lại còn một việc nữa. 
Tin tức báo có tiếng nổ nên khả năng cao là bọn chúng có bom. 
Nhắc đến khủng bố là nghĩ ngay đến bom. 
Nghĩ vậy nên tôi dò tìm xung quanh xem có quả bom nào không. 
... Có thật. Không ngờ là nó lại được đặt ở dưới ghế băng cạnh đài phun nước phía gần nhà ga. 
Xung quanh tòa nhà bọn khủng bố đang chiếm giữ dường như đã bị cảnh sát giăng dây phong tỏa, có rất nhiều người hiếu kỳ đứng xung quanh. 
Tất nhiên, khu vực đài phun nước cũng có rất nhiều người. 
Trước hết phải xử lý cái đó đã, cứ để yên vật không biết khi nào phát nổ đó mà gây thương vong thì không hay chút nào.

Tôi đáp xuống cạnh ghế băng bên đài phun nước. 
Chứng kiến cảnh tôi đột nhiên xuất hiện (theo góc nhìn của họ), mọi người xung quanh trở nên náo loạn. 
Chà, cũng dễ hiểu thôi. Một gã mặc đồ cosplay của Kamen R-ider tự nhiên từ trên trời rơi xuống mà. 
Hơn nữa, những người ở đây chắc hẳn đều biết là bọn khủng bố đang chiếm giữ tòa nhà ngay gần đó. 
Dù hơi ngại khi phải tự nói, nhưng trông tôi nghi vấn quá đi mất. 
Tuy nhiên, giờ không phải lúc bận tâm đến chuyện đó. 
Tôi lập tức dùng 'Kết giới' bao bọc quả bom dưới ghế băng, rồi tống tạm nó vào vật phẩm trong không gian (Item Box). 
Thời gian bên trong đó dừng lại nên quả bom dù là loại hẹn giờ hay điều khiển từ xa thì cũng không thể kích nổ. 
Với lại, tôi đâu có biết xử lý bom. 
Tôi từng đọc ở đâu đó rằng xử lý bom là cho vào nitơ lỏng, nhưng cách đó chỉ làm mạch điện và linh kiện dừng hoạt động vì lạnh thôi chứ không vô hiệu hóa được thuốc nổ. Mà tôi cũng chẳng có kỹ năng tháo dỡ kíp nổ. 
Nói thẳng ra, một sinh viên bình thường như tôi sao mà làm được việc đó cơ chứ. 
Vì vậy, lát nữa đưa cho cảnh sát xử lý là được.

Giờ thì, sau đây là cuộc đua tốc độ. 
Mấy tên cảnh sát nghe tiếng ồn ào xung quanh dường như đang chạy về phía này với vẻ mặt nghiêm trọng. 
Dù sao thì cũng không thể để bị bắt được, nên tôi bay lên lần nữa trước khi mấy chú cảnh sát tới nơi. 
Sau đó, tôi 'Dò tìm' tình hình bên trong từ phía trên chéo tòa nhà đó. 
Xác nhận vị trí của con tin và bọn khủng bố.

Trước hết, có một gã cầm súng trường gần lối vào tầng hầm nơi có sảnh đợi. Tầng đó không có con tin nào. 
Tiếp theo, ở lối vào tầng 1 và gần trung tâm phòng triển lãm mỗi nơi có 1 tên. Những người được cho là con tin đang bị gom lại dọc theo tường phòng. 
Ở tầng 2 ngay phía trên, lối vào có 1 tên, trong phòng có 2 tên. Đây là nơi có đông con tin nhất. Có vẻ như Ayumi và mọi người cũng đang ở tầng này. 
Xác nhận xong, tôi lập tức hành động. 
Tôi thấy vài người xung quanh đang nhìn và chỉ trỏ về phía tôi, nhưng bọn khủng bố ở lối vào có vẻ không nhận ra, nên tôi lao thẳng vào bên trong.

Tôi bay vút từ khoảng không gian trống phía trên tầng hầm đến sát lối vào, vừa chạm đất là lao thẳng vào trong. 
Gã đó đứng đực mặt ra vì tôi xuất hiện bất ngờ ngay trước mắt, không kịp phản ứng gì, tôi tặng cho hắn một cú nhảy đạp. Hình dáng thì đúng chuẩn một cú "R-ider Kick". 
Tôi nhắm thẳng vào khẩu súng trường hắn đang ôm trước ngực mà đá văng đi. 
Vừa cảm nhận được cảm giác khẩu súng biến dạng, tôi lập tức tung một đòn 'Lôi kích' vào người hắn. 
"Ư gáaa...!!" 
Một tiếng rên vang lên rồi gã đó đổ gục không nhúc nhích. 
Cơ thể có hơi bốc khói một chút nhưng không đến mức cháy đen, đầu cũng không bị dựng ngược như afro. 
Ừm, vẫn ổn. Kiểm tra sơ qua thì tim vẫn còn đập.

Để lại cũng phiền nếu hắn tỉnh dậy, nên tôi túm cổ áo ném thẳng ra ngoài. 
Còn lại thì mấy chú cảnh sát đang vây quanh bên ngoài chắc sẽ tóm lấy thôi. 
Dù sao thì cũng có đông người ở đó mà.

Tôi bước chân vào trong phòng một lần nữa. 
Phía trước là bảng hướng dẫn triển lãm, phía sau thấp thoáng thấy vài hiện vật. Đi qua đó là cầu thang đi lên trên. 
Có vẻ triển lãm chính nằm ở tầng 1 và tầng 2 bên trên. 
Nhân tiện, giờ tôi mới để ý, đống hiện vật ở đây chẳng phải là đắt đỏ kinh khủng hay sao? 
Đã cất công mang sang tận Nhật Bản để trưng bày thì chắc tầm như quốc bảo hay tài sản văn hóa quan trọng ấy chứ? 
Thế thì mà lỡ làm hỏng trong lúc chiến đấu thì to chuyện rồi! 
Lỡ danh tính của tôi bị lộ, rồi bị đòi bồi thường thiệt hại thì cuộc đời tôi coi như chấm dứt à? 
Không không không, làm ơn làm phước, cái đó thì tôi xin chừa. 
Hay là cứ xông thẳng vào chỗ Ayumi với Akane, tóm lấy hai người rồi dùng chuyển dịch chuồn thẳng cho xong? 
Nhưng làm thế thì khả năng cao là danh tính cũng sẽ bị lộ mất. 
Cuối cùng, nếu muốn cứu Ayumi và Akane mà không để lộ danh tính thì không còn cách nào khác ngoài việc tẩn cho bọn khủng bố một trận rồi cứu cả những con tin khác. 
Hơn nữa, phải khiến bọn chúng không dùng được súng, hoặc nếu có dùng thì cũng không làm hại đến con người hay hiện vật. 
Ừm, độ khó tăng vọt rồi đây. 
Dù biết là phải làm, nhưng mà phiền phức quá đi mất!!

Chà, cằn nhằn cũng chẳng làm tình hình tiến triển, nhưng đã đến nước này rồi thì chỉ còn cách làm thôi. 
Dù sao thì bọn khủng bố cũng đang phân tán, cứ thế xử lý từng tên một vậy. 
Vậy thì, không thể làm gì quá lộ liễu được. 
Mà để bọn chúng cố thủ một chỗ thì cũng mệt, lỡ dùng con tin làm lá chắn thì càng rắc rối hơn. 
Phải giăng 'Kết giới chặn âm' mỗi tầng để tầng khác không phát hiện ra.

Quyết định kế hoạch như vậy, tôi cẩn thận tiếp cận cầu thang dẫn lên tầng 1. 
Đúng lúc đó, tôi nghe thấy tiếng có ai đó đang đi xuống từ phía trên. 
Tôi nép người vào chỗ khuất tầm nhìn từ cầu thang để quan sát. 
Chẳng bao lâu sau, một gã cầm súng trường bước vào phòng, vừa đi vừa cảnh giác. 
Ngay khi gã bước vào phòng, tôi triển khai 'Kết giới chặn âm', rồi lập tức lao về phía hắn. 
Khoảng cách chừng 10 mét, nhưng với tôi - người có năng lực thể chất vượt xa giới hạn con người - thì chỉ là một bước chân. 
Tôi rút ngắn khoảng cách trong chớp mắt. 
Khuôn mặt gã đó méo xệch vì kinh ngạc. 
Trong mắt hắn, chắc chỉ thấy một vật gì đó toàn màu đen với cái mặt nạ xuất hiện ngay trước mắt. 
Nhưng tôi chẳng quan tâm đến điều đó. 
Tôi nắm lấy khẩu súng trường hướng nòng xuống đất, rồi đấm mạnh vào cánh tay đang đặt trên cò súng của hắn khiến xương gãy vụn. 
Tiếp đó, không để cho đối phương kịp kêu một tiếng, tôi tung một chưởng vào bụng hắn. 
Chỉ với một đòn đó, ý thức của gã đã bị tước đoạt và đổ gục xuống sàn.

Đây là tên thứ hai. Trong tòa nhà này còn 4 tên nữa. 
Tôi túm lấy gã đang trợn trắng mắt đổ gục đó rồi ném ra ngoài giống như tên trước. 
Được rồi, giờ thì lên trên thôi nhỉ.

Tôi cẩn thận leo cầu thang mà không gây ra tiếng động. 
Trước lối vào tầng tiếp theo, tôi giăng 'Kết giới chặn âm' cho toàn bộ tầng đó trước. 
Rồi nhẹ nhàng nhìn vào trong để xác nhận tình hình. 
Và những gì tôi thấy, là một gã đang chuẩn bị nổ súng vào cậu bé đang đứng phía trước hắn.

***

Cảm ơn các bạn đã ủng hộ bằng bookmark và bình luận. 
Nếu được đánh giá thì tôi sẽ hạnh phúc lắm. 
Còn bao nhiêu thứ muốn viết mà thời gian chẳng đủ... 
Ước gì một ngày của tôi có tận 30 tiếng...