"Xin lỗi, tôi đến trễ..."

Đã qua hai giờ chiều, sau khi kết thúc hoạt động quảng bá, tôi và cô Tanaka quay trở lại gian hàng.
Trang phục vẫn là Ra...der và Sho...ker.
Thông thường, sau khi xong việc quảng bá tại sự kiện cosplay, tôi sẽ thay đồ ngay, nhưng lần này tôi bắt buộc phải mặc bộ này cho đến phút cuối cùng.
...Tại sao tôi lại đưa ra cái đề xuất đó cơ chứ?

Ở phía sau gian hàng, trong một góc được che khuất bởi tấm vách ngăn – một không gian hẹp được tận dụng làm nơi nghỉ ngơi nhanh – khi tôi mang các bảng hiệu quảng cáo vào cất, thì thấy Akane và Ayumi đang nằm bẹp dí.
"Anh hai lừa tụi này. Yêu cầu xin lỗi và bồi thường thiệt hại."
Nghe nặng nề quá đấy.
"Chưa từng nghe nói là bận đến mức này luôn. Năm ngoái đi, mình còn có khối thời gian để lượn lờ mấy chỗ khác."
"Bận đến thế cơ à?"
"Có vẻ như lượng khách đến đông hơn hẳn mọi khi. Mấy đứa xoay tua nghỉ ngơi cũng chỉ được tầm một tiếng đồng hồ là cùng..."

Tôi bỏ qua cái vẻ mặt phồng má lườm nguýt của Ayumi mà quay sang hỏi Akane, nhưng cô ấy cũng đang thở dài mệt mỏi, cười khổ.
"Chời ơi! Khách cứ kéo đến nườm nượp, mà có được nghỉ thì chạy sang gian hàng khác cũng chẳng còn món đồ nào ra hồn, tụi nó vét sạch bách rồi!!"
Ayumi gào lên với vẻ cáu kỉnh.
À~, thảo nào mà chả cằn nhằn. Bình thường mẹ đâu có cho phép tham gia mấy sự kiện kiểu này, lần này vì là đi giúp tôi nên con bé mới háo hức mong chờ đến vậy. Thế mà giờ chẳng những không được vui chơi mà còn hành xác.
Để lát nữa hỏi tên mấy cái vòng (circle - nhóm sáng tác) đó rồi nhờ Saito thương lượng xem sao.

Khi bước ra phía trước, đống hàng vốn được chất cao như núi lúc chuẩn bị giờ đã gần như sạch bách, trên quầy trưng bày chỉ còn lại vài cuốn sách và DVD lẻ tẻ.
Ấy thế mà trước gian hàng vẫn còn một đám đông nán lại.
Tại sao vậy nhỉ?
Tôi định tìm Saito để hỏi lý do thì không thấy hắn đâu.
"Ủa? Saito đâu rồi?"
"Saito-kun đang nghỉ giải lao. Tiện thể là Natsu-chan cũng đi cùng đấy. Chắc là sắp quay lại rồi."
Akane, người đi theo sau tôi, đã trả lời câu hỏi lầm bầm của tôi.
Hầy~, Nana-chan cũng đi cùng cơ à. Khá lắm.

"Vất vả cho mọi người rồi. Có vẻ bận rộn lắm nhỉ."
Tôi lên tiếng với chị Ichikawa, người đang kiểm kê lại đống hàng còn sót.
"À, Kashiwagi-kun, vất vả rồi. Nhờ mấy cô gái mà chúng ta đạt doanh thu kỷ lục đấy. DVD và đồ lưu niệm hầu như bán sạch rồi. Chỉ có điều là sách dành cho người lớn (18+) thì lại ế khá nhiều."
Bình thường mấy cái đó là cháy hàng đầu tiên cơ mà. Chà, dù lý do thì tôi hiểu rõ.
Kể cả là tôi, trong tình cảnh đó thì chắc chắn cũng sẽ không mua.

"Cái đó thì chịu thôi ạ. Mà em thấy quanh đây vẫn còn nhiều người tụ tập lắm, chị có biết tại sao không?"
"Chuyện đó à... có vẻ như họ đang muốn đợi xem màn bán chiếc mặt nạ đó như thế nào đấy."
Chị Ichikawa vừa cười khổ nhìn xung quanh vừa nói.
"Chà, xét về độ bắt mắt thì nó rất ấn tượng, giá cả thì cũng... ừm, giá đấy mà. Nên người ta tò mò cũng phải. Có sự cố gì xảy ra không chị?"
Dường như nhận ra là có kha khá đám người hiếu kỳ, tôi vừa cười nhạt vừa hỏi thêm.
"Hiện tại thì cũng như mọi khi thôi. Có vài người không biết về chúng ta nên càm ràm chuyện bản quyền nọ kia rồi định ép giá."
Chuyện đó thì ngày nào chẳng có.

Trong lúc vẫn đang nói chuyện, tôi nhìn thấy Saito và Nana-chan đang đi về phía gian hàng.
"Yo. Vất vả rồi nhé. Có vẻ như hai người đã trở nên thân thiết hơn thì phải."
Tôi cố tình nói bằng giọng trêu chọc, dù gương mặt đã bị che khuất bởi lớp mặt nạ.
Tay phải của Saito cầm túi giấy, còn tay trái thì đang nắm chặt tay Nana-chan.
"Hả? À! Đ, đây là vì chỗ này đông người, tớ nắm để tránh cho Nana-chan bị lạc ấy mà!"
"Hauuu..."
"Hề hề? 'Nana-chan' cơ đấy."
Mới đó mà đã đổi cả cách gọi rồi.
Cả hai đứa mặt đỏ bừng. Xem ra tôi sẽ không lo thiếu chủ đề để trêu chọc trong thời gian tới rồi.
"À! Ayumi-chan! Món đồ em bảo muốn lấy ở sự kiện lần này, anh đã nhờ người ở vòng đó giữ lại cho em rồi đấy!!"
Hắn đánh trống lảng.
"!! Đúng là Yo-chan! Khác hẳn với anh hai, đúng là đáng tin cậy. Để trả lễ, em tặng anh một cái ôm và nụ hôn của anh hai nhé."
"Đồ điên à!"
Ayumi, vốn đã đi ra từ chỗ nghỉ, vừa nói những câu rợn người vừa nhận lấy cái túi giấy.

"...Kashiwagi-kun, cậu sẽ không làm thế thật chứ?"
"Có vẻ như tôi cần phải có một cuộc nói chuyện nghiêm túc với Saito rồi."
"Ahahaha, làm gì căng, đùa tí thôi mà."
"Thôi bỏ đi. Chuyện của Nana-chan thì để sau hãy kể chi tiết, Saito này, từ lúc nãy đến giờ có chuyện gì không?"
Tôi cắt ngang màn đối đáp rồi đổi giọng hỏi Saito.
"À, ừ, không có gì cả. Nếu có chuyện gì xảy ra trong sự kiện thì sẽ gây phiền phức cho khách hàng mất. Tớ cũng đã để mắt quan sát kỹ nhưng không thấy điều gì đáng lo ngại cả."
"Ta cũng đã cảnh giác xung quanh nhưng không có tên nào có ý định làm gì cả."
"Dù rằng họ tập trung ánh nhìn vào chúng ta khá nhiều, và hình như cũng có những ánh mắt không mấy thiện cảm nữa ạ."
Leilia và Tia, những người nãy giờ vẫn đang tiếp đón khách, cũng tiến lại gần tham gia vào câu chuyện.
"Hả? Leilia-san và Tia-san cũng quan tâm đến chuyện đó sao?"
Saito ngạc nhiên, vì trước đó cậu ấy chẳng hề biết gì.

Thứ mà chúng tôi quan tâm chính là bức thư đe dọa.
Trong email đe dọa gửi đến nhóm (circle) có viết: "Hãy hủy bỏ việc bán chiếc mặt nạ Ra...der phiên bản đặc biệt. Nếu không tuân thủ yêu cầu, chúng tôi sẽ không ngần ngại sử dụng thực lực (vũ lực)."
Khả năng chỉ là trò đùa ác ý cũng có, nhưng lỡ như các thành viên hoặc khách hàng đến gian hàng bị tổn hại thì thật chẳng hay ho chút nào.
Vì vậy, Saito đã bố trí một số thành viên nam, đứng đầu là anh Omori – một sĩ quan cảnh sát đang tại ngũ – quanh gian hàng để vừa sắp xếp hàng lối, hỗ trợ bán hàng, vừa chuẩn bị ứng phó.
Về phần tôi, tôi đã kể sự tình cho Leilia và Tia nghe để họ cảnh giác. Nhưng vì trong mắt Saito, hai người họ chỉ là mấy cô gái bình thường (dù là hơi quá nổi bật), nên tôi đã không bàn bạc chi tiết với Saito.
Dù có giải thích rằng nếu tất cả những người xung quanh gian hàng vào giờ cao điểm có hóa thành bạo đồ, thì chỉ cần vài giây thôi là họ đã có thể trấn áp tất cả, thì chắc chắn Saito cũng chẳng tin nổi.

Tôi hiểu rằng khi bán mấy món hàng "dị" kiểu này, trong giới cuồng tín (otaku) có thể sẽ xuất hiện những người cảm thấy nguyên tác đang bị chế giễu hoặc coi nhẹ, dẫn đến phản ứng gay gắt.
À không, phải nói là khi Saito chỉ ra thì tôi mới biết. Mà hình như Saito cũng chỉ mới nhận ra điều đó sau khi bức thư đe dọa được gửi đến.
Nghĩ đến đó thì đáng lẽ nên hủy bỏ, nhưng lúc đó hàng hóa đã xong xuôi và thông báo cũng đã gửi đi hết rồi, nên sau khi nghe ý kiến các thành viên khác, chúng tôi quyết định cứ thế thực hiện.
Có vẻ như quan điểm của anh Omori – rằng xét theo động cơ thì chắc cũng không đến mức nghiêm trọng, cùng lắm chỉ là càm ràm hoặc gây khó dễ khi mua hàng thôi – đã đóng vai trò lớn trong quyết định này.
Dẫu vậy, phòng trường hợp xấu nhất, chúng tôi vẫn thực hiện các biện pháp đối phó nêu trên. Ngoài ra, vì tôi hầu như không thể có mặt ở gian hàng, nên tôi đã dặn Leilia và Tia cảnh giác trong bí mật, đồng thời nhờ Akane và Ayumi – những người biết thân phận của hai cô nàng – hỗ trợ.

"Thế? Cuối cùng có ai định mua món đó thật không?"
"Có 4 người ngỏ ý muốn mua. Chủ tịch, giờ cũng đến lúc rồi đấy, bắt đầu chứ?"
Người vừa chen vào cuộc trò chuyện chính là anh Omori, người giờ đã trở thành "trưởng ban an ninh" bất đắc dĩ.
Nhìn quanh thì toàn là những người hiếu kỳ, chẳng còn ai là thực sự muốn xem hàng nữa.
Tất cả các thành viên khác cũng đã tập trung lại bên trong gian hàng.
"Đúng rồi nhỉ. Trước hết dọn dẹp đống hàng còn sót trên quầy để lấy chỗ đi đã."
Saito nói thế rồi bắt đầu dọn dẹp.
Nana-chan phụ giúp, còn các thành viên khác thì cất nốt đống hàng vào thùng các tông.

"Chà chà, lần này lại thành công rực rỡ! Mô hình của tôi cháy hàng sạch sẽ! Nhờ có cái món đó mà mọi thứ bán nhanh hơn hẳn, hàng tồn cũng ít hơn mọi khi nữa."
"Đúng vậy ạ. Thế này thì đón năm mới ấm no rồi."
Anh Omori và anh Ichikawa vừa làm vừa cười nói với nhau.
"Anh Omori và mọi người thì sao? Có thấy kẻ khả nghi nào không?"
"Hiện tại trong sự kiện này đang tập trung hàng vạn người 'khả nghi' đây này. Nhưng ít nhất quanh gian hàng thì không thấy tên nào có hành vi bất thường cả."
Anh ấy vừa cười vừa trả lời câu hỏi của tôi. Tâm trạng có vẻ rất tốt.

"Được rồi! Vậy thì bắt đầu nhé... Xin cảm ơn quý khách đã đợi! Chúng tôi xin bắt đầu mở bán mặt hàng đặc biệt! Quý khách nào muốn mua chiếc mặt nạ kích thước thật đang trưng bày, xin hãy tiến về phía trước gian hàng!!"
Sau khi chuẩn bị xong, Saito dõng dạc thông báo.
Từ trong đám đông, 4 người đàn ông tiến lại phía trước Saito.
...Có người mua thật kìa... Thật sao trời...

"À, vì có nhiều người cùng muốn mua nên chúng tôi sẽ tổ chức bốc thăm nhé!"
Thay thế cho Saito vừa chuẩn bị, chị Ichikawa giải thích phương thức bốc thăm, cách nhận hàng và thanh toán nếu trúng thưởng, rồi xác nhận lại ý định mua lần cuối.
Để đảm bảo an toàn, chúng tôi không thực hiện giao dịch tiền mặt tại chỗ mà chỉ ký hợp đồng mua bán, sau khi xác nhận chuyển khoản sẽ giao hàng tận nhà thông qua đơn vị vận chuyển đồ mỹ nghệ.
Về nguyên tắc, khách tham dự sự kiện này phần lớn dùng phương tiện công cộng, nên việc mang theo món đồ này về nhà an toàn là rất khó, vì vậy chúng tôi chọn phương án này.

Kết quả của cuộc bốc thăm, một người đàn ông khoảng 50 tuổi đã trúng thưởng.
Ông ấy nở nụ cười rạng rỡ, giơ tay ăn mừng.
Những người không trúng cũng cười khổ rồi vỗ tay chúc mừng. Không có ai lộ vẻ bất mãn quá đà.
Saito và người đàn ông trúng giải cùng ký vào hợp đồng và mỗi bên giữ một bản.
Sau đó là màn chụp ảnh kỷ niệm khi đeo chiếc mặt nạ.
Người đàn ông tạo dáng rất nhiệt tình.
Thật sự thích thú đến thế sao?
Chứ như tôi thì chỉ muốn có người thay thế mình làm cái việc này mãi thôi.

Sau khi chụp ảnh xong, ông ấy tháo mặt nạ ra, đặt vào chiếc hộp nhôm chuyên dụng rồi khóa lại.
Sau đó ông ấy điền vào phiếu gửi hàng của đơn vị vận chuyển, đổi lại, chúng tôi đưa ông ấy chìa khóa hộp.
Vì cần cho việc vận chuyển nên nhóm cũng giữ một chìa khóa dự phòng.
Việc còn lại là chờ xác nhận thanh toán rồi giao hàng, sau đó gửi nốt chìa khóa dự phòng là hoàn tất.

Ngay khi mọi thủ tục xong xuôi và mọi người đang vỗ tay kết thúc, thì... "Xoẹt!" – một tiếng động vang lên, khói mù mịt bao phủ xung quanh.
Không chỉ một, mà từ nhiều nơi cùng lúc.
"Oái! Cái gì vậy!!"
"Khói... là khói!"
Ngay sau đó, chuông báo động "Reng reng reng!" vang lên chói tai.
Không chỉ quanh gian hàng mà cả hội trường trở nên hỗn loạn.
"Mọi người bình tĩnh!! Hạ thấp người xuống và di chuyển về phía cửa thoát hiểm!!"
"Đừng hoảng loạn!"
Tiếng nhân viên bảo vệ điều phối người tham gia vang lên từ khắp nơi.

"Saito! Anh Omori! Hãy điều hướng các thành viên và khách hàng sơ tán đi!"
Tôi hô lên với hai người họ.
"Rõ! Tớ sẽ điều hướng người xung quanh! Tanaka-san, giúp tớ với!"
Anh Omori, người vẫn giữ được sự bình tĩnh, lập tức bắt đầu hành động.
"Thế Kashiwagi-kun tính sao?"
"(Tôi, Leilia và Tia sẽ bảo vệ hàng hóa. Chắc chắn vụ này có liên quan đến bức thư đe dọa rồi.)"
Tôi thì thầm với Saito, đồng thời dặn Akane và Ayumi đi cùng với họ.
Đương nhiên, Nana-chan đã nắm chặt gấu áo của Saito từ lúc nào rồi.
Có khi nào Nana-chan là kiểu "thú dữ" không nhỉ?
Khói bao trùm tầm nhìn trắng xóa. Nhưng nói vậy không có nghĩa là mù hoàn toàn, ánh sáng từ bên ngoài vẫn lọt vào, đèn ở cửa thoát hiểm vẫn lờ mờ nhận ra nên chắc không sao đâu.

Tôi định chỉ thị cho Leilia và Tia hành động, thì thấy hai người họ đã đứng cách xa một chút và thu liễm khí tức.
Đúng là hiểu ý nhau thật.
Tôi cất chiếc hộp nhôm đựng mặt nạ vào Item Box cho chắc ăn, rồi lấy chiếc hộp dự phòng khác đặt lên bàn.
Sau đó, tôi đặt những thùng các tông đựng hàng lên bàn trống rồi phủ tấm bạt lên.
Lỡ như hệ thống vòi phun nước là loại cảm biến khói thì hỏng hết hàng. Hội trường thế này thì thường không dùng loại tự động kích hoạt bởi khói hay nhiệt, nhưng cứ phòng xa cho chắc.

Khi đang di chuyển trong gian hàng, tôi cảm nhận được có kẻ đang tiến lại gần. Hai người.
Vì khói dày đặc nên khó nhìn, nhưng có vẻ chúng đội mũ, đeo kính bảo hộ và mặt nạ. Mặt nạ có lẽ cũng giúp chúng chống khói một phần nào.
Dù vậy, tầm nhìn hạn chế nên chúng tiến lại khá chậm.
Cuối cùng khi áp sát gian hàng, chúng nhìn thấy tôi và khựng lại.
Chắc là khi băng qua màn khói mà thấy một thằng mặc đồ Kamen Ra...der đứng sừng sững trước mặt thì ai mà chẳng sốc.

Giây tiếp theo, một cơn gió mạnh thổi bay làn khói xung quanh.
Chắc là phép thuật của Leilia. Riêng khu vực gian hàng đã sạch bóng khói trắng.
Hai tên kia hoang mang khi tầm nhìn đột ngột thoáng đãng, nhìn quanh quất.
Dù không rõ lắm nhưng tôi đoán cả hai là nam giới tầm 30 tuổi.
Trong tay chúng cầm một vật giống như xà beng dài khoảng 50cm. Chắc là định dùng cái đó để đập phá mặt nạ đây mà.
Trong cái tình cảnh hỗn loạn thế này, chắc mục đích ban đầu của chúng là phá hoại chứ không phải trộm cắp.
Vì trộm được mang đi cũng khó mà.

"Pugya!"
Một tên ngã xuống với âm thanh như heo đâm đầu vào tường.
"Ư~, mang đôi giày này khó di chuyển quá đi."
Tia dẫm một chân lên tên vừa ngã (hay bị cô ấy quật ngã?), tay chân nhanh chóng khóa chặt đối thủ.
Đúng là phe đó làm gì có kiểu bốt cao cổ có gót như thế này.
...Mà tên kia, sao bị gót giày dẫm lên mà lại có vẻ sung sướng thế kia? Gương mặt phê pha đó thật là kinh tởm...
Với lại Tia-san, váy ngắn thế kia mà tạo tư thế đó là nguy hiểm lắm đấy.

"Cái gì?! Chuyện gì thế..."
"Ngươi là kẻ gây ra màn náo loạn này sao? Đúng là, ở đâu cũng có bọn ngu ngốc."
*Bốp! Rầm!*
"Á! Á á á..."
Leilia tiến lại gần tên còn lại – kẻ vừa kêu lên khi thấy đồng bọn ngã gục – rồi vừa nói với vẻ chán ngán, vừa quét chân hạ gục hắn rồi dẫm lên đầu.
Tư thế thì khá giống Tia, nhưng vì cô ấy mặc trang phục nhẫn giả với đôi guốc gỗ nên nhìn chẳng có chút "phần thưởng" nào cả.
Tên đó cứ giãy giụa như con côn trùng bị ghim trên bảng mẫu vậy.

*Xì! Xìiiii!*
"Này! Kashiwagi-kun, em không sao chứ?"
Ngay sau tiếng xịt gì đó, giọng chị Tanaka vang lên.
"Em không sao ạ!"
"Đợi chị chút nhé~. Ái chà, chỗ này cũng có nữa à. Xong rồi."
Sau một tiếng xì nữa, chị Tanaka đã tháo mặt nạ Sho...ker ra và tiến lại gần.
"Chị Tanaka không sơ tán ạ?"
"Chị nhận ra ngay là khói của pháo khói mà. Nên chị cầm bình chữa cháy quay lại luôn. Dập tắt rồi nên khói tan nhanh thôi. Với lại, cảnh sát chắc cũng sắp đến nơi rồi đấy?"
Nhận ra nhanh thế sao?
"Vì chị dùng cái đó để quay phim hoài mà. Không có mùi khét của đồ cháy nên chị biết là loại pháo khói tập luyện vô hại. Thế? Hai tên nằm lăn ra kia là sao?"

Trong lúc giải thích tình hình cho chị Tanaka, thì bảo vệ và cảnh sát đã đến, tôi cũng kể lại sự việc tương tự.
Trong lúc đó, các thành viên khác và người từ các gian hàng khác cũng bắt đầu quay lại.
Người đàn ông mua mặt nạ cũng lo lắng chạy đến, tôi trấn an ông ấy rằng mọi chuyện ổn thỏa.
Giao hai tên bị hạ gục cho cảnh sát, còn nhân viên bảo vệ và Saito đi giải trình với ban tổ chức sự kiện.
Tôi, chị Tanaka và các cô gái thay đồ, còn các thành viên khác thì dọn dẹp gian hàng.
Xung quanh vẫn còn hỗn loạn nhưng đằng nào cũng đến giờ kết thúc rồi.

Anh Omori, người giữ chìa khóa xe thuê, mang xe đến và mọi người cùng nhau khuân vác hàng hóa lên.
Dọc đường, Saito gọi điện báo vẫn còn việc cần giải quyết, chỉ có anh Ichikawa và anh Omori ở lại, còn chúng tôi được giải tán trước.
"Chẳng thấy thỏa mãn chút nào cả."
"Thế sao? Em thì thấy vui mà."
"Dù lúc cuối hơi có chuyện chút."
"Em thấy mãn nguyện rồi. Nhưng mà mệt quá."
"Mà, không biết Saito-kun có sao không nhỉ."
Leilia và những người khác vừa đi bộ về phía nhà ga vừa trò chuyện.

Nhưng, có một điều quan trọng lần này.
.
.
.
.
Lần này, tôi... chẳng làm được cái vẹo gì cả~~~~~~!!

Tập này đến đây là hết.
Tập sau, liệu có phải là lúc mở màn cho cuộc sống hậu cung?

Rất mong nhận được cảm nhận và đánh giá của mọi người.
Những bình luận của các bạn chính là "thức ăn" để tôi viết tiếp đấy, haha!
Đương nhiên, thêm vào bookmark và review thì tôi càng hoan nghênh nhiệt liệt!