Xin lỗi, chương này hơi ngắn một chút.
Mà lại còn là chương hoàn toàn thỏa mãn sở thích cá nhân của tôi nữa chứ, haha.

***

「Thực sự là không muốn chạy cùng loại xe chỉ được cái mã như Bonneville hay Super Four 1300 đâu.」

*Sôi máu.*
Nghe tên sinh viên mới toanh nói câu đó, tôi suýt thì mất bình tĩnh, nhưng hãy bình tâm lại nào. Ừm.
Loại người này thỉnh thoảng vẫn xuất hiện ở những kẻ mới tập tành cưỡi sport bike hạng racer. Chấp nhặt từng chút một thì đúng là thiếu chín chắn.
Thời kỳ đầu, nhiều đứa hay đòi hỏi tốc độ rồi tỏ ra mình là dân tổ lái (hashiriya). Chờ đến khi chúng nhận ra cái sự vô nghĩa của việc đua đòi tốc độ trên đường công cộng, tự khắc sẽ bình tĩnh lại thôi. Những kẻ thực sự muốn theo đuổi tốc độ cực hạn sẽ tự tìm đến đường đua (circuit).

Đang tự nhủ như vậy, thì:
「Trời đất! Lại có kiểu đó nữa à! Mấy thằng nhóc chưa có lấy một chút kỹ thuật gì trong người, chỉ vì cưỡi được con xe hơi nhanh một chút mà đã làm màu làm dân tổ lái. Mà này, thường thì mấy đứa kiểu đó chỉ được cái nhanh... ở trên giường thôi nhỉ?」
Senpai Okazaki gào lên với cái giọng oang oang đủ để cả đám xung quanh nghe thấy.
Đấy, sự tồn tại của kiểu người lớn cực kỳ thiếu chín chắn đây rồi...
Tên sinh viên mới đang định lách qua bỗng khựng lại, mặt mày biến sắc trừng mắt nhìn Okazaki senpai.
「Ý bà là đang nói tôi hả?」
「Hửm? Ô kìa, vậy ra là trên giường cũng nhanh thật à? Mà thôi, nhìn cái mặt đầy cặn bẩn (tinh trùng) lại còn bốc mùi của chú em là chị biết rồi. Nhưng không sao đâu cưng! Thằng nhóc chưa kịp vào đã xuất thế kia thì mấy cô nàng tử tế người ta vẫn sẽ giả vờ diễn xuất cho mà xem!」
Vừa nói bà chị vừa cười nham nhở, châm chọc hết cỡ.
Mà lại còn cố tình nói to làm người xung quanh đổ dồn sự chú ý lại nữa chứ.
Tuyệt đối không được biến người đàn bà này thành kẻ thù.

「Tôi đâu có nói thế! Còn bà, cái đồ chẳng biết cái quái gì mà cứ bày đặt ra vẻ tổ lái, bộ bà muốn gây sự à?」
Tên sinh viên đỏ bừng mặt quát lên.
Ài... đừng có dại mà leo lên cái sàn đấu đó.
「Cái loại nhóc tì chưa kịp vào đã xuất như chú mày thì ai mà thèm biết cơ chứ? Nhưng mà nói thật, chỉ cần thốt ra được cái câu vừa rồi là biết cái trình độ chú mày đến đâu rồi, khỏi lo. Mà thôi, cứ tự nhiên đi? Tiếp tục làm "vua một cõi" thiếu hiểu biết, phơi cái sự ngu dốt ra cho thiên hạ cười chê đi. Đừng lo nhé! Người ta sẽ cười sau lưng chú mày, không để cho chú mày nghe thấy đâu!」

Gân xanh trên trán tên sinh viên nổi cuồn cuộn, nắm đấm siết chặt run lẩy bẩy.
Cậu ta suýt chút nữa là lao vào Okazaki senpai rồi, nhưng đám bạn xung quanh đã kịp túm lấy tay, vai mà ngăn lại. Quả là một quyết định sáng suốt.
Dù bà chị đó có tính cách như thế, nhưng thật sự là người rất mạnh đấy.

「...Bà nói hay lắm, nếu nói được như vậy chắc là trình độ của bà cũng phải ghê gớm lắm nhỉ? Nếu vậy thì đấu với tôi một trận xem sao? Tôi sẽ chứng minh cho bà thấy tôi không chỉ giỏi cái mồm.」
Chắc là đang cố gắng lấy lại bình tĩnh đây, tên đó thách thức bằng giọng điệu chậm rãi và cực kỳ lịch sự.
「Ái chà? Chị cũng không rảnh đến mức đó, mà chấp nhặt với mấy đứa nhóc thì cũng không phải kiểu của chị.」
Cái miệng đó, không biết xấu hổ là gì à?
Tôi câm nín, và hình như mọi người xung quanh cũng nghĩ thế khi nhìn bà chị bằng ánh mắt hình viên đạn.
「Nhưng mà, dạy cho mấy đứa nhóc hiểu đời cũng là trách nhiệm của người lớn. Được thôi! Để một cựu thành viên (OG) như chị ra mặt thì không hay lắm, nên nhóc này sẽ đấu với chú em.」
Nói rồi Okazaki senpai vỗ bộp vào vai tôi.
...Khoan đã.
Rõ ràng là tôi chỉ đang đứng nhìn, tại sao lại bị kéo vào cuộc?

「...Là con thỏ kia sao?」
Ừ thì đúng, bây giờ tôi đang là con thỏ.
「Chờ đã...」
「Hiện tại thì trông như thỏ thôi nhưng không sao đâu nhé? Nhìn vậy thôi chứ vị này là Chủ tịch câu lạc bộ chúng tôi đấy, nên sẽ tiễn bước mấy nhóc con chưa hiểu sự đời như cậu một cách đầy tử tế đấy.」
Cắt ngang lời tôi đang định ngăn cản, Kubo-san từ bên cạnh mỉm cười nói.
...Có khi nào Kubo-san đang giận không nhỉ? Giận dữ thật sự ấy?
Dù biểu cảm vẫn là nụ cười dịu dàng như mọi khi, nhưng đôi mắt thì cực kỳ đáng sợ.

「Thằng này là Rabbit Kashiwagi. Tuy ngoại hình như thế này nhưng kinh nghiệm lái xe cũng 5 năm rồi đấy. Đối đầu với một thằng nhóc vừa tốt nghiệp cấp ba thì hơi quá sức cho chú em đấy, chịu nổi không?」
Ai là Rabbit Kashiwagi hả!

「...Được thôi. Dù sao thì sau này có bị chê trách cũng không hay nên tôi nói trước, xe của tôi là FireBlade 954. Nếu thấy quá sức thì bỏ cuộc cũng được.」
HONDA CBR954RR bản nhập khẩu à, xe xịn đấy chứ.
À, nhân tiện thì CBR954RR tuy có bán tại Nhật nhưng cái tên "FireBlade" thường dành cho xe xuất khẩu, mã lực khác hẳn. Bản nội địa thường chỉ giữ lại khoảng 60% mã lực so với bản xuất khẩu thôi.

「Chẳng có vấn đề gì cả. Thích thì chị cho thêm cái handicap (chấp) nhé?」
「! Bà sẽ hối hận vì cái thói coi thường người khác đấy.」
「Ồ! Rất mong chờ nhé! Thế địa điểm là... xem nào, đường đèo cũ Gozenyama trên quốc lộ 411 nhé? Chỗ đó từ khi làm đường mới xong thì hầu như không còn xe cộ qua lại nữa. Thời gian, trưa chủ nhật tuần này tại cửa vào phía đông đường đèo.」

Khoan đã nào! Tại sao chuyện cứ thế tiến triển mà không cần hỏi ý kiến tôi thế?
「Được. ...Tôi nhất định sẽ không thua!」
Không, đừng có nhận lời chứ!
Và cũng đừng có bỏ đi ngay thế chứ!!

Nhìn tên sinh viên kia bỏ đi mà tôi đứng đờ người. Thật sự là đã để chuyện đó xảy ra rồi.
...Không không không, chuyện quái gì thế này?
Rõ ràng là ngay từ đầu tôi chẳng có liên quan gì đến chuyện này mà?
Tại sao cuối cùng tôi lại phải đại diện câu lạc bộ đi làm cái trò huyền thoại bốc đồng (biker duel) này cơ chứ!

「Chà~ mấy đứa nhóc láo xược đúng là phiền thật đấy. OG ra mặt thì không hay nên Kashiwagi chơi đùa với nó một chút đi.」
「Cái bà già này! Ai cho phép tự quyết định hả! Muốn châm chọc thì tự mà đi giải quyết lấy!」
Tôi phàn nàn với Okazaki senpai, người đang cố tình dang rộng hai tay ra vẻ "chịu thôi".
Khi bị gọi là bà già, một bên lông mày của senpai nhướng lên, nhưng tôi kệ.
「Senpai? Tên nhóc thiếu hiểu biết đó dám chê bai chiếc Bonneville của em đấy? Hơn nữa nó còn nói đủ thứ về câu lạc bộ mình và cả xe của senpai nữa đúng không? Tất nhiên là với tư cách Chủ tịch, Kashiwagi-senpai sẽ không để nỗi nhục đó tồn tại chứ, nhỉ? Nhỉ?」
Trước khi Okazaki senpai kịp mở lời, Kubo-san đã ghim thẳng ánh mắt vào tôi.
Đằng sau lưng Kubo-san đang tỏa ra cái hào quang đen ngòm đáng sợ kìa?

「Ư... hiểu rồi, hiểu rồi! ...Thật tình, hết cách rồi.」
Dù sao thì mọi chuyện đã chốt hạ, nói gì bây giờ cũng vô ích. Tuyệt đối không phải vì tôi sợ Kubo-san đâu, không hẳn là như vậy.
「Nhân tiện, senpai sẽ dùng xe gì? Vẫn dùng chiếc CB1300 đó à?」
Đám thành viên trong câu lạc bộ đứng hóng hớt nãy giờ bắt đầu túm tụm lại. Aikawa hỏi.
「Dùng bản FireBlade đời cuối mà đúng không? Mấy con Road Sport thông thường không ổn đâu nhỉ?」
Đó là Yamazaki.
「Không sao đâu ạ. Về xe cộ thì để em chuẩn bị cho. Senpai muốn thế nào, loại gì tốt ạ? Nếu xe nội địa thì Kawasaki Ninja H2R hay SUZUKI Hayabusa thì sao? Nếu là xe nhập thì BMW S1000RR hay APRILIA RSV4RF, MV Agusta 1000 F4 cũng ổn đấy ạ?」

...Kubo-san?
Cô định bày hết đống xe nhanh nhất thị trường ra làm gì vậy.
Đừng có thiếu chín chắn thế chứ.
Người ta bảo "người giàu không gây gổ", nhưng nghe kiểu này tôi lại nghĩ nó có nghĩa là "đừng nên gây gổ với người giàu" thì đúng hơn.

「Đối thủ đang cưỡi Super Sport phân khối lớn mà mình lại đem máy móc khủng hơn ra thì nó cũng chẳng phục đâu. ...Đèo Gozenyama nhỉ? Vậy thì dùng 250 là được rồi.」
「Được đấy, câu trả lời đó. Hay chị cho mượn chiếc TDR của chị nhé?」
「Không, xin cảm ơn.」
Okazaki senpai gật đầu vẻ hài lòng với câu trả lời của tôi, nhưng tôi từ chối thẳng thừng.
Tôi làm sao mà đua đòi bằng cái thứ xe tính nết khó chịu đó được cơ chứ.

「Xe cộ thì để bên này lo, Shinshi!」
「Dạ, vâng ạ?!」
Shinshi giật bắn mình khi bị gọi bất ngờ.
Cậu ta cứ liếc nhìn Kubo-san với vẻ lấm lét. Hay nói đúng hơn là hơi sợ thì phải?
Chà, Kubo-san bây giờ đúng là đáng sợ thật.
Mùa xuân của Shinshi có lẽ cũng đến hồi kết rồi.

「Xin lỗi nhưng cho mượn chiếc CB250F được không?」
「Dạ tất nhiên, dù sao cũng là xe của anh Yuu mà.」
「Yuuya, anh ổn chứ?」
Shinshi vừa bối rối vừa gật đầu, còn Akane thì lộ rõ vẻ lo lắng.
Nhìn những lúc thế này mới thấy đúng là chị em, từ phản ứng cho đến biểu cảm, giống nhau thật đấy.

「Mà, chắc là ổn thôi. Nếu là đua trên đèo.」
Tôi cười nói.
「Anh không thấy biểu cảm của mình nên mới nói thế thôi, thiếu thuyết phục quá đi.」
「...Cậu ở đó nãy giờ hả, Akio-senpai?」
「Anh ác thế!」
Không phải từ nãy đến giờ ông toàn trốn đấy à?
Tôi quên hẳn sự tồn tại của ông luôn rồi đấy.

Dù sao thì...
Tại sao mọi chuyện lại thành ra thế này nhỉ?

***
*Địa điểm "đèo cũ Gozenyama trên quốc lộ 411" trong tác phẩm là địa điểm hư cấu. Dù có một ngọn núi tên là Gozenyama thật.
Đừng bao giờ tìm kiếm nó nhé (haha).*

*Rất mong nhận được cảm nhận và đánh giá của các bạn.*