Câu chuyện quay ngược thời gian lại một chút.
　Sau khi lên phà, vào đúng thời điểm Yuya và các bạn nam tiến vào khu vực tắm nam.
　茜 (Akane), Leiria, Tia và Yuka Kubo đang ở trong phòng tắm nữ.
　Chà, vì họ tách ra vào tắm gần như cùng lúc nên đây cũng là điều dễ hiểu thôi.
　Ban đầu, khi đang rũ bỏ lớp mồ hôi do cái nóng gay gắt, những cô gái còn lại trong nhóm cũng lần lượt gia nhập, giống hệt bên phía nam.
　Là phòng tắm mà.
　Đương nhiên, tất cả đều khỏa thân.
　Nhắc lại lần nữa.
　Tất cả, đều-hở-toàn-bộ.

「Oa… Leiria-san, tuyệt thật đấy」
　Emi Kobayashi nhìn Leiria và thốt lên đầy ghen tị.
「Hử? Ý cô là cái này sao?」
　Nhận lấy ánh nhìn của Emi, Leiria lắc lư bộ ngực căng tròn đầy đặn của mình.
「À, không, ý em là, tất nhiên là ngực của chị cũng đẹp thật, nhưng mà vóc dáng của chị thì đúng là không thể tin nổi, quá là tuyệt vời luôn」
　Đón nhận lời tán dương, Leiria ưỡn ngực như thể đang kiêu hãnh phô trương cơ thể mình.
　Vốn dĩ, Leiria không quá đặt nặng vấn đề ngoại hình dù bản thân đã thay đổi, nhưng vì giờ đây cô luôn thu hút ánh nhìn của cả nam lẫn nữ, nên cô đã bắt đầu yêu thích cơ thể này của mình. Đặc biệt, cô cảm thấy ánh mắt của Yuya là điều khiến cô dễ chịu nhất.

「Cái đó, liệu đàn ông có phải, ừm, đều thích phụ nữ ngực lớn không ạ?」
　Yuka ngập ngừng hỏi những người phụ nữ còn lại.
　Tuy nhiên, không phải Yuka tự ti vì ngực mình nhỏ. Dù thân hình mảnh khảnh, nhỏ nhắn, nhưng những chỗ cần có thì vẫn có, những chỗ cần thon gọn thì vẫn thon gọn, nên cô sở hữu một vóc dáng cân đối hoàn hảo.
「Chuyện đó tùy mỗi người thôi nhỉ? Mà đúng là nhiều gã đàn ông thích ngực bự thật, như tên Ryouta ấy, hắn ta là 'tín đồ cuồng ngực' chính hiệu. Nhưng mà, tớ nghĩ Shinji-kun không quan tâm mấy đâu? Yuka-chan vốn dĩ vóc dáng đã rất đẹp rồi, không sao đâu!」
　Emi, cô nàng đã có bạn trai, khẳng định một cách vô tư.
「Hả? À, cái đó, không phải là, tớ đang nói về Shinji-kun đâu...」
　Ngay lập tức, mặt Yuka đỏ bừng và bắt đầu lúng túng thanh minh.
　Emi cười khúc khích, chọc ghẹo: "Giờ có giấu cũng chẳng ích gì đâu".

「Còn Kashiwagi-senpai thì sao ạ?」
「Hả?! Sao lại đá bóng sang chị? Ơ, ừm, Yuya cũng có vẻ thích ngực thật, nhưng mà không biết sao nhỉ? Cậu ấy có vẻ không quá khắt khe về kích cỡ đâu, chắc vậy?」
　Akane, người đang cố lẻn ra xa để tránh bị liên lụy, liền bị Emi túm lấy.
「Ừm. Chủ nhân cũng thích ngực thật đấy. Nhưng cậu ấy từng nói là quan trọng hình dáng hơn kích thước」
「Ahaha, Yuya-san cứ như con nít ấy nhỉ. Dù thỉnh thoảng rất là 'hư hỏng'」
　Lời tiết lộ hồn nhiên của Leiria và Tia khiến nhóm nữ đứng hình.

「Ơ, cái đó, ừm, ch, chẳng lẽ nào, Kashiwagi-senpai, ừm, không chỉ với Kudo-senpai, mà còn với cả Leiria-san và Tia-san...」
　Người dám rụt rè giơ tay lên và mở lời chính là Miki Seo, nữ sinh năm nhất. Cô nàng thuộc khoa Luật, là một kiểu "cool beauty" với thân hình mảnh khảnh. Dù ngực hơi nhỏ nhưng bù lại đôi chân của cô dài một cách phi thường, vượt xa tiêu chuẩn phụ nữ Nhật Bản.
「Hử? Phải rồi đó? Chính vì vậy nên chúng ta mới hầu hạ chủ nhân. Dù chuyện đó cũng mới xảy ra gần đây thôi」
　Leiria ưỡn ngực đầy vẻ đắc thắng, còn Tia thì mỉm cười hạnh phúc.
「「「「「…………ỂỂỂỂỂ~~~!!!」」」」」
　Một tiếng thét như xé lòng vang vọng trong phòng tắm nữ.
「Chờ, chờ chút, cái gì?! Thật á? Kudo-senpai, thật sự luôn á?!」
「Tớ có nghe loáng thoáng từ Shinji-kun, nhưng không ngờ là thật」
「Đ-Động vật hoang dã (Don-fan) tồn tại giữa Nhật Bản hiện đại sao, b-bẩn thỉu quá」
「T-Tôi vừa chứng kiến một dàn harem ngoài đời thực」
「Ực...」
　
　Trong xã hội Nhật Bản hiện đại, một dàn harem là điều gần như không thể xảy ra.
　Nếu có khả năng, thì chỉ là khi có những lợi ích kinh tế cực kỳ lớn xen vào, chứ một sinh viên đại học bình thường (ít nhất là dưới mắt người ngoài) mà tạo được dàn harem thì chỉ có trong tiểu thuyết.
　Chuyện phụ nữ muốn độc chiếm người mình yêu là điều hiển nhiên. Dù có những người phụ nữ bao dung với việc ngoại tình, nhưng trong thâm tâm chẳng ai thấy vui vẻ, và dù có tin tưởng rằng cuối cùng đối phương vẫn quay về với mình, thì không ai có thể không lo lắng.
　Huống hồ đây là những nữ sinh đại học còn trẻ. Việc công khai rằng mình cũng đang chung đụng trước mặt Akane - người được xem là "chính thất" - với một thái độ thản nhiên như vậy nằm ngoài sự hiểu biết của họ.
　Và thế là, một cuộc thẩm vấn dữ dội bắt đầu.

「L, l, làm sao mà chuyện này lại xảy ra vậy ạ? Kudo-senpai không thấy khó chịu sao?」
「A, ahaha, ừm, cái đó, là do có vài chuyện xảy ra, tớ nghĩ là nếu có Leiria-san, Tia-chan và thêm một người nữa là Mersulia-san thì cũng ổn...」
「Tôi không biết người tên Mersulia đó là ai, nhưng Kudo-senpai, như vậy thực sự ổn sao? Có phải là bị Kashiwagi-senpai ép buộc chấp nhận không?」
「Kh, không có chuyện đó đâu! Thậm chí Yuya còn từng kháng cự nữa là!」
　Suýt chút nữa Yuya bị liệt vào hàng "quái vật", Akane vội vã phủ nhận.

「Cái đó, chẳng lẽ Kashiwagi-senpai, ừm, cực kỳ, 'khỏe', phải không ạ?」
「À, ra là vậy, một mình senpai chắc là không chịu nổi rồi... cơ mà, thật á?」
　Emi đỏ mặt, tưởng tượng ra điều gì đó rồi ngập ngừng hỏi, còn Serina Minegishi năm nhất gật gù như đã hiểu ra vấn đề, rồi lại giật bắn mình. Một cô nhóc thật bận rộn.
「Ơ, ừm, c, có lẽ cũng có phần đó?」
「Ừm. Quả thật là cái đó, một mình Akane khó mà gánh nổi. Ta cũng khá tự tin vào thể lực của mình, nhưng vẫn không thắng nổi chủ nhân」
「Ư ư, em cũng vậy ạ. Lần nào cũng bị ngất xỉu giữa chừng...」
　Cả nhóm đứng nhìn chằm chằm vào bộ ba Akane, Leiria và Tia.
　Có vài người ực nước miếng, có một người ánh mắt bắt đầu trở nên nguy hiểm.
　Ngay cả Miki - người lúc đầu còn phản đối - giờ cũng đang dỏng tai lên nghe ngóng đầy thích thú.

「Trong số chúng ta, chỉ có Mersulia là đối thủ xứng tầm với chủ nhân trong chốn phòng the thôi」
「À, ừm, vừa thấy ghen tị, vừa thấy... không biết nói sao nữa」
「Yuya-san dẻo dai thật đấy nhỉ」
　Châm ngòi từ những lời đó, cuộc trò chuyện của các cô gái càng lúc càng đi xa.
　Người ta thường nói "ba người phụ nữ tụ lại là thành cái chợ", nhưng với tận 8 người, thì nó không còn là chợ nữa mà là một cơn bão ồn ào.
　Những câu chuyện giữa phụ nữ thường trần trụi và sống động hơn cả nam giới. Đặc biệt là về chuyện giường chiếu, nếu đàn ông nghe được thì chắc chắn sẽ sốc tận óc.
　Các quý ông này, hãy nhớ lấy. Chuyện trên giường đôi khi bạn bè của cô ấy lại biết rõ hơn chính bạn. Đừng lơ là cảnh giác. Bạn chẳng biết được sau lưng họ đang bàn tán điều gì đâu.
　Dù rằng, có cảnh giác thì cũng chẳng làm được gì.
　Cứ thế, cơn cuồng nhiệt của các cô gái kéo dài cho đến khi ai nấy đều phờ phạc. Và cô nhóc năm nhất Wakabayashi Hatsuh - người ít nói nhất nhưng cũng là kẻ "máu lửa" nhất - đã kết thúc cuộc vui bằng một màn "phun máu mũi" không rõ vì nóng hay vì quá phấn khích.

***

**Góc nhìn: Yuya**

　Hơn 1 giờ chiều, phà cập cảng Tomakomai ở Hokkaido.
　Ngay sau đó, loa thông báo trên phà vang lên, nhóm câu lạc bộ của chúng tôi cùng nhau đi xuống hầm phà nơi cố định xe máy.
　Có vẻ như xe được dắt ra theo thứ tự lúc lên phà. Vì chúng tôi lên đầu nên giờ cũng là những người đầu tiên được xuống.
　Nhân viên tháo dây đai cố định xe, chúng tôi kiểm tra hành lý, lên xe và chờ cầu dẫn hạ xuống.
　Sau khi cầu hạ, theo tín hiệu của nhân viên, chúng tôi từ từ rời tàu. Tập trung tất cả tại bãi đỗ xe của bến phà, rồi chia nhóm và bắt đầu xuất phát.
　Dẫn đầu là nhóm của Akio-senpai. Tiếp theo là Yamazaki, sau đó là nhóm của Michinaga. Nhóm chúng tôi đi cuối cùng.
　Cuộc hành trình xuyên Hokkaido cuối cùng cũng bắt đầu. À không, thực tế thì chuyến tập huấn đã bắt đầu từ hôm qua rồi, nhưng cứ ở trên phà thì không có cảm giác đang đi tour gì cả.

　Rời bến phà, xuyên qua trung tâm Tomakomai, chúng tôi hướng về phía Tây.
　Chạy dọc theo Quốc lộ 36 ven biển. Nhưng hiện tại, tôi vẫn chưa có cảm giác "đang ở Hokkaido!". Dù có thấy vài chuỗi cửa hàng tiện lợi mà ở Kanto chưa từng thấy.
　Tôi hơi tò mò không biết bên trong bán gì, nhưng thôi, để sau vậy. Sau khi đến nơi ở đã.
　Đáng tiếc là trời bắt đầu mưa.
　Dù chỉ là mưa nhỏ, nhưng dù là mùa hè thì bị ướt sũng cũng dễ cảm lạnh, nên chúng tôi phải nhanh chóng mặc áo mưa vào. Với lại, đúng là Hokkaido, nhiệt độ cũng giảm xuống do mưa.
　Tôi, hay nói đúng hơn là hầu hết thành viên trong nhóm, đã mua bộ quần áo mưa (loại 4900 yên cả bộ) tại một chuỗi cửa hàng bảo hộ lao động nổi tiếng, nên cũng đỡ hơn chút, dù vẫn khá bí bách nhưng vẫn tốt hơn là chịu mưa trực tiếp.

　Mục tiêu hôm nay là suối nước nóng Oshamambe.
　Cách cảng Tomakomai khoảng 150km, nằm ở giữa phía Đông của bán đảo Oshima, bên cạnh vịnh Uchiura.
　Vì phà cập bến vào buổi chiều nên chúng tôi không thể đi quá xa. Ban đầu định tìm nhà trọ quanh hồ Toya nhưng giá cao quá nên đành chọn nhà nghỉ ở Oshamambe.
　Từ cảng đi mất khoảng 3 tiếng, nên chắc chắn sẽ đến nơi trước khi trời tối.
　Chúng tôi không nhập đoàn dọc đường mà dự định sẽ tập trung tại nhà trọ. Vì nhóm của tôi đi cuối mà vẫn chưa đuổi kịp các nhóm khác nên chắc mọi người vẫn đang chạy ổn định.

『Senpai, là Kubo đây. Mình nghỉ ngơi thế nào ạ?』
　Uầy! Giật cả mình.
　Dù biết rõ là đang nói chuyện, nhưng khi đang lái xe mà đột ngột có tiếng nói vang lên vẫn thấy sợ.
　Thôi, quan trọng là trả lời đi đã.
「Ừm, thời tiết thế này, để qua Noboribetsu, gần tới Muroran rồi ghé cửa hàng tiện lợi nghỉ một lát nhé. Mọi người thấy sao?」
『Nomura đây. Thế cũng được ạ』
『Kento, rõ』
『À, ừm, d-dạ, được ạ』
　Tiếng trả lời của các thành viên vang lên qua loa gắn trong mũ bảo hiểm.
　
　Đó là cuộc hội thoại qua bộ đàm gắn trên mũ bảo hiểm.
　Trước đây tôi từng nhắc đến, đó là phần thưởng tôi nhận được khi làm vệ sĩ cho cô Mido, thay vì thường xuyên phải xuất hiện ở câu lạc bộ hay đại học.
　Đáng lẽ với tư cách là chủ tịch, tôi phải là người lên kế hoạch và sắp xếp mọi việc cho chuyến tập huấn, nhưng vì đã bỏ mặc cho các thành viên khác nên tôi quyết định dùng toàn bộ số tiền thưởng đó để hoàn lại cho câu lạc bộ.
　Sau khi cân nhắc kỹ, tôi chọn mua bộ đàm gắn mũ bảo hiểm có hỗ trợ Bluetooth.
　
　Sau khi bàn bạc với chú chủ tiệm xe máy, tôi mua loại có thể kết nối đàm thoại 8 người cùng lúc và có thể dùng đồng thời với điện thoại thông minh, hỗ trợ cả lệnh giọng nói.
　Nhờ quan hệ của chú ấy mà tôi mua được giá gốc, nên tôi mạnh tay mua liền 20 cái. Tất nhiên đây là đồ chung của câu lạc bộ, nếu hỏng hóc hay mất mát thì câu lạc bộ chịu.
　Dù nó có thể nghe nhạc từ điện thoại, nhưng tôi đã cấm việc này trong câu lạc bộ.
　Tất cả là vì sự an toàn.
　Lý do tương tự, bộ đàm cũng chỉ được dùng ở những đoạn đường vắng hoặc khi dừng đỗ, trừ trường hợp khẩn cấp.
　Thiết bị tiện lợi đến mấy cũng không thể hy sinh sự an toàn.
　Tất nhiên là mọi người đã được tập huấn kỹ trước đó rồi.
　Không thì nguy hiểm lắm, không dùng được cho những chuyến đi dài đâu.
　
　Tóm lại, dự định ban đầu là chạy một mạch đến Oshamambe, nhưng dù mưa nhỏ, đi dưới mưa vẫn khiến người ta mau mệt, nên tôi quyết định nghỉ ngơi dọc đường.
　Sau 3 lần nghỉ ngắn ở cửa hàng tiện lợi, 5 giờ chiều chúng tôi đã đến nhà trọ. Tất nhiên nhóm tôi về cuối cùng. Nhưng chắc cũng không làm mọi người phải đợi lâu.
　Akio-senpai và Yamazaki đang làm thủ tục nhận phòng, nên tôi để mặc họ rồi cùng cả nhóm kiểm tra xe.
　Xong xuôi thì check-in. Phân phòng là 4 nữ/phòng, nam 5 người/phòng, tổng cộng 4 phòng.
　Nhà tắm ở đây dù nhỏ nhưng đúng là suối nước nóng thật.
　Vì còn sớm nên chia làm 3 đợt để đi tắm.
　Nước rất tuyệt. Dù nhà tắm hơi cũ và chật nhưng cảm giác đó cũng có nét hoài cổ, tôi khá thích.
　
　Trong lúc đó thì đến giờ ăn tối, chúng tôi di chuyển xuống phòng ăn.
　Đồ ăn đã được dọn sẵn.
　Không thể gọi là xa hoa nhưng trông mộc mạc và ngon mắt. À, có cả sashimi và trứng cá hồi nữa.
　Chờ đầy đủ mọi người rồi mới bắt đầu ăn. Nếu không người nhà trọ sẽ khổ lắm.
　Bình thường chúng tôi rất ồn ào, nhưng vì có khách khác nên mọi người nhanh chóng dùng bữa để không làm phiền ai.
　Sau đó là thời gian tự do.
　Dù là khu du lịch nhưng là thị trấn nhỏ, đi ra ngoài sau khi trời tối cũng không biết có gì không.
　Đang nghĩ thế thì Kubo-san bảo rằng người nhà trọ gợi ý: "Hay là đi xem đom đóm đi".
　Nghe nói cách nhà trọ 30 phút có một địa điểm tên là "Làng Đom Đóm", đang vào mùa từ giữa tháng 7 đến giữa tháng 8. Hơn nữa, lúc tắm xong thì trời tạnh mưa rồi, mà nghe nói sau khi mưa là lúc đom đóm xuất hiện nhiều nhất.
　Nghĩ lại thì, năm nào xem tin tức tôi cũng thấy đom đóm, nhưng thực tế thì chưa bao giờ nhìn thấy tận mắt.
　
　Thế thì đi thử cũng tốt.
　Tôi hỏi Akane, Leiria, Tia, Shinji và Kubo-san thì mọi người đều đồng ý "Đi!".
　Ngoài ra, Aikawa, Kobayashi-san, Totsuka và Seo-san cũng muốn tham gia.
　Những người còn lại thì muốn dạo quanh gần đó. Akio-senpai á? Bị Yamazaki lôi đi rồi.
　Tóm lại, nếu chần chừ sẽ lỡ mất thời điểm đẹp (nghe nói từ 19h đến 21h là đẹp nhất), nên chúng tôi nhanh chóng chuẩn bị.
　Vì là khu vực đầm lầy nên không quên mang theo giày đi mưa hoặc bọc giày.
　
　Di chuyển tất nhiên bằng xe máy. Vì bãi đỗ không chứa được nhiều xe nên chúng tôi chở đôi, mỗi xe 2 người.
　Xe tôi chở Tia, Akane chở Leiria, Kubo chở Shinji, Kobayashi chở Seo, Aikawa chở Totsuka. Về kỹ thuật lái thì Akane lo nhất, nhưng có Leiria đi cùng thì chắc cũng ổn thôi.
　
　Ra ngoài, trời đã sụp tối.
　Nhìn lên bầu trời, các vì sao bắt đầu lộ ra giữa những đám mây. Thời tiết đã hoàn toàn hồi phục.
　Mọi người lên xe và xuất phát.
　"Làng Đom Đóm" cách đó hơn 10km về phía Bắc, chạy theo quốc lộ 5. Đi một đoạn là vào đường quê giữa núi rừng.
　Nghe nói ở đó có biển báo nhỏ cần rẽ phải. Nhưng mà, nó nhỏ thật đấy.
　Thêm nữa, đường không có đèn đường nên suýt chút nữa là tôi chạy lố.
　Rồi rẽ trái ở phía trước một chút, đỗ xe vào một khoảng trống mà tôi đoán là bãi đậu xe.
　
「Chỗ này chẳng có gì thật nhỉ」
「Uầy, tắt đèn xe cái là tối đen như mực luôn」
　Aikawa và Totsuka ồn ào, cơ mà, dùng đèn pin đi mấy ông.
　Akane và Seo bật đèn điện thoại, Kobayashi đưa cho Aikawa cái đèn LED nhỏ với vẻ mặt chán nản.
　Cặp Kubo và Shinji lấy ra cái đèn tương tự, dùng chung cho cả hai... Hai người các cậu cứ yêu nhau quách đi cho rồi.
　Còn Leiria và Tia thì không mang gì cả.
　À phải rồi, nhóm người ở thế giới khác có khả năng nhìn trong đêm tốt, nên với họ chỉ hơi mờ thôi. Tôi cũng vậy.
　Nhưng để tránh bị nghi ngờ, tôi vẫn đưa cho họ đèn pin.
　
「Này, anh trai, em cũng không có đèn pin」
「Dùng điện thoại đi」
「Dạ, nãy trên phà em chơi game nên hết sạch pin rồi」
「Liên quan gì đến tôi!」
　Định mặc kệ Totsuka, nhưng Aikawa thấy tội nghiệp nên đã cho mượn đèn LED của mình.
　Thôi, Aikawa và Kobayashi cũng là một cặp, cứ để họ vừa đi vừa "tình cảm" là được.
　Sau khi bọc giày cẩn thận, chúng tôi bước tiếp vào con đường phía sau tấm biển.
　
　Đi một lúc thì đất dưới chân bắt đầu lầy lội. Và rồi,
「Á! Nó phát sáng kìa!」
「Oa~ Đẹp quá!」
　Tôi cứ tưởng đom đóm chỉ sống gần sông, hóa ra đây là loài "Heike-botaru", không sống ở sông mà ở ruộng lúa hoặc đầm lầy, Seo giải thích.
　Ánh sáng xanh nhạt nhấp nháy mỗi 1-2 giây.
　Cách phát sáng có vẻ khác với loài Genji-botaru mà mọi người vẫn biết, nhưng vì tôi chưa thấy loài kia bao giờ nên cũng không rõ.
　Nhưng tôi bị mê hoặc bởi những đốm sáng nhảy múa bao quanh không gian. Tự nhiên mọi người đều im lặng hẳn.
　Cảm giác như chỉ cần gây tiếng động là ánh sáng đó sẽ biến mất ngay lập tức vậy.
　
　Thời gian trôi qua, chắc chưa đến 1 tiếng, những đốm sáng bắt đầu thưa dần, chỉ còn lại vài con le lói.
　Nghe nói đom đóm cứ cách 2-3 tiếng lại phát sáng, nên những tia sáng nhạt nhòa còn sót lại này chắc cũng sắp tắt.
　Có chút buồn bã, nhưng không phải chúng tỏa sáng lần cuối trước khi chết đâu, lát nữa chúng lại sáng thôi. Đó là tập tính của chúng.
「Thôi, về thôi mọi người」
「Dạ. À, nhưng mà vẫn còn sớm, mình ghé đâu đó đi ạ?」
　Trong bóng tối, tôi vừa dứt lời thì Aikawa đáp lại.
　Đúng là với sinh viên thì giờ này vẫn còn sớm chán.
　
「Nhưng gần nhà trọ này có chỗ nào mở giờ này không nhỉ?」
「Đúng là nãy đi thấy chẳng có gì cả」
　Lời nhắc của Kubo và Shinji rất có lý.
　Thật ra, dù là khu du lịch nhưng đây đúng chất thị trấn suối nước nóng vùng quê.
　Nếu có chắc chỉ là mấy quán nhậu thôi?
「À, em muốn ăn mì ramen ạ」
　Totsuka giơ tay lên đầy hào hứng.
　Vừa đi về phía xe vừa nói chuyện, đang có không khí lãng mạn ngắm đom đóm mà lại cụt hứng thật. Mà thôi, tôi cũng là kiểu người ăn uống hơn là lãng mạn.
　
　Thôi thì, trên đường về tìm tiệm ramen vậy.
　Đằng nào thì bọn kia chắc cũng không có chỗ nào đi nên cũng về nhà trọ sớm thôi.