“Cảm ơn ông rất nhiều. Tôi xin phép.”

Tôi cúi chào rồi bước ra khỏi căn phòng dùng làm nơi phỏng vấn.
Cố gắng giữ cho bước đi không quá vội vã, tôi bước vào thang máy, chào hỏi lễ tân ở tầng một rồi rời khỏi tòa nhà của công ty.
Phải đi bộ một lúc, đến khi đã đủ xa, tôi mới thở hắt ra một hơi dài.

Bước sang tháng 12, tôi bắt đầu công cuộc nộp đơn và phỏng vấn vào các doanh nghiệp một cách thực sự nghiêm túc.
Tôi không chỉ giới hạn ở các tập đoàn lớn mà còn nộp đơn vào cả những công ty quy mô trung bình nếu thấy lĩnh vực hoạt động của họ thú vị.
Dù nhiều nơi vẫn chưa có kết quả xét duyệt hồ sơ, nhưng cũng đã có vài chỗ gửi thông báo trúng tuyển vòng loại và lên lịch phỏng vấn vòng một vào ngày giờ họ chỉ định.
Và tất nhiên, tôi đã chuẩn bị kỹ lưỡng mọi thứ trước khi bước vào phỏng vấn.
Công ty vừa rồi là nơi thứ ba tôi phỏng vấn, nhưng mà... ừm...
Cảm giác không khả quan cho lắm.

Dù tự mình nói ra thì hơi kỳ, nhưng với tư cách là một sinh viên đại học đang ngồi trên ghế nhà trường, điều kiện của tôi đáng lẽ không tệ chút nào.
Tôi đang theo học tại một trường đại học quốc lập có danh tiếng, duy trì thành tích học tập khá tốt. Tín chỉ cũng dư dả và còn tham gia hoạt động câu lạc bộ. Tuy không có kinh nghiệm du học nhưng trình độ ngoại ngữ thì (nhờ vào "hack" mà) hoàn hảo.
Trên thực tế, tính đến nay, tất cả những công ty tôi nộp sơ yếu lý lịch và đã có kết quả xét duyệt đều đã vượt qua vòng hồ sơ.
Thế nhưng, cứ hễ đến lúc phỏng vấn là cảm giác lại trở nên tồi tệ.

Ngay lúc bắt đầu thì không tệ. Hay đúng hơn là tôi có thể thấy họ có ấn tượng khá tốt về mình, nhưng khi bắt đầu trả lời những câu hỏi thông thường, họ dần dần trở nên... kiểu như là khách sáo hơn, hoặc đúng hơn là, tôi có thể thấy rõ họ đang rút lui, giữ khoảng cách.

Tôi không hiểu tại sao. Tôi đã chuẩn bị hàng loạt câu trả lời mẫu cho những câu hỏi phỏng vấn phổ biến thu thập từ các hội thảo hỗ trợ việc làm của trường và các trang web thông tin tuyển dụng. Tôi cũng đã được cán bộ tư vấn của trường "đảm bảo" trước đó rồi, và tôi cũng chẳng nói năng gì kỳ quặc cả.
Cho đến giờ, tôi thậm chí còn chưa gặp phải câu hỏi bất ngờ nào, chỉ đang trả lời một cách bình thường thôi mà.
Lần phỏng vấn thứ hai là phỏng vấn nhóm nên tôi cũng quan sát cách họ đối xử với những sinh viên khác, kết quả là rõ ràng chỉ có phía tôi là không khí trở nên căng thẳng kể từ giữa buổi.
...Tại sao cơ chứ?

Dù kết quả phỏng vấn chưa công bố, nhưng cảm giác thì có vẻ là "tạch" rồi.
Chỉ vì tin tưởng vào tình hình xã hội hiện tại nên tôi mới tự tin, thành ra giờ đây cảm thấy hụt hẫng thật sự.
Chuyện này còn áp lực tinh thần hơn cả lúc bị đám đông la ó tại lễ hội trường nữa.

Tiện thể, tôi vẫn đang trao đổi thông tin qua email với những người cùng đợt thực tập.
Itagaki, người sớm giành được lời mời làm việc, đã chính thức nhận được thông báo tuyển dụng. Vẫn giữ vẻ mặt vô cảm như thường lệ nhưng nghe đâu cậu ta cũng có chút vui mừng. Cô Kusunoki dự định sẽ ứng tuyển vào công ty hôm nọ như nguyện vọng một, còn Akahashi và Midoriyama thì nói rằng họ đã nhận được thông báo mời làm việc không chính thức từ vài công ty rồi.
...Mình thực sự đang rơi vào tình thế nguy hiểm đúng không?
Tất nhiên, không nghi ngờ gì là Itagaki đã từng rơi vào cảnh khốn cùng hơn, nhưng có vẻ như dựa trên kết quả bài thuyết trình, phía công ty đã xem xét tình hình và đưa ra quyết định sớm. Dù bản thân cậu ta cũng đã nỗ lực giành lấy, nhưng đó quả thực là một sự may mắn lớn.
Không phải là tôi ghen tị, nhưng nếu cứ tiếp tục tìm việc mà không có biện pháp đối phó, e rằng tôi còn phải chật vật hơn cả Itagaki.
Mà bảo tôi ngồi chờ may mắn rơi xuống thì lại càng không thể.

***

"Rồi? Thế là cậu tìm đến tôi đấy à? Này nhé, dù gì tôi cũng là công bộc của nhà nước, bận rộn đủ đường đấy."
"Chẳng phải ông từng nói là dù chuyện nhỏ nhặt thế nào cũng có thể đến tư vấn bất cứ lúc nào sao? Đừng có làm vẻ mặt khó chịu thế mà tư vấn cho tôi đi chứ."
Người đàn ông đang ngồi đối diện tôi trên ghế sofa, Senba-san, vừa thở dài vừa nhìn tôi bằng ánh mắt hình viên đạn. Nhưng lời ông ấy nói là thật, nên tôi cứ tận dụng thôi. Dù ông ấy có lầm bầm "biết thế mình chẳng nói câu thừa thãi đó" thì tôi cũng coi như không nghe thấy.

"Dù cậu nói thế, tôi tốt nghiệp cấp 3 là vào thẳng Đại học Bảo vệ Bờ biển nên có biết tìm việc bình thường thế nào đâu. Nếu cần tư vấn xin việc, chẳng phải hỏi phòng sinh viên của trường hay hỏi bố mẹ sẽ tốt hơn sao?"
Dù miệng cằn nhằn, ông ấy vẫn nghiêm túc lắng nghe.
Senba-san khoanh tay, vẻ mặt khó xử nói.

Tất nhiên là tôi đã tư vấn ở bộ phận hỗ trợ việc làm của trường rồi. Nhưng họ chỉ nói mỗi câu: "Chắc là tại cậu không hợp với người phỏng vấn thôi? Đừng bỏ cuộc, hãy cứ tiếp tục đi phỏng vấn đi."
Tôi cũng định hỏi bố mẹ, nhưng đằng nào thì cũng là người nhà. Tôi muốn một người đã đi làm, đứng trên lập trường khách quan để đưa ra ý kiến hơn.
Dù nói là người quen đã đi làm, nhưng tôi cũng chỉ là một sinh viên bình thường. Các mối quan hệ với người trưởng thành của tôi hạn hẹp vô cùng.
Nghĩ đến những người quen, có ông già Baba mà tôi từng nhờ vả trong kỳ thực tập, nhưng vì ông ấy đã lớn tuổi nên tôi không nghĩ ông ấy nắm bắt được tình hình tuyển dụng hiện nay. Còn ông nội của Mitsuoka-san – bạn gái của đàn anh Akio – là ông Gengo, tuy là doanh nhân nhưng lại không phải người lương thiện bình thường. Hơn nữa, tôi cũng chẳng muốn bị lôi kéo vào xã hội đen.
Cô Mizusaki, quản lý chỗ tôi làm thêm, thì luôn âm mưu lôi kéo tôi vào cửa hàng nên rất khó để xin tư vấn. Thành ra chẳng còn ai khác để nghe những ý kiến chín chắn cả.

Và thế là tôi nhớ đến hai gã "công bộc ưu tú".
Trưởng phòng 2, Cục An ninh Tổ chức Tội phạm, Sở Cảnh sát Tokyo, Cảnh sát trưởng Akechi Goro và Phó giám đốc Cục Cứu nạn An ninh, Bộ Tư lệnh Bảo vệ Bờ biển khu vực 3, Giám sát viên Bảo vệ Bờ biển hạng 3, Senba Yutaro.
...Toàn là Hán tự.
Nếu là hai người này, chắc hẳn họ đã nhìn qua đủ loại người, tầm nhìn chắc chắn sẽ rộng mở.
Chưa nói đến Akechi-san hơi khó gần, nhưng với Senba-san, người có không khí cởi mở hơn, có lẽ tôi sẽ nghe được vài lời tham khảo, nên tôi đã quyết định xông thẳng đến.

"...Trước hết, tôi thực sự ngạc nhiên khi cậu lại đang muốn đi xin việc làm bình thường đấy."
"Ông nói thế nghĩa là sao? Ước muốn của tôi là một cuộc đời bình thường khiêm tốn thôi mà. Thì đi xin việc là chuyện phải làm thôi chứ."
"Câu đó tôi có nên vặn lại không nhỉ?"
Đúng là người đàn ông vô duyên.
"Nói ra tiếng rồi kìa, này."

Dẹp mấy màn dạo đầu ngớ ngẩn đó sang một bên, tôi nhờ Senba-san đóng vai người phỏng vấn để đánh giá mình.
Tôi cho ông ấy xem sơ yếu lý lịch và giấy chứng nhận kết quả học tập ở trường, rồi kể về những câu hỏi đã gặp và câu trả lời của mình.
Dù sao thì nếu không biết lý do tại sao hồ sơ được đánh giá tốt mà phỏng vấn lại thất bại, tôi cũng chẳng còn cách nào khác.

"À~, ừm, tôi chưa từng đi phỏng vấn ai bao giờ, và mỗi công ty lại yêu cầu những thứ khác nhau nên không dám khẳng định chắc chắn là do đâu, nhưng mà, ừm, hình như tôi hiểu được đôi chút rồi."
"Thật ạ?! Xin hãy dạy cho tôi, à không, xin ông hãy chỉ bảo cho tôi đi."
"Này, cậu càng ngày càng không biết giữ khoảng cách với tôi đúng không? Mà thôi được rồi, nhưng làm ơn đừng có nổi giận đấy nhé? Đây chỉ là ấn tượng cá nhân của tôi thôi."
Đến nước này rồi, dù có bị nói gì đi nữa, chỉ cần là gợi ý cho việc tìm việc làm thì tôi cũng không vấn đề gì. Tôi gật đầu lia lịa, giục ông ấy nói tiếp.

"Quả thật nếu tôi là người phụ trách nhân sự của công ty, tôi cũng sẽ không tuyển cậu đâu. Mà nói đúng hơn, các doanh nghiệp coi trọng việc vận hành tổ chức có lẽ sẽ không tuyển cậu."
"Tại sao chứ?"
"Bình tĩnh đi nào. Đầu tiên, cậu không hề hiểu việc vào một tổ chức để làm việc là thế nào. Đúng hơn là, người ta không cảm thấy cậu có thể hòa nhập được vào tổ chức đó.
Đúng là về điều kiện thì cậu là một 'mặt hàng' cực kỳ chất lượng, nhưng cái khí chất của cậu, hay nói đúng hơn là cái hào quang mà không thể thấy qua hồ sơ hay màn hình ấy, nó... không bình thường. Nếu cố nhét cậu vào thì có cảm giác mọi người xung quanh sẽ bị cậu làm cho rối tung lên mất.
Nếu cậu đến chỗ tôi làm cấp dưới, tôi sẽ giao cho việc gì đó hoàn thành một mình hoặc một con tàu cậu có thể điều khiển một mình rồi cho đi bắt tàu đánh cá trái phép là vừa."
Hả? Vậy nghĩa là tôi không thể xin được việc sao?

"Đặc biệt là các công ty Nhật Bản, kể cả các cơ quan nhà nước, họ coi trọng tinh thần đồng đội hơn là cá nhân kiệt xuất. Những kẻ quá ưu tú thường bị coi là gánh nặng. Nếu thấy điều đó ngay từ trước khi tuyển, chẳng phải họ sẽ nghĩ 'thôi, đừng nhận ngay từ đầu' sao?
À, nếu là các công ty nước ngoài, nơi coi trọng năng lực cá nhân, thì họ có thể có tiêu chuẩn tuyển dụng khác, nên biết đâu vẫn còn hy vọng."

Công ty nước ngoài sao? Nhắc mới nhớ, đàn anh Kanzaki với sự hiện diện vượt giới hạn đó cũng từng nói là sẽ vào làm ở một tổ chức tài chính nước ngoài.
Vậy ra mình nên thu hẹp phạm vi ứng tuyển vào các công ty nước ngoài ư?
Hơn nữa, tôi đã rất cẩn thận để kiềm chế khí chất của mình nhằm không cho ma lực bị rò rỉ ra ngoài, vậy mà vẫn không được sao?

"Mà này, trước hết tôi hỏi thật, cậu có chắc là mình sẽ làm tốt khi vào làm một chân chạy việc trong tổ chức không?"
"………………Chắc là có?"
"Câu trả lời đầy do dự sau khi suy nghĩ nát óc đấy à.
Nghe này, cơ bản là khi ở cấp dưới trong một tổ chức, vì không nhìn thấy bức tranh toàn cảnh, nên vì khác biệt về góc nhìn mà rất hay có những lúc không đồng tình với chỉ đạo của cấp trên. Có khi cậu sẽ gặp phải những cấp trên hành xử theo cảm tính, hoặc thậm chí là bị ép buộc làm những việc vô lý hết mức.
Vấn đề là, một kẻ sở hữu sức mạnh phi thường như cậu, liệu có chịu đựng nổi những điều đó không? Trong khi ngay cả người thường đôi khi cũng phát điên, gây ra bạo lực với cấp trên hoặc ném đơn xin nghỉ việc đấy thôi."

...Ừm, tôi chưa từng nghĩ đến chuyện đó.

Nghĩ lại thì, tôi chưa bao giờ thuộc về một tổ chức theo đúng nghĩa. Khi còn làm Dũng giả, về cơ bản tôi làm việc với một nhóm nhỏ gồm các đồng đội, và vì lập trường như vậy nên cũng không mấy khi bị coi thường. Dù có bị coi thường, chỉ cần thể hiện thực lực là thái độ của đối phương lại thay đổi.
Câu lạc bộ thì vốn dĩ chỉ là tập hợp những người cùng sở thích, mối quan hệ giữa tiền bối và hậu bối cũng lỏng lẻo. Làm thêm thì cũng chỉ là vài người ít ỏi chơi với nhau.
Nghĩ lại mới thấy, tôi chưa từng có cơ hội nào để nghiêm túc cân nhắc việc thuộc về một tổ chức. Nếu tôi từng tham gia một câu lạc bộ thể thao kiểu nghiêm khắc thì có lẽ đã khác.
Đội bóng rổ hồi cấp hai ư? Dù là câu lạc bộ thể thao nhưng các mối quan hệ trên dưới cũng chẳng hề gắt gao. Tôi không nhớ là mình từng phải khổ sở vì điều đó. Hơn nữa, lúc đó tôi cũng chưa có sức mạnh như bây giờ.

Tôi chìm vào suy tư trước những lời của Senba-san.
Không chỉ là mình muốn làm gì, mà còn là liệu mình có hòa nhập được với tổ chức đó hay không, mình muốn trở thành người như thế nào trong tổ chức đó.
Càng nghĩ, tôi càng cảm thấy mình đang đi vào ngõ cụt.

"Dù là sinh viên đại học, nhưng những người có tầm nhìn rõ ràng về tương lai mình cũng chẳng có mấy đâu. Chẳng có gì lạ cả, nhưng cậu nên tự ý thức về sức mạnh của mình hơn đi. Ở cái đất nước này, không có công việc nào có thể tận dụng hết năng lực của cậu đâu, và nếu lại còn phải che giấu nó nữa thì càng khó. Ít nhất, nếu không phải trong một môi trường có những người hiểu cho cậu ở mức độ nhất định, thì việc sống trong một tổ chức là điều không thể. Nếu thế, sao cậu không nghĩ đến việc tự kinh doanh?"

Khắt khe thật.
Nhưng mà tôi rất cảm kích.

"Cảm ơn ông. Nếu cấp trên là người như Senba-san thì tốt biết mấy."
"Đừng có đến! Tuyệt đối không được đến đấy nhé!! Nghe rõ chưa? Tôi không có nói ngược đâu đấy!"
Phũ phàng thật!
Mà thôi, tôi cũng chẳng có ý định đó đâu. Ông không nói nhẹ nhàng hơn được à?
Dù sao thì, tự kinh doanh sao...
Nếu xét về mặt thực tế thì... kiểu như bán phụ kiện trên mạng à?
Ừm... nghe cũng...

Dù đã cất công đi xa thế này, nhưng nỗi lo lắng lại tăng thêm.
Ngày mai của mình sẽ đi về đâu đây??

"Đừng có quay lại nữa đấy! Có chuyện gì thì cứ gọi điện, gọi điện thôi nghe chưa!"
...Ừm...