Uỳnh, uỳnh uỳnh uỳnh……!
Giữa tháng chạp, trời quang mây tạnh.
Tôi đang đi phượt một mình trên những con đèo ở Gunma.
Mà, cũng hơi lạnh thật.
Xét về năng lực thể chất thì cái mức lạnh này chẳng làm khó được tôi. Thậm chí, dù có là ở giữa lục địa Nam Cực mùa đông thì tôi cũng chẳng thể chết rét được. Nhưng mà, lạnh vẫn cứ là lạnh thôi.
Dạo gần đây, khu vực Kita-Kanto thường xuyên xuất hiện trên các bộ manga, anime hay phim ảnh, và đây quả thực là một điểm đến hấp dẫn đối với dân phượt bằng mô tô.
Đường sá khá bằng phẳng, được bảo trì tốt, lại còn đầy rẫy các điểm tham quan, ăn uống như suối nước nóng, di tích lịch sử, đặc sản vùng miền, chưa kể các cửa hàng tiện lợi mọc lên khắp nơi.
May mắn là tuyết chưa rơi, nên nếu không tính đến cái gió lạnh thấu xương kia thì đây đúng là ngày đẹp trời nhất để đi phượt.

Nhân tiện nói về những người còn lại trong gia đình, đầu tiên là Akane đang đi mua sắm cùng Nana-chan. Dù có tôi là người yêu thì việc duy trì quan hệ bạn bè vẫn rất quan trọng.
Bố và mẹ thì đi ra ngoài. Đúng hơn là theo đề xuất của Tia, họ cần phải có thời gian thoát khỏi việc chăm con, nên bị ép buộc đi "hẹn hò tuổi trung niên" (nói vậy có khi bị giận mất).
Còn Tia và Mẹl thì tất nhiên là đang chăm sóc cặp song sinh Toshiya và Sayuna rồi. Reiria cũng ở đó để đề phòng bất trắc.
Ayumi thì chắc là đang học hành vì kỳ thi tuyển sinh chỉ còn ba tháng nữa thôi.
……Chẳng biết nó có tử tế không nữa. Cảm giác nó cứ bận rộn với cặp song sinh rồi chẳng học hành gì cả.

Còn chuyện xin việc của tôi thì sao ấy hả?
……Con người ai chẳng cần xả hơi chứ?
Đã hai tuần kể từ khi nhận được lời khuyên từ chú Senba ở Cục An toàn trên biển.
Tôi đã nộp hồ sơ vào các công ty nước ngoài, đồng thời cũng đi phỏng vấn vài nơi đã ứng tuyển từ trước.
Kết quả là………… toàn quân bị diệt.
Không, thực ra hầu hết các công ty vẫn chưa gửi kết quả, nhưng cảm giác thì thấy chẳng ổn chút nào.
Còn những công ty đã gửi kết quả thì đúng như dự đoán, toàn là "email cầu nguyện".
Cái kiểu email có nội dung "Chúng tôi cầu chúc cho sự nghiệp tương lai của bạn" ấy. Thay vì cầu chúc, sao không tạo cho tôi một chỗ để "sự nghiệp" đó được thể hiện luôn đi cho rồi.

Mấy công ty tôi đi phỏng vấn, lúc mới bắt đầu vẫn ổn như mọi khi.
Dựa theo lời khuyên của chú Senba, tôi đã cố gắng kìm hãm sự tỏa sáng (hào quang) của bản thân hết mức có thể, rồi còn trộn lẫn vào đó vài biểu cảm thiếu tự tin nữa.
Vậy mà đến cuối cùng vẫn bị phán một câu: "Cảm giác em không giống học sinh lắm nhỉ".
À, có một công ty nọ phỏng vấn kiểu gây áp lực.
Tôi cũng từng nghe nói về mấy kiểu này trong các buổi hội thảo việc làm, nhưng công ty này lại đi chê bai không nể nang gì nội dung trong hồ sơ của những sinh viên phỏng vấn cùng tôi.
Đến lượt tôi, vì hồ sơ không có gì để bắt bẻ, nên họ tập trung xoáy sâu vào chuyện gia đình và đời tư.
Như các bạn đã biết, gia đình tôi có chút hoàn cảnh đặc biệt. Không thể kể hết mọi chuyện được nên tôi đành bịa ra một thiết lập hợp lý để giải thích. Thế mà gã phỏng vấn lại cứ như tìm được "miếng mồi ngon", liên tục đưa ra những câu hỏi đầy ác ý. Kết quả là, tôi hơi nổi quạu một chút.
Rồi chẳng hiểu sao, gã phỏng vấn đó cùng toàn bộ nhân viên công ty có mặt ở đó đồng loạt quỳ rạp xuống đất (dogeza).
Thật khó hiểu.
Tất cả bọn họ đều có khuôn mặt tái mét và run rẩy, không biết có phải bị bệnh cấp tính gì không nữa.

Thôi, tạm gác chuyện đó qua một bên, túm lại là hiện tại việc tìm việc của tôi đang chẳng suôn sẻ chút nào.
Cách đây vài năm, có một quảng cáo của công ty ga ở Kanto lấy đề tài một cô gái chật vật tìm việc làm, nhưng vì nhận về nhiều chỉ trích nên đã bị ngừng phát sóng. Lúc đó tôi chỉ nghĩ: "Ồ, tìm việc khó khăn đến vậy sao", và thấy việc chỉ trích một mẩu quảng cáo như vậy thật quá đáng. Nhưng ừ, khi tự mình đặt vào vị trí đó thì mới thấy, cái này đúng là "thốn" thật.
Tôi thì mới chỉ đi phỏng vấn vài nơi thôi, nhưng trong cái thời buổi "thị trường người bán" (tỷ lệ tuyển dụng cao) như hiện nay mà cứ bị từ chối liên tục, cảm giác như mình không được xã hội cần đến, như thể toàn bộ con người mình đều bị phủ nhận vậy.

Tôi thực sự ngưỡng mộ những sinh viên thuộc thế hệ "thế hệ băng giá tìm việc".
Tôi cũng tự tin là tâm lý mình không yếu, nhưng nếu bị từ chối bởi vài chục, vài trăm công ty thì chắc tôi cũng gục ngã mất.
Vì thế, chỉ với vài kết quả không như ý, tôi đã hơi chán nản nên mới đi phượt thế này để đổi gió.
Giờ cũng qua mùa lá đỏ, cảnh sắc không còn gì đặc sắc để thưởng ngoạn, nhưng chạy xe lướt gió vẫn thổi bay được mọi bất an và bất mãn.
……Không, tôi thừa biết đây là trốn tránh thực tại mà.

Tôi thong thả chạy dọc "Đường suối nóng Okutone", ngâm mình trong suối nước nóng Kawaba để gột rửa sự mệt mỏi và lạnh giá, rồi quay trở về dù trời vẫn còn sớm.
Suối nước nóng, thoải mái thật.
Vé tắm trong ngày ở Kawaba chỉ từ 500 yên, thêm chút tiền là có thể ra khu suối nước nóng ngoài trời. Suối nước kiềm có tác dụng chữa các bệnh đau dây thần kinh, đau cơ, đau khớp, cứng vai, liệt vận động, co cứng khớp, bầm tím, bong gân, tiêu hóa mãn tính, trĩ, tay chân lạnh, hồi phục sau bệnh, mệt mỏi, tăng cường sức khỏe, bệnh ngoài da.
Đúng là người Nhật, suối nước nóng là nhất.
Đợi đến khi chuyện tìm việc ổn thỏa và cặp song sinh lớn hơn chút nữa, cả nhà đi du lịch suối nước nóng chắc sẽ vui lắm. Tất nhiên Akane cũng được tính là thành viên gia đình rồi.
Một căn phòng rộng có kèm suối nước nóng ngoài trời riêng thì tuyệt biết mấy.

Tháng 12 là khoảng thời gian ngày ngắn nhất trong năm.
Dù nghĩ là đã về sớm nhưng xung quanh cũng đã tối mịt.
Dẫu vậy, lúc này mới chưa đầy 5 giờ chiều.
Tiện thể, tôi định ghé vào cửa hàng xe máy trước khi về nhà.
Cảm thấy tiếng pô xe không được mượt lắm, nên định nhờ ông chú chủ tiệm xem giúp. Tiện thể hỏi xem có chiếc nào cho lái thử không. Tất nhiên tôi rất yêu chiếc xe của mình, nhưng vẫn muốn chạm vào và lái thử những dòng xe khác. Đó là cái bệnh nghề nghiệp của dân chơi xe mà.

"Chào chú!"
Vừa liếc nhìn dàn xe trưng bày ở cửa tiệm, tôi vừa đẩy cửa bước vào. Ủa, không có ai sao?
Cửa hàng xe máy này, đúng như cái tên, bên trong và ngoài cửa hàng bày bán hàng chục chiếc xe. Tất nhiên trong đó có cả những chiếc xe cao cấp, và nhờ sở thích hay nói đúng hơn là sự cầu kỳ của ông chú, ở đây còn có những chiếc xe cổ khó tìm. Thế nên chuyện không có ai trong tiệm là chuyện gần như không thể.
Đôi khi ông chú ra ngoài thì vợ ông ấy sẽ trực tiệm, còn không thì cửa hàng sẽ đóng cửa.
Nghĩ vậy, tôi dò tìm sự hiện diện thì thấy phản ứng của ông chú ở trong nhà kho phía sau tiệm.
Nhưng ông ấy không cử động. Cũng không giống như đang dọn dẹp kho.
……Chẳng lẽ, bị đột quỵ hay nhồi máu cơ tim rồi sao?!

Nghĩ đến đó, tôi tự ý xông vào trong.
"Chú ơi! Chú có đó không? Yuya đây!"
"Ư… ư ư ư……"
Băng qua hành lang hẹp tiến vào kho, quả nhiên ông chú đang ngồi khụy xuống gần lối vào.
"Chú! Chú không sao chứ? Chú còn nghe con nói không?"
Vừa gọi, tôi vừa nhanh chóng kích hoạt phép thuật. Trước hết là dò quét não bộ, tim và hệ hô hấp – những cơ quan nguy hiểm đến tính mạng…… ừm…… ừm…… nhưng mà…… không có gì bất thường cả? Ủa?
Tôi vô thức nhìn ông chú.
Lúc này, khóe miệng ông ấy đang cử động. Có vẻ như muốn nói gì đó.
Tôi ghé tai lại gần.
"Đồ… đồ ngu, đừng có di chuyển, đ, đau lưng quá."

…………Vậy ra là, đau lưng cấp (gikkyuu-goshi) sao?
Hà～～～! Làm mình hú vía!
Làm người ta lo muốn chết.
Nhưng mà nói đi cũng phải nói lại, đau lưng cấp ở trạng thái nặng thì đúng là không cử động nổi thật, và nghe nói có trường hợp để lại di chứng vĩnh viễn. Đặc biệt nếu mãn tính, đĩa đệm có thể bị tổn thương, nhân nhầy tràn ra ngoài dẫn đến thoát vị đĩa đệm.
Nguyên nhân đau lưng cấp rất đa dạng và nhiều khi không rõ ràng, nhưng thường xảy ra khi nâng vật nặng hoặc thay đổi tư thế đột ngột trong tình trạng cơ bắp đang mệt mỏi.
Trực tiếp là do tổn thương cơ và cân cơ vùng lưng, nên trước hết phải chữa cái đó đã.

"Dù sao thì cứ nằm sấp xuống trước đã. Sàn nhà bẩn quá nhỉ. Mà thôi, chịu thôi."
"Ư gá!"
"Chú ráng chịu chút nhé. Con làm cho chú cử động được ngay đây."
Tôi đặt ông chú nằm xuống sàn đầy bụi bặm và dầu mỡ. Mặt mũi dính bẩn thì đành chịu thôi.
Có vẻ cứ cử động là đau nên ông chú nằm im thin thít lạ thường. Bình thường chắc ông ấy đã chửi bới và vung tay chân rồi.
Tôi vừa xoa bóp vùng lưng của chú mà không dùng lực, vừa niệm phép chữa lành.
Cẩn thận phục hồi không chỉ cơ bắp mà cả hệ thần kinh, tôi cảm nhận được những bó cơ đang căng cứng dần giãn ra.
Tiếp tục xoa bóp khoảng 15 phút rồi kiểm tra, cơ thể ông chú dường như đã hoàn toàn bình phục.

"Xong rồi ạ. Chú cử động thử xem."
"Đồ ngu này! Xoa bóp kiểu gì mà lại… Ơ, không đau nữa rồi. Thật đấy à?"
Ông chú mặt mũi dính đầy bụi bẩn than phiền, rồi đổi tư thế và kêu lên đầy kinh ngạc.
Ông ấy dè dặt ngồi dậy, thử vặn mình và đứng lên ngồi xuống để kiểm tra tình trạng.
"Kinh thật đấy. Không ngờ Yuya lại có cái tài này. Này, mỗi tháng một lần thôi cũng được, mày xoa bóp cho tao nhé? Đổi lại, tao sẽ bảo dưỡng xe cho mày miễn phí."
"Được thôi ạ."
Tất nhiên tôi đồng ý ngay.
Tháng nào tôi cũng ghé tiệm này một hai lần, lại còn được ông chú chăm sóc nhiều nữa. Nếu định kỳ niệm phép lên người chú, chắc chắn sức khỏe sẽ được duy trì tốt.

Ông chú đã trở lại vẻ bình thường, vừa kiểm tra tiếng pô xe cho tôi vừa tán gẫu.
"Mà này, không muốn già đi chút nào. Dạo này chỗ nào cũng kêu cọt kẹt. Cố quá tí là lưng với vai lại biểu tình ngay."
Dù là quy luật của thế giới, nhưng đúng là tàn nhẫn thật.
Ngay cả ở thế giới dị giới đầy rẫy phép thuật, sự suy giảm do tuổi tác vẫn là thứ không thể tránh khỏi. À, dĩ nhiên là nếu triệu chứng đã hiện ra như thế này thì vẫn có thể chữa được.
"Rồi, thế này là ổn. Dạo này mày ít chạy xe quá nhỉ. Chỉ đi loanh quanh trong phố thì kiểu gì muội than cũng tích tụ đấy."
"Con biết chứ, nhưng giờ đang trong giai đoạn nước rút của việc tìm việc mà."
"Nhanh nhỉ! Đã đến mức đó rồi sao? Ừ nhỉ, đến tao còn già đi mà. Thế nào? Có chỗ nào nhận chưa?"
À, quả nhiên là vẫn rơi vào chủ đề này sao?

"…………Thế đấy, việc tìm việc đang rất khó khăn ạ."
Tôi cố gắng giải thích sao cho nghe không quá bi đát.
Chuyến phượt hôm nay đã giúp tôi xả hơi được phần nào, nhưng việc nộp hồ sơ và phỏng vấn vẫn sẽ còn tiếp diễn.
Cảm giác thật mệt mỏi.
"Thế à……"
Nghe xong, ông chú im lặng, bắt đầu suy nghĩ điều gì đó.
Không lẽ ông ấy định đưa ra lời khuyên?
Nghĩ lại thì ông chú cũng là một người đã trải đời. Có khi nghe được chuyện gì đó tham khảo được thì tốt.
Tôi nghĩ vậy và chờ ông ấy lên tiếng.

"……Yuya. Nói với một người đang học những kiến thức kinh tế cao siêu ở đại học như mày thì hơi ngại, nhưng mà…… mày này, sau khi tốt nghiệp, mày có muốn làm việc ở đây không?"
"Hả?"
"Không, như tao vừa nói ấy, tao cũng sắp không gánh nổi cái tiệm này một mình nữa rồi. Ở mấy chỗ nhỏ lẻ như nhà tao, kế toán hay quản lý tồn kho đều phải tự làm hết. Với lại dạo này xe của khách quen cũng toàn là dòng xe cổ. Việc sửa chữa, đại tu cũng nhiều. Mày hay chế tác kim loại làm phụ kiện mà nhỉ? Tao có xem qua rồi, tay nghề xuất sắc thật đấy. Khéo tay như thế thì việc làm phụ tùng cũng học được ngay thôi.
Hiện tại mày cũng đã làm được việc bảo dưỡng và thay thế linh kiện tối thiểu rồi, công việc tao sẽ dạy cho. Tao cũng định làm thêm vài năm nữa. Nhưng năm nay tao đã 60 tuổi rồi. Nếu là làm công ăn lương thì là tuổi nghỉ hưu rồi còn gì? Tuy nhiên, khách quen gắn bó lâu năm vẫn nhiều, xe cổ hỏng hóc thì quanh vùng này cũng chỉ có tiệm tao là làm được nên khách mới cũng tìm đến."

Nhắc đến tuổi nghỉ hưu 65 thì lại thành ra thừa thãi.
Đúng là tiệm này có bán xe thật, nhưng hơn một nửa doanh thu đến từ bảo dưỡng, sửa chữa và bán linh kiện tùy chỉnh hay linh kiện đại tu.
Không chỉ xe máy, luật quy định các hãng sản xuất chỉ bắt buộc giữ linh kiện trong vòng 10 năm.
Thế nhưng, linh kiện đó chỉ giới hạn ở "phụ tùng an toàn quan trọng" và "linh kiện cần thiết để duy trì tính năng". Với những thay đổi lớn về quy định, rất nhiều mẫu xe đã ngừng sản xuất hơn 10 năm nay rồi.
Đương nhiên, việc tìm kiếm phụ tùng ngày càng khó khăn. Đặc biệt là phụ tùng của những chiếc xe danh tiếng, người bán thì ít mà giá lại cao ngất ngưởng.
Ở tiệm này, họ làm ra những linh kiện đó bằng cách tìm kiếm bản vẽ hoặc tự vẽ mới, rồi sửa chữa, gia công linh kiện cũ hoặc linh kiện từ dòng xe khác.
Giữa lúc dân số đi xe máy ngày càng giảm, nhiều cửa hàng xe máy phải đóng cửa, tiệm này vẫn tồn tại được là nhờ điều đó. Cũng nhờ vậy mà thu nhập khá ổn. Nhờ thế mà ông chú dù chẳng có khách mua cũng cứ thích nhập mấy chiếc xe cổ về. Với tôi, nếu tiệm này đóng cửa thì sẽ rất rắc rối.

"Nhà tao chỉ có hai đứa con gái, mà tụi nó cũng gả chồng đi hết rồi. Chẳng có đứa nào để nối nghiệp cả. Nhưng khách hàng thì vẫn tin tưởng tiệm, tao không thể bỏ mặc những người chơi xe đó được.
Việc gì làm rồi cũng sẽ quen thôi. Ý tao là, tao sẽ bắt mày học cho bằng được ấy. Tương lai sang nhượng lại tiệm cho mày cũng được. À đúng rồi, lương bổng cũng sẽ trả xứng đáng! Thế nào?"
Ông chú hỏi "Thế nào", nhưng mình biết tính sao đây……