Dường như những độc giả đã mua sách cũng đang ghé thăm bản Web.
Tôi thực sự rất vui.
Ngược lại, những ai mới từ Web sang cũng rất được chào đón.
Mong mọi người hãy tận hưởng cả hai phiên bản nhé.

***

『Mời mọi người dùng bữa』
Cuối tuần, tối Chủ nhật.
Toàn bộ gia đình nhà Kashiwagi, cộng thêm cả Akane, cùng ngồi vào bàn ăn và chắp tay đồng thanh.
Trên chiếc bàn ăn 10 người ở phòng khách rộng 20 chiếu tatami, những món ăn được bày biện san sát, tỏa ra hương thơm đầy kích thích vị giác.
Vì nhà này nhiều người có sức ăn khỏe (tôi, Ayumi, Leiria, Tia), nên bữa ăn lúc nào cũng rất nhiều, nhưng hôm nay lại đặc biệt dư dả và sang trọng.
Tôi gắp miếng thịt trông giống thịt heo nướng xếp cao như núi trong đĩa trước mặt cho vào miệng.
Độ dai vừa phải cùng hương vị đậm đà lan tỏa, ngon thật đấy. ...Nhưng mà, đây không phải thịt heo, mà là thịt Orc đúng không?
Quả thực, với lượng thịt heo thế này thì số tiền bỏ ra sẽ khủng khiếp lắm.

「Ngon quá! Này anh Yuu, lúc nào anh cũng được ăn cơm kiểu này hả? Em thề là em muốn dọn đến nhà này ở luôn quá!」
「Shinji! Em nói cái gì thế, xấu hổ chết đi được.」
「Ư hứ hứ, phần lớn chỗ này là do bé Tia nấu đấy. Chị chỉ phụ một tay thôi. Cảm thấy mất tự tin quá đi mất.」
「Vẫn còn nhiều lắm, mọi người cứ thoải mái ăn nhé. À, Yuuya-san, anh có muốn dùng thêm không ạ?」
Tia chìa tay ra nên tôi đưa bát cho em ấy. Em ấy đã hoàn toàn thích nghi với vai trò người nội trợ trong nhà này rồi.
Như nội dung trò chuyện vừa rồi, hôm nay Shinji cũng tham gia bữa tối. Vì tiện thể ăn mừng sau khi thi xong, tôi đã mời cả cậu nhóc lẫn Akane đến.

「Thế nào, kết quả thi của Shinji ra sao?」
「Hửm? À, chắc là ổn. Mấy môn giáo dưỡng cơ bản hầu hết giống như ôn tập lúc thi đại học, còn chuyên ngành thì cũng chỉ mới dừng lại ở mức cơ bản thôi. Anh Yuu thì... nhìn anh thong dong thế kia thì em không hỏi làm gì, còn chị thì sao, chị hai?」
Tôi tranh thủ lúc ăn hỏi thăm chuyện thi cử. Tùy vào điểm số mà sinh viên năm nhất có thể sẽ bị bắt học bổ túc hoặc tăng bài tập trong kỳ nghỉ.
「Ý em là sao hả? Mà này, lần này chị cũng tự tin lắm đấy. Có nhiều thời gian nên chị đã ôn tập rất kỹ.」
「? Chị có ôn tập sao? Em cứ tưởng chị toàn bận đi làm thêm, sinh hoạt câu lạc bộ với hẹn hò với anh Yuu nên chỉ biết chơi thôi chứ.」
「L, làm gì có chuyện đó. Chị, chị đã nỗ lực vào buổi đêm đấy nhé.」
「Chẳng phải chị còn đi ngủ sớm hơn cả em à.」

「Ê, thế tiếng Anh thì sao? Chẳng phải cậu được Kubo-san kèm cho à?」
Vì không thể nói là "tớ học ở thế giới khác", Akane bắt đầu ấp úng tìm lý do.
Thôi, đổi chủ đề trước khi lộ tẩy vậy.
「Hê~~~~」
Tôi nhếch mép cười.
「Á, cái đó là, ừm, chỉ là tình cờ thôi mà.」
Ngay lập tức, mặt Shinji đỏ bừng lên, còn Akane thì lộ rõ vẻ muốn trêu chọc cậu nhóc đến cùng.
Hai chị em nhà này thân nhau thật đấy.
Cả bố và mẹ cũng đang nheo mắt nhìn một cách đầy trìu mến.
Có phải việc mẹ thỉnh thoảng vô thức xoa bụng là vì mong đứa bé sắp chào đời cũng sẽ thân thiết như thế này không nhỉ?
Chà, tôi tự tin là mình sẽ cưng chiều đứa nhỏ hết mức.

「Anh hai, đợt cắm trại là tuần sau đúng không?」
「Ừ. Từ ngày 23. Nhờ em trông nhà cùng với Mer đấy nhé.」
「Vâng. Chuyện của mẹ, anh cứ yên tâm. Em sẽ cùng Ayumi-chan quán xuyến việc nhà thật chu đáo.」
「Việc nhà của Mer-san thì hơi đáng lo một chút...」
「Ư, ưm, em sẽ cố gắng hết sức.」
Dù sao thì gốc gác cũng là công chúa mà. Dã ngoại ngoài trời thì thành thạo, nhưng việc nhà thì có vẻ là điểm yếu. Mấy ngày nay mới bắt đầu nhớ được cách dùng đồ điện gia dụng thôi đấy.
「Nhớ mua quà nhé. Lát nữa em sẽ đưa danh sách.」
Vẫn cái kiểu chẳng biết kiêng nể là gì nhỉ. Chẳng còn cách nào khác, lát nữa đi mua cho con gấu chạm khắc gỗ vậy. Loại thật to ấy.

「Mẹ nghĩ các con đều ổn cả, nhưng nhớ cẩn thận khi lái xe đấy nhé.」
「Đúng đấy. Với lại, quà cáp thì chỉ cần cua, nhím biển với dưa lưới Yubari là được rồi.」
「Nếu chỉ cần loại thạch (jelly) thôi thì con mua cho.」
Hoặc là cơm bò bát (Gyudon) đóng hộp, với cả socola vị cơm bò nữa. Nghe bảo có thật đấy.
「Ta thì mong chờ món parfait chỉ có thể ăn ở Hokkaidou.」
「Cơm bò cũng ngon lắm đúng không ạ? Em cũng mong được ăn Jingisukan nữa.」
「Toàn là đồ ăn không à.」
「Chị không mong chờ à? Đồ ăn ấy.」
「...Đồ ngọt thì chị có mong chờ.」
Cái bọn này, đi tour bằng mô tô mà toàn nghĩ đến ăn.

「Thôi kệ đi. Tất nhiên là ta cũng dự định tận hưởng chuyến đi bằng mô tô rồi.」
「Vâng. Để chuẩn bị cho việc đó, hôm nay em đã đi mua sắm cùng với Akane-san rồi ạ.」
Dự định là trong chuyến đi các nhóm sẽ tách nhau ra, nhưng liệu có ổn không nhỉ. Giờ tôi đang thấy lo không để đâu cho hết.
「Shinji, nhờ cả vào em đấy.」
「Hả?! Ơ, em á? Thật hả anh?」
Có Shinji thì sau này còn có người hỗ trợ.
Chứ một mình tôi thì chắc chắn là không nổi rồi.
...Giá mà chỉ trong đợt cắm trại này, cậu ấy phục chức hội trưởng thì tốt biết mấy. Không, nói thật đấy.

***

「Được rồi, mặc dù có vài kẻ không được suôn sẻ cho lắm, nhưng kỳ thi học kỳ một đã kết thúc. Từ tuần sau, chuyến cắm trại hè của câu lạc bộ mô tô chúng ta sẽ chính thức bắt đầu.」
Thứ Hai.
Tất cả thành viên câu lạc bộ mô tô đã tập trung đông đủ tại phòng sinh hoạt.
Phải nói là với số người này thì phòng quá chật.
Dù đã gấp bàn ghế để tạo không gian, nhưng vẫn chật đến mức mọi người phải đứng mới chứa nổi.
Tổng cộng 18 người, bao gồm cả tiền bối Akio.
Số lượng này khiến chuyến cắm trại trở nên đáng lo ngại thật.

「Đợt cắm trại lần này, chúng ta sẽ chia thành 4 nhóm: 2 nhóm 5 người và 2 nhóm 4 người. Và sẽ không có chuyện đổi thành viên giữa chừng, nên về cơ bản các bạn sẽ đi cùng một nhóm từ đầu đến cuối, hãy chuẩn bị tinh thần nhé.
Giờ thì, công bố danh sách nhóm.
Trước tiên là nhóm A của tôi.
Nhóm trưởng là tôi. Nhóm phó là Kubo-san. Còn lại là Nomura, Totsuka, Seo-san.
Nhóm B.
Nhóm trưởng là tiền bối Akio. Nhóm phó là Aikawa. Ngoài ra còn có Leiria, Kudo Shinji, Wakabayashi-san.
Nhóm C.
Nhóm trưởng là Yamazaki. Nhóm phó là Ootake, Tia, Minegishi-san.
Nhóm D.
Trưởng nhóm là Michinaga. Nhóm phó là Kobayashi-san. Kudo Akane, Tashiro.
Đó là toàn bộ.
Tôi đã phân bổ dựa trên trình độ của từng người, nếu có bất tiện gì thì cứ nói nhé.」

Đây là đội hình mà tôi đã phải vắt óc suy nghĩ rất nhiều.
Để tránh khiếu nại, mỗi nhóm tôi đều xếp 2 bạn nữ vào.
À đúng rồi, vì có những thành viên mới, nên tôi sẽ giới thiệu qua các bạn sinh viên năm nhất.

Đầu tiên là Kudo Shinji, xe HONDA CB250F (Road Sport), khoa Kinh tế.
Totsuka Kento, xe HONDA CBR954RR FB (Super Racer), khoa Kinh tế.
Tashiro Manabu, xe SUZUKI GSR250 (Road Sport), khoa Khoa học tự nhiên.
Seo Miki, xe Kawasaki Vulcan 400 Drifter (American Tourer), khoa Luật.
Wakabayashi Hatsuho, xe HONDA Forza X (Big Scooter), khoa Giáo dục.
Minegishi Serina, xe SUZUKI Skywave 400S (Big Scooter), khoa Kinh tế.
Đó là 6 bạn trên.

「Các bạn hãy xem kỹ lịch trình và lộ trình trong tờ giấy phát cho. Ngày xuất phát, tập trung trước trường lúc 10 giờ sáng, rồi di chuyển theo nhóm. Ăn uống thì mỗi nhóm tự lo. Phải có mặt tại bến phà Oarai trước 16 giờ 30 phút. Nếu vì tình hình giao thông mà có khả năng trễ, nhóm trưởng phải liên lạc ngay. Thời hạn làm thủ tục cuối cùng là 18 giờ 45, nên nếu không quá hoảng loạn thì vẫn dư dả thời gian thôi. Với lại, nếu cần thiết thì hãy mua đồ ăn trên đường đi nhé.」
「Việc đặt chỗ phà và chỗ ở đã xác nhận xong xuôi. Với lại cũng đã hoàn tất thủ tục gửi hành lý đến khu cắm trại rồi. Nhưng tuyệt đối không được quên mang tiền mặt và thẻ ngân hàng đấy nhé. Rồi, cuối cùng là tiền bối Akio.」
Sau khi tôi giải thích xong, Yamazaki bổ sung thêm. Rồi bất ngờ đẩy bóng cho tiền bối Akio.
「Hả? Ô, anh á? À, ừm, thì là, ờ... nhớ kiểm tra xe kỹ càng trước ngày đi nhé. Ai không tự tin thì tốt nhất nên ra tiệm bảo họ là sắp đi tour xa để họ kiểm tra giúp. Chứ gặp sự cố tại chỗ thì phiền lắm.」
Tiền bối Akio vừa luống cuống vừa cố gắng nói trôi chảy.

「Ừm, ngoài phí đi lại thì bọn em nên mang theo khoảng bao nhiêu tiền ạ?」
「Cứ dự trù khoảng 1 đến 2 vạn yên ngoài tiền ăn và tiền xăng là yên tâm, nhưng vì mọi người còn muốn mua quà cáp nữa nên tự tính toán nhé. Chỉ là mang toàn bộ bằng tiền mặt thì hơi nguy hiểm, tốt nhất là rút dần ở các cửa hàng tiện lợi trên đường đi.」
「Ví thì nên cho vào túi bên trong áo. Có khi ngã xe rồi ví bay mất đấy. Chia ra cất ở nhiều chỗ cũng được.」
「Trang phục thì nên mặc thế nào ạ?」
「Hokkaidou dù là mùa hè nhưng sáng tối thường khá lạnh, nên chuẩn bị đồ khoác ngoài và bộ đồ đi mưa có thể chống lạnh là tốt nhất. Ra mấy chuỗi cửa hàng đồ bảo hộ lao động mua thì khá rẻ mà lại tốt đấy.」
「Là Wor-man (Workman) đúng không ạ!」
「Bọn em nên mang theo bao nhiêu đồ thay ạ?」
「Anh đã check mấy chỗ giặt ủi tự động quanh khu nhà nghỉ rồi, cứ giặt ở đó là ít đồ cũng ổn thôi.」
「Đồ ăn vặt có giới hạn 300 yên không ạ? Chuối có được tính là đồ ăn vặt không?」
「Đồ ăn vặt không có giới hạn, nhưng mà không mang nhiều thế nổi đâu! Chuối không được tính là đồ ăn vặt, nhưng nếu ăn xong thì nhớ đưa vỏ cho tiền bối Akio dẫm lên nhé.」
Sau khi nhận câu hỏi cuối cùng, hàng loạt câu hỏi cứ tuôn ra, bọn bây nhìn vào tờ giấy phát đi!

Tôi vừa cố nhẫn nhịn trả lời từng câu một cho đến khi hết sạch.
Mà này, phòng thì chật ních người, lại đang mùa này (giữa tháng 7), cái điều hòa nhỏ xíu gắn trong phòng chẳng có tác dụng gì cả, nóng như thiêu như đốt!
「Thôi, dù sao thì các việc còn lại hãy xác nhận với nhóm trưởng. Giải tán!!」
Cuối cùng tôi quyết định kết thúc cuộc họp một cách cưỡng ép.
Chắc cũng chẳng còn việc gì quan trọng nữa đâu. Thế là được rồi nhỉ?

***

Bước ra khỏi phòng sinh hoạt vốn như một phòng xông hơi vì hơi nóng của mọi người, bên ngoài vẫn nóng thật!
Dù chỉ số của tôi có cao thì nóng vẫn là nóng thôi. Đó là chuyện khác với độ bền thể chất.
Tôi hướng về phía bóng cây ngoài sân để hít thở một chút.
Sảnh trường thì tiết kiệm điện nên chẳng bật điều hòa. Căng tin thì lại xa quá.
Đi cùng tôi là Akane, Leiria, Tia, Shinji, và không hiểu sao lại có cả Totsuka.
Tôi mua nước cho tất cả mọi người ở máy bán hàng tự động gần đó. Tất nhiên là tôi bao.
「À, mát hơn chút rồi.」
「Ha ha, nhiệt độ trong đó kinh khủng thật. Mọi người ai cũng hào hứng nhỉ.」
「Ta cũng rất hào hứng. Nghe bảo có món kem mềm ở trang trại nữa đúng không nhỉ?」
「Nhưng mà tốn tiền ghê. Kiểu này về đến nơi chắc phải đi làm thêm liên tục quá.」
Dù sao cũng là Hokkaidou mà.
Tiện thể, tất nhiên là phần của Leiria và Tia đều do tôi chi trả. Tia làm việc nhà, Leiria thì dạy ma thuật cho Ayumi mà tôi cũng chẳng trả công gì cả, nên thế này cũng chẳng vấn đề gì.

「À, ừm, anh hai,補講 (học bổ túc) mà không đi thì gay lắm đúng không ạ?」
Totsuka, người nãy giờ vẫn hùa theo mọi người đùa giỡn, hóa ra nãy giờ chỉ đang gồng mình thôi sao?
Tôi có nghe phong thanh là kết quả thi học kỳ 1 của cậu ta có vẻ không ổn.
Kẻ mà tôi nói "không suôn sẻ" lúc nãy chính là cậu ta.
「Đương nhiên rồi. Với lại, nếu có đủ học lực để đỗ được đại học này thì kỳ học đầu không đến mức khó thế đâu.」
「Không, tại em trốn học nhiều để đi làm thêm quá...」
Không có gì đáng thương cả.
Cứ như tiền bối Akio ấy nhỉ.
「Học bổ túc bắt đầu ngay từ đầu tháng 8, không đi là bị đánh trượt tín chỉ đấy. Giảng viên là trợ giảng cao học nên khó tính lắm. Thôi, bỏ cuộc đi.」
「Ư ư... mất công em tích góp tiền định để hè này quẩy tung trời mà...」

Thôi bỏ qua Totsuka đi.
Ý thức của tôi đã bay sang Hokkaidou rồi.
「Nhưng mà hơi tiếc là không được đi cùng Yuuya.」
「Đúng nhỉ. Nếu được thì chúng ta nên lập một nhóm riêng thì hơn.」
「Làm gì có chuyện đó! Mà thôi, dù di chuyển theo nhóm nhưng mấy chỗ du lịch thì ai cũng tập trung lại cả mà.」
「Ghê thật, anh Yuu đúng là Harem King.」
「Em cũng muốn tham gia vào đó... Á!」
「Dịp khác, hy vọng Mer-sama và Ayumi-san cũng có thể đi cùng ạ.」
Có vẻ mỗi người đều có suy nghĩ riêng, nhưng chắc chắn là ai cũng có chung một cảm xúc.
Đó là, Hokkaidou, thật mong chờ!

...Kết luận là vẫn chưa đi cắm trại lol.
Lần tới chắc chắn sẽ xuất phát.
Dù là đi phà thôi lol.

Có vài độc giả nói rằng họ lo lắng cho Mer khi bị bỏ lại, nhưng ở cuối tập này sẽ có một câu chuyện bên lề (side story) về Mer và Ayumi trong chuyến cắm trại đấy.

Và tác phẩm này cũng đã đi được 125 chương rồi.
Ban đầu dự định là hoàn thành khoảng 150 chương, thế mà giờ thấy không kết thúc nổi rồi...
Vì vậy, dự kiến là câu chuyện sẽ còn tiếp tục dài dài.

Do đó, tôi vẫn đang rất mong chờ nhận xét và đánh giá của các bạn.
Viết cái gì cũng được hết!
Cảm nghĩ, những điều thấy thắc mắc, nhân vật yêu thích, cứ viết thoải mái đi, tôi sẽ nhảy cẫng lên vì vui sướng đấy.