Bản dịch nội dung của bạn đây. Vì văn phong gốc khá suồng sã, mang tính giải trí (web novel), mình giữ nguyên sắc thái đó.

---

Đã viết hơi dài rồi.
Xét về số chữ thì gần bằng 3 chương luôn rồi w
Chia ra thì cũng lửng lơ khó chịu nên mình quăng luôn vậy.

Hãy mở to mắt mà chiêm ngưỡng! Dáng vẻ oai hùng của tiền bối Akio! ... Có lẽ vậy?

Trong đoạn cuối của bản thảo gốc, mình có chèn lời bài hát vào, nhưng độc giả có góp ý rằng "Lời bài hát dễ dính bản quyền lắm" nên mình đã thay đổi gấp.

***

**Side: ???**

"Đã bảo rồi mà, tao đang giữ con cháu gái đáng yêu của ông đấy. Không cần tao nói thêm chắc ông cũng hiểu chứ nhỉ?"
Gã đàn ông gác chân lên bàn, văng lời qua điện thoại.
Trông gã tầm 40 tuổi, phần tóc trên đầu hơi thưa thớt, thân hình gầy gò, đang khoác lên mình bộ vest nhìn qua thì chắc là thương hiệu cao cấp của Ý, nhưng vì chân gã ngắn mà lại cố bóp ống quần nên nhìn chẳng khác nào một gã nghệ sĩ hài suy dinh dưỡng. Thật muốn gã họ Ar**ani phải khóc thét mà xin lỗi giùm.
Gã đàn ông nở nụ cười nham nhở đầy khoái chí rồi tiếp tục.
"Yêu cầu bên tao thế nào, ông hiểu chứ? Công trình chung cư trước nhà ga ◯numa, nhường lại cho bọn tao. Với cả khu vực quanh đấy từ ngày mai bọn tao sẽ thầu hết."

Trên chiếc ghế sofa ngay trước bàn làm việc của gã, một cô gái trẻ đang bị trói ngược tay ra sau. Ánh mắt cô sắc lẹm, trừng trừng nhìn gã.
Dù nhận lấy cái nhìn đó, gã đàn ông chẳng hề mảy may. Thậm chí gã còn cảm thấy ánh mắt ấy thật dễ chịu.

Với gã – Tokushima, đây là cơ hội cuối cùng sau bao ngày chờ đợi.
Trước đây, Tokushima từng sống ở khu phố này với tư cách là một tên du côn của băng Mitsuoka. Thế nhưng, dù đã trở thành yakuza, băng Mitsuoka lại làm gã khó chịu vô cùng với mấy thứ như "lễ nghi", "không được làm phiền người dân bình thường".
Gã làm yakuza là để được làm bất cứ thứ gì mình muốn, thế mà ở băng Mitsuoka, gã còn bị mắng chửi hơn cả ở nhà hay trường học, chỉ cần tống tiền đám học sinh một chút là đã bị đánh cho đến mức suýt ngất xỉu.
Tokushima vốn chẳng hề ngưỡng mộ gì "nhân nghĩa" hay "cực đạo", gã chỉ là kẻ bị xã hội đào thải, không còn nơi nào để đi nên mới gõ cửa băng Mitsuoka mà thôi.
Dĩ nhiên, một gã như thế làm sao chịu nổi cuộc sống cấp dưới khắc nghiệt, kết quả là chỉ chưa đầy một năm, gã đã bỏ trốn lên Tokyo. Ở đó gã cũng gây ra đủ thứ chuyện, rồi được một băng nhóm khác để mắt tới và thu nhận.
Có lẽ vì gã có "tài năng" theo kiểu bất chấp thủ đoạn để kiếm tiền, nên Tokushima nhanh chóng nổi lên.
Gã làm đủ mọi việc xấu xa từ cướp của, lừa đảo chuyển khoản, buôn bán ma túy, cho vay nặng lãi, đến dẫn dắt nhập cư trái phép.
Tất nhiên, ban đầu gã cũng bị cấp trên đối xử bất công, nhưng trong thời đại này, những tên yakuza biết tạo ra tiền là hàng hiếm, nên Tokushima được cưng chiều ra mặt.
Và hai năm trước, gã cuối cùng cũng được cho phép tự thành lập băng nhóm của riêng mình.

Gã chẳng cần suy nghĩ nên đặt băng nhóm ở đâu. Chính là khu phố này, nơi có địa bàn của băng Mitsuoka.
Gã định trả đũa băng Mitsuoka vì đã khiến gã nếm trải sự nhục nhã.
Ban đầu gã định xâm chiếm địa bàn một cách từ từ để không bị chú ý, nhưng việc này chẳng hề suôn sẻ.
Băng Mitsuoka vốn bám rễ lâu đời ở thành phố này, có sức ảnh hưởng sâu rộng đến từng ngóc ngách, không có lấy một kẽ hở để len chân vào.
Muốn chơi xấu cũng không xong vì họ không làm mấy việc phi pháp, chỉ kinh doanh xây dựng, công trình, cây cảnh một cách chính đáng.
Muốn nhúng tay vào các khu phố giải trí thì lập tức bị bọn người băng Mitsuoka cản trở.
Muốn buôn ma túy thì vừa mới làm đã bị đánh hơi, bọn bán lẻ bị tóm rồi bị ném thẳng cho cảnh sát.
Gã chửi đổng "bọn đó mà là yakuza à?", nhưng tình hình chẳng hề tiến triển.
Cũng không thể cưỡng ép dẫn đến xung đột được, vì băng chủ của gã nằm trong danh sách tổ chức bạo lực chỉ định, nên cực kỳ bất lợi. Nếu sơ sẩy, chỉ phía gã bị cảnh sát tóm cổ là cái chắc.

Cứ thế, gần hai năm trôi qua trong bất lực.
Một nửa số du côn dưới trướng Tokushima hiện tại là mượn từ băng chủ, và số vốn ban đầu được băng chủ cấp cũng đã cạn kiệt.
Thời gian còn lại chẳng còn bao nhiêu.
Dù cho Tokushima có được băng chủ cưng chiều đến đâu, nếu tốn ngần ấy thời gian mà vẫn thất bại thì gã cũng chẳng xong đời.
Trong tình cảnh đó, gã biết được chuyện tái phát triển trước nhà ga và dự án xây chung cư kèm theo.
Dù đơn vị trúng thầu xây dựng là công ty lớn, nhưng thực tế việc đảm bảo vật liệu và thi công thường là các nhà thầu địa phương. Đơn vị trúng thầu chủ yếu chỉ làm thiết kế và chỉ định nhà thầu.
Trong trường hợp này, một phần khu đất dự kiến xây dựng thuộc quyền sở hữu của băng Mitsuoka, nên họ dự kiến sẽ tham gia vào đơn vị thi công như một điều kiện để trao đổi việc bán đất.
Có vẻ như băng Mitsuoka thường thu lợi bằng cách mua lại giá rẻ các khu đất bỏ hoang do thừa kế hoặc thiếu người nối dõi ở khắp thành phố, rồi gia tăng giá trị để bán lại hoặc môi giới.

Những công trình khổng lồ như chung cư nếu biết cách thì cực kỳ hời. Bởi vì một khi đã xây xong, từ bên ngoài không thể biết bên trong thế nào, có thể ăn bớt hoặc cắt giảm chi phí tùy ý. Tất nhiên thông thường sẽ không kiếm được lợi nhuận lớn đến thế. Hầu hết các nhà thầu đều làm ăn nghiêm chỉnh vì sợ rủi ro. Nếu lỡ việc gian lận hay ăn bớt bị phát giác thì công ty tiêu đời ngay.
Dù vậy, vẫn tồn tại những kẻ điên cuồng vì mật ngọt đó mà làm bậy, rồi thi thoảng lại làm dư luận dậy sóng.
Mục tiêu của Tokushima cũng là như vậy. Gã nghĩ chỉ cần hoàn thành công trình rồi cho công ty phá sản là xong, chẳng vấn đề gì.
Chỉ là, một kẻ không có thành tích gì như Tokushima thì đời nào được công nhận tham gia.
Thế nên, gã mới nghĩ ra cách bắt cóc cháu gái của Mitsuoka để cưỡng ép giành lấy công việc.
Một thủ đoạn thật sự thiển cận và ngu ngốc.
Ngay từ đầu, một nhà thầu không có thành tích thì bên chủ đầu tư làm sao dễ dàng chấp nhận thay thế cho băng Mitsuoka, và việc gã không lường trước được rằng đối phương đã biết rõ gã bắt cóc Kiyoka nên cảnh sát sẽ can thiệp là một sự ngây thơ vô phương cứu chữa. Hơn nữa, lúc bắt cóc gã còn đâm xe vào người thường.

"Nếu ông từ chối thì cũng được thôi. Nhưng trường hợp đó, có thể tác phẩm ra mắt AV của cháu gái ông sẽ tràn lan trên mạng đấy nhé. Mà thôi, chắc ông cũng chưa thể trả lời ngay được, lát nữa tao sẽ liên lạc lại, cứ suy nghĩ kỹ đi."
Tokushima kết thúc cuộc gọi với nụ cười nham nhở rồi tiến lại gần chiếc ghế sofa nơi Kiyoka đang ngồi.
"Đấy, vì thế nên cô em sẽ phải ở lại đây một thời gian. Đừng lo, cứ ngoan ngoãn thì tao không làm gì đâu. Tuy nhiên, tùy vào câu trả lời của ông già cô mà có thể sẽ hơi khổ sở đấy nhé."
"... Ông nội tôi không phải là loại người cúi đầu trước sự đe dọa. Và tôi, dù các người có làm gì đi nữa, cũng tuyệt đối không tuân theo."
Kiyoka nói một cách kiên định và bình tĩnh. Thế nhưng, sự ung dung của Tokushima vẫn không hề lay chuyển.
"Có cả ngàn cách để khiến người ta phải nghe lời đấy? Cô em có cố gắng đến mấy, bị chích thuốc rồi bị hiếp dâm tập thể thì cũng sẽ ngoan ngoãn nghe lời ngay thôi. Còn cái thằng đi cùng cô em ấy, cô nghĩ giờ nó thế nào rồi?"
"!! Đừng nói là..."
"Chỉ là bị đâm xe rồi đập mặt xuống đất thôi. Mà, hy vọng nó còn sống nhỉ?"
"Thật không thể tha thứ... Tiền bối Akio... Tôi tuyệt đối sẽ không tha cho các người. Dù các người có làm gì, tôi nhất định sẽ kéo các người xuống địa ngục!"

Trước ánh mắt tràn đầy căm thù của Kiyoka, Tokushima cuối cùng cũng hơi sững lại.
Nhưng cái gã thiển cận này có vẻ không chấp nhận được việc mình bị áp đảo.
Một gã đàn ông nhỏ nhen tận cùng.
"Con khốn này!"
Gã vòng ra phía trước Kiyoka lúc đó vẫn đang ngồi, giơ tay lên.
Kiyoka vẫn không hề cử động, trừng trừng nhìn Tokushima. Điều đó càng khiến gã tức điên, và ngay khoảnh khắc gã vung tay xuống,
*NGOẠP*
*XOẸT*
"Á A A A !!"
Đột nhiên, Tokushima hét lên rồi nhảy dựng lên.
Lần này, Kiyoka cũng nhìn Tokushima với vẻ ngạc nhiên.
Tokushima ôm mông quay lại, chiếc quần và đồ lót của gã đã bị rách bươm, để lộ ra cái mông bẩn thỉu.
Kiyoka thề rằng mình sẽ hối hận vì đã nhìn thấy nó đến chết, nhưng lỡ nhìn rồi thì biết sao được.
Cô quyết định lát nữa sẽ đi sát khuẩn mắt rồi quay đi chỗ khác.

"Khốn kiếp! Cái gì? Chuyện gì thế này??"
Tất nhiên, phía sau Tokushima chẳng có ai.
Gã chẳng hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Kiyoka cũng thế.
Cô có cảm giác bóng dưới bàn làm việc vừa cử động, nhưng chắc là hoa mắt thôi.
Vì cái bóng đó, cô loáng thoáng thấy có cái gì như tai chó nhô ra, chắc chắn là do mình nhìn nhầm rồi.

"Cái gì thế này! Ai đó? Chết tiệt!!"
Tokushima với đôi mắt đỏ ngầu lồng lộn chạy quanh phòng để tìm xem có gì đang ẩn nấp không, nhưng tất nhiên chẳng có ai cả. Nhân tiện, trong lúc đó cái mông của gã vẫn đang phơi ra ngoài.
Dù vậy, có vẻ như đã trấn tĩnh lại được, ngay khoảnh khắc gã định tiếp tục tiến lại gần Kiyoka lần nữa, từ căn phòng bên cạnh vang lên tiếng quát tháo và la hét của cánh đàn ông.
"Chậc! Bọn đó đang làm cái trò gì thế không biết?"
Tokushima càu nhàu đầy khó chịu, gã bước tới cửa, vừa đặt tay lên nắm đấm thì cánh cửa bị đẩy bật vào trong với một lực cực mạnh.

---

"Có vẻ là ở đằng kia."
Một góc hẻo lánh gần vùng ngoại ô.
Gần đó lác đác vài tòa nhà trông như nhà xưởng nhỏ, nhà kho và nhà dân.
Tôi và tiền bối Akio dừng xe máy trong bóng tối, nơi có thể nhìn thấy tòa nhà đa năng 3 tầng.
Trước tòa nhà là một chiếc minivan đen và một chiếc sedan móp méo cản trước.
Thật cạn lời với sự ngu ngốc của bọn chúng khi dám đậu chình ình cái xe vừa đâm người xong ở đó, nhưng vì thuận tiện nên tôi sẽ không thắc mắc. ...Đừng bảo là "tình tiết khiên cưỡng" nhé.

"Kashiwagi-kun, làm sao em biết được chỗ này? Không phải em đã điều tra trước rồi chứ?"
"Em tình cờ đi ngang qua gần đây lúc nãy và thấy mấy tên trông như du côn ở chỗ chiếc xe đó. Em nhớ nên khi tiền bối bị đâm, em lập tức nhận ra ngay."
Vì không thể nói sự thật nên tôi đành bịa ra một lý do hợp lý.
Tiền bối cũng không tỏ ý nghi ngờ gì thêm.

"Vậy thì phải cứu Kiyoka-chan ngay!"
Tôi giữ tiền bối đang định lao vào tòa nhà lại một chút.
Không thể để ông anh cứ thế lao vào mà không chuẩn bị gì được.
"Tiền bối, bình tĩnh ạ. Bọn chúng bắt cóc mà không gây hại gì thì chắc chắn là muốn lợi dụng cô Mitsuoka vì lý do nào đó thôi. Thế nên chắc chắn họ sẽ không bị làm gì ngay đâu. Với lại, bọn mình mới đến nên cũng chưa mất bao nhiêu thời gian. Vẫn còn đủ thời gian để chuẩn bị mà."
Tất nhiên không phải tôi đang dự đoán mơ hồ.
Là vì tôi biết thông qua luồng ma lực rằng "Ảnh Lang" đã lẻn vào trong tòa nhà và tìm thấy cô Mitsuoka.
Và Ảnh Lang đang giám sát để không ai làm hại cô ấy.
Nếu có tình huống xấu nhất, dù có rủi ro bị nhìn thấy Ảnh Lang, thì lực lượng như bọn yakuza hay khủng bố này cũng chẳng thể là đối thủ của nó, nên chuyện an toàn của cô Mitsuoka thì không cần lo.
Dù sao thì nhân vật chính lần này là tiền bối Akio, nên bọn tôi cứ đóng vai hậu cần thôi.

"Tèn ten ten tèn~! Bộ ba món cho cuộc đột kích~! (Ở đây cố tình bắt chước phong cách Jean Reno thay vì Nobuyo Oyama nhé)"
Tôi vừa ngân nga giai điệu quen thuộc, vừa lấy vài món đồ từ túi xách ra.
"...Tại sao trong ba lô đi học lại có mấy cái này?"
Câu trả lời cho thắc mắc của tiền bối Akio là vì thực ra tôi lấy từ item box chứ không phải túi xách, nhưng chuyện đó bỏ qua đi.
Món đồ tôi lấy ra lần này là mũ bảo hộ, găng tay quân đội và kiếm gỗ.
Nghĩ kỹ thì để tiền bối Akio "vô song" là chuyện không tưởng, nên không hỗ trợ thì chắc chắn ông anh sẽ bị đánh ngược lại trong chớp mắt.
Vậy nên, thiếu sót đâu thì đành nhờ cậy vào đạo cụ ma thuật tiện lợi vậy.

Trước tiên là mũ bảo hộ. Nhìn qua thì giống mũ công trường bình thường, màu vàng có chữ xanh lá "An toàn là trên hết", nhưng thực chất làm bằng Mithril. Tôi đã yểm "kết giới phòng ngự" bao phủ toàn thân lên nó. Khi nhận đòn tấn công, một bức tường chắn mạnh mẽ sẽ bung ra ôm sát lấy da thịt.
Tiếp theo là găng tay. Một vật phẩm siêu bền làm từ tơ của ma vật dạng nhện sống ở thế giới khác, cũng có thể yểm ma thuật. Hiệu ứng là "tăng tốc", giúp tăng phản xạ và tốc độ của người đeo lên một chút.
Cuối cùng là thanh kiếm gỗ. Đừng ngạc nhiên nhé, trên chuôi kiếm có đóng dấu khắc chữ "Chùa Vàng" (Kinkakuji). ...À, chỉ có thế thôi.
Đồ trong phòng của ông già, bảo là mua hồi đi tu nghiệp thời trung học. Tại sao món đồ như thế lại bán ở khu du lịch thì không biết. Hơn nữa, tại sao ông già lại mua nó...
Dù sao thì kiếm gỗ cũng có lực tấn công tương đối, dùng làm vũ khí cho người mới tập là vừa đẹp. Quan trọng nhất là bản thân khó bị thương, dù có nện hết sức cũng không khiến đối thủ chết ngay lập tức. Nếu có bị thương nặng thì "chữa lành" là được, không chết là tôi xoay xở được hết.

"Không không, vô lý lắm đúng không? Rõ ràng ba lô không thể nhét vừa kiếm gỗ mà? Đúng không?"
"Vì lý do khách quan nên em đã nhét vào ạ. Chắc là nó nhô ra khỏi túi mà tiền bối không để ý thôi."
Dù bị vặn vẹo gay gắt, tôi vẫn khẳng định chắc nịch.
Vặn lại là thua đấy nhé?
"Dù sao thì tiền bối đeo mấy món này vào rồi đột nhập thôi. Nhanh lên ạ."
"Hả~~?!"

Ép buộc tiền bối chuẩn bị xong, chúng tôi tiến thẳng về tòa nhà.
Ở lối vào có hai tên trông như du côn đang đứng, chắc là canh gác.
"Cái gì? Có chuyện gì ở đâ... Ực!"
Chưa kịp để gã nói hết câu, vì phiền phức nên tôi lập tức vòng ra sau, túm đầu cả hai rồi đập vào nhau.
Hai gã bị lấy đi ý thức ngay lập tức, tôi ném cả vào chiếc minivan đang đậu trước cửa.
Chắc vì có người canh nên chúng không khóa cửa.

Tòa nhà này có vẻ không có ai thuê ngoài bọn chúng.
Tầng 1 cửa cuốn đóng kín có dán giấy "Cho thuê mặt bằng". Tầng 2 cũng không có dấu hiệu có người.
Tầng 3 dường như là văn phòng, khí tức tập trung cả ở đó.
Số lượng tầm chục tên.
"Này, Kashiwagi-kun, gọi cảnh sát có được không nhỉ?"
Có vẻ như cơn nhát gan bất chợt ập đến, tiền bối Akio đề nghị như thế.
"Gọi tới nơi thì không có lệnh bắt hay lệnh khám xét, cảnh sát cũng không dễ dàng đột nhập đâu ạ. Sẽ tốn thời gian lắm. Hơn nữa, tiền bối có thể mặc kệ việc cứu cô Mitsuoka sao?"
Cách này không sai về mặt thủ tục, nhưng ở đây tôi muốn ông anh phải quyết định thật "đàn ông".
Hơn nữa, tóm được hung thủ chưa chắc đã giải quyết xong mọi việc, nếu được thì tôi muốn xử lý dứt điểm luôn.

"Nhưng mà..."
"Không sao đâu ạ. Em sẽ hỗ trợ. Hơn nữa, nếu cô Mitsuoka biết tiền bối không màng thân mình đến cứu, cô ấy sẽ nghĩ thế nào ạ? Chẳng phải điểm thiện cảm sẽ rất cao sao?"
"Hả? À, thế hả?"
"Đột nhiên bị bắt vào văn phòng yakuza, trong lúc bất an tột độ mà bạn trai mình tới cứu ạ? Không còn nghi ngờ gì nữa, điểm thiện cảm chắc chắn sẽ tăng vọt! Sau đó là lộ trình cháy bỏng tới tận sáng luôn! Chắc chắn luôn!!"
"Đ-đến tận sáng á?"
Tiền bối Akio nuốt nước bọt ừng ực, khóe mắt trĩu xuống.
"Bọn chúng chắc cũng không ngờ vị trí bị lộ nhanh thế nên chắc chắn đang lơ là. May mắn là bọn canh cửa cũng xử lý dễ dàng nên chắc không còn lại mấy tên đâu. Hơn nữa, nếu tiền bối cứu cô Mitsuoka một cách ngầu lòi, biết đâu ông già kia sẽ nhìn tiền bối bằng con mắt khác?"
"Th-thật không? Cái đó... Kashiwagi-kun cũng sẽ giúp anh chứ?"
"Tất nhiên rồi ạ! Em sẽ không để tiền bối bị dù chỉ một vết xước!"
"Th-thế hả! Kiyoka-chan cũng đang đợi anh đúng không? Đ-được rồi! Anh đi đây!"
Dễ dãi. Dễ dãi quá mức.
Những gì tôi nói không hề nói dối, nhưng liệu có ổn không khi bị lừa dễ thế này.

Vừa bước lên cầu thang, tôi vừa hơi lo cho tương lai của tiền bối khi thấy ông anh "dễ dãi" hơn dự đoán, dù đúng là theo ý đồ của tôi.
Vừa dẫn đầu, tôi vừa tự yểm ma thuật "chặn nhận thức" lên bản thân.
Như đã nói, lần này tôi chỉ là hậu cần.
Tiền bối Akio là người cứu cô Mitsuoka một cách ngầu lòi, tôi chỉ là người trợ giúp.
Tuy hơi lo về độ phế của tiền bối, nhưng chắc sẽ ổn thôi. Không, mình sẽ làm cho nó ổn.
Dù gì thì tiền bối cũng hay giúp đỡ mình thường xuyên mà.

Đến tầng 3, trước khi tiền bối kịp nghĩ ngợi lung tung, tôi nhanh chóng mở cửa rồi đẩy tiền bối vào trong.
"Hả? À, khoan, chút đã..."
"!! Cái gì thế thằng kia!"
Tiền bối hoảng loạn còn bọn du côn thì gào lên trước sự đột nhập bất ngờ của chúng tôi.
"Tr-trả Kiyoka-chan lại đây!"
Dù sao thì cũng tới nước này rồi, tiền bối dường như đã hạ quyết tâm, ông anh dõng dạc tuyên bố. Chà, dù giọng có hơi run rẩy chút nhưng thế cũng là đạt yêu cầu rồi.

"Hả? ...Mày là thằng nhóc đi cùng cô em kia đúng không? ...Phụt, cái gì đấy, cố gắng tới cứu công chúa à? Thú vị nhỉ. Đồ ngu, mày định làm gì với thân hình đó, pựt!"
Không đợi tên du côn cười nhạo tiền bối đang vứt bỏ vẻ nhát gan thường ngày để đối đầu, tôi ném cái gạt tàn thủy tinh trên bàn thẳng vào mặt gã.
"?! M-mày! Mày làm cái gì thế hả?"
Mặc kệ đám du côn đang biến sắc, tôi đẩy mạnh lưng tiền bối để ông anh lao vào bọn chúng.

"Á! Ứ, cái này!"
Bị đẩy, tiền bối vừa cuống cuồng vừa vung thanh kiếm gỗ lung tung.
Cả tư thế lẫn đường kiếm đều chẳng ra đâu vào đâu, nhưng biết sao được. Vì là nghiệp dư mà.
Thế nên tôi túm lấy gáy tên du côn đứng gần tiền bối nhất rồi nhét vào đường kiếm gỗ đang vung vẩy.
*BỐP*
"Á!"
Chắc chắn là âm thanh và cú va chạm mạnh lắm, nhưng tiền bối Akio dường như đã bước vào trạng thái "berserk" (cuồng nộ) bất chấp tất cả, ông anh cứ thế vung kiếm tiếp.

Tôi quét chân gã định lao vào ôm chầm lấy tiền bối, rồi vòng ra sau tiền bối, xoay người ông anh lại, đẩy nhẹ cánh tay để ông anh chém kiếm gỗ xuống gã vừa ngã.
Tên định rút dao găm (yakuza thì là dao găm à?) lao tới thì tôi nhanh tay giật lấy, dẫn dắt vào trước mặt tiền bối. Thế là thanh kiếm gỗ chém ngang của tiền bối nghiền nát con dao trong tích tắc.
Chết tiệt. Cái này siêu vui.

"M-mày là cái gì thế hả. Sao mày lại một mình làm được đến mức..."
Chắc tới đây bạn cũng hiểu, bọn chúng vẫn chỉ nhận thức được tiền bối thôi.
Là vì tôi đang yểm ma thuật chặn nhận thức lên bản thân.
Ma thuật này không phải tàng hình, chỉ là khiến người khác khó nhận ra sự hiện diện của mình, và vì sự chú ý của bọn chúng đang tập trung hết vào tiền bối Akio, nên chúng chẳng hề bắt được hình dáng của tôi.
Tôi cũng di chuyển nhanh từ những góc chết để dẫn dắt bọn chúng vào đường kiếm của tiền bối mà.

Cứ thế, chỉ vài phút sau, đám du côn trong phòng đã lăn ra ngủ cả lũ.
Để đề phòng, tôi vừa chữa lành những vết thương trông có vẻ nghiêm trọng, vừa tước đi ý thức của những tên còn định nhúc nhích.
"Tiền bối, tiền bối! Xong rồi ạ!"
"Hả?! À? Cái gì?"
Khi không còn tên du côn nào đứng vững nữa, tôi túm lấy cánh tay tiền bối vẫn đang vung kiếm gỗ làm công tác phá hoại văn phòng, gọi ông anh, thì cuối cùng trạng thái berserk của tiền bối cũng được giải trừ.

"Cô Mitsuoka có vẻ ở phòng bên cạnh ạ. Khi nào em ra hiệu, tiền bối hãy húc vai vào cửa nhé."
"À, ừ, hiểu rồi."
Để mặc tiền bối đang hoảng loạn trả lời lung tung, tôi canh thời điểm.
Tất nhiên, bên trong phòng bên kia tôi đã nắm rõ.
"!! Bây giờ ạ!!"
"!!"

*RẦM*
*BỐP*
"Á"
Cùng lúc với cú húc vai của tiền bối, tôi vặn nắm cửa, cánh cửa bật ra mạnh mẽ, nghe thấy tiếng thứ gì đó va chạm và tiếng rên rỉ như con goblin bị nghiền nát.
Còn tiền bối thì do quá đà nên cứ thế lăn vào phòng.
"!! Tiền bối Akio!"
Nhìn thấy dáng vẻ đó, cô Mitsuoka đang ngồi trên sofa liền đứng dậy gọi.
"Á đau đau, hử?! À, Kiyoka-chan!"
Tiền bối Akio vội vàng đứng dậy chạy về phía cô Mitsuoka.
Đúng là, trong mắt chỉ còn cô Mitsuoka thôi.
Chà, gã tên Tokushima gì đó trong phòng thì đâm sầm vào cửa mà ngất lịm rồi nên không sao.
Và tôi cũng biết chắc trong đó không còn ai khác.

"Tiền bối Akio. Cái đó, em nghe nói tiền bối bị đâm xe, rồi..."
"Anh không sao đâu. Kashiwagi-kun đã cứu anh mà. Với cả, cái đó, hơi muộn một chút, nhưng... anh tới cứu em rồi đây."
Dáng vẻ tiền bối Akio nói thế, kiếm gỗ dính đầy máu của bọn chúng, trên người chính ông anh cũng dính máu – chắc chủ yếu là máu mũi của bọn chúng thôi.
Do bị đâm xe nên áo khoác và quần cũng rách tơi tả, còn thấy cả vết trầy xước.
Mắt cô Mitsuoka dường như đang ầng ầng nước vì cảm động.

Tôi dùng con dao găm tước được từ bọn chúng để cắt dây trói cho cô Mitsuoka.
Và sau khi được cởi trói, cô Mitsuoka lao vào ôm chầm lấy tiền bối Akio.
Trong lúc đó, chẳng có chút ý thức nào hướng về phía tôi.
Lúc vào phòng tôi đã giải trừ ma thuật chặn nhận thức rồi, nhưng điều đó chẳng liên quan, dường như trong mắt cô Mitsuoka chỉ có mỗi tiền bối Akio.
Đúng là theo ý đồ, nhưng hơi thấy cô đơn một chút. Không, thế cũng được thôi.

"Dù sao thì cũng xong xuôi rồi, tiền bối không đưa cô Mitsuoka về đi ạ?"
Tôi khó chịu nên lên tiếng nhắc nhở hai người đang ôm nhau thắm thiết mặc kệ tôi.
Nhìn cảnh tình cảm của tiền bối chẳng thấy vui vẻ gì, mà để mặc thì chắc họ cứ thế mãi, hay nói đúng hơn là sắp đi xa hơn nên phải cắt ngang thôi.
"Hả?!"
"Á!"
Tiền bối dường như đã quên hẳn sự tồn tại của tôi, giật mình, cô Mitsuoka cũng vội vàng tách ra.

"À, ừ nhỉ."
Tiền bối đỏ mặt nhìn tôi, tôi ném chìa khóa xe máy cho ông anh.
"Mai trả cũng được ạ. Tiền bối cứ lái đến trường đi."
"Hả? Còn Kashiwagi-kun thì sao?"
"Cứ để thế này thì không ổn nên em sẽ báo cảnh sát ạ. Em sẽ chuồn sớm nên không lo đâu ạ."
Trước lời tôi nói, tiền bối dù không muốn nhưng vẫn gật đầu.
"Cái đó, tiền bối Kashiwagi cũng cảm ơn anh nhiều lắm ạ."
"Em chỉ đưa tiền bối đến đây thôi ạ. Từ lúc tới đây thì là sân khấu của tiền bối rồi."
Tôi nói thế với cô Mitsuoka, niêm phong sự thật.
Nói ra cũng chẳng ai được lợi, mà dù sao thì tiền bối cũng đang ở trạng thái berserk nên chắc cũng chẳng nhớ gì đâu.
Chà, sau này có thể có điều bất lợi cho tiền bối, nhưng cứ cố gắng thôi. Ừ.

Tôi tiễn hai người đến dưới tòa nhà.
Nhìn đám du côn nằm chết la liệt, cô Mitsuoka ngạc nhiên, nhưng không hiểu sao tiền bối cũng ngạc nhiên theo.
Công lao đã dồn cả cho tiền bối rồi nên làm ơn đừng khiến người ta nghi ngờ chứ.
Tôi tranh thủ gieo rắc chiến tích của tiền bối vào tai cô Mitsuoka ở các điểm mấu chốt.
Tôi đứng nhìn tiền bối chở cô Mitsuoka bằng xe máy rời đi.
Vì đã để Ảnh Lang bám theo làm hộ vệ nên chắc sẽ ổn thôi.

Quay lại tòa nhà, tôi yểm ma thuật lên toàn bộ đám du côn.
Nội dung là ma thuật quấy rối thứ 3: "Chân sẽ bị chuột rút mỗi khi lại gần người khác giới". Một ma thuật thật sự vô nghĩa và đáng ghét, nhưng hiệu quả sẽ kéo dài mãi mãi nếu không giải nguyền. Và ở thế giới này chắc chẳng có mấy người giải được nên chắc chắn bọn chúng sẽ không thể làm yakuza tiếp được nữa.
Vì chỉ cần là người khác giới thì từ đứa trẻ 0 tuổi đến bà cụ hơn 100 tuổi, thậm chí đến giống cái của động vật như chó mèo cũng bị dính. Tuy ốc sên hay côn trùng thì không biết thế nào... nhưng phạm vi chỉ chưa đầy bán kính 2 mét, nhưng một khi phát động thì chuột rút đến mức không đứng nổi, thế thì ít nhất chắc cũng chẳng thể duy trì cuộc sống xã hội bình thường được.
Ở thế giới khác thì thần quan mới vào nghề cũng giải được nên chỉ là trò quấy rối nhẹ nhàng, nhưng ở thế giới này thì đúng là ma thuật cực kỳ nguy hiểm.

Yểm ma thuật xong, tôi đeo găng tay cao su lục soát văn phòng.
Quả nhiên là lòi ra hàng đống thứ: ma túy, kim tiêm, súng ngắn và đạn thật đầy nhóc.
Lúc đột kích bọn chúng không dùng súng chắc là vì đã cất kỹ.
Dù sao tôi cũng tháo đạn súng ngắn rồi nhét vào túi quần sau của đám du côn, còn đạn thật và ma túy thì nhét một ít vào túi quần.
Đề phòng trường hợp cảnh sát tới chỗ tiền bối Akio thì cũng không có vấn đề gì lớn nên tôi đã chữa lành các vết thương nghiêm trọng.
Như vậy, vì đối thủ là yakuza nên dù có bị lộ là đã quậy phá ở văn phòng thì cũng chỉ bị hỏi thăm thôi. Chắc thế.
Cuối cùng, tôi để số ma túy còn lại lên chiếc bàn ngay lối vào.
Xong xuôi, tôi mới báo cảnh sát ẩn danh.
Ít nhất thì cũng sẽ có vài chú cảnh sát tới xem xét.
Và thế là tôi nhanh chóng "dịch chuyển" về nhà.
Thông qua Ảnh Lang, tôi biết tiền bối đã về nhà cô Mitsuoka an toàn, nên vụ ồn ào này chắc cũng kết thúc rồi.

---

"Thế, cơ thể tiền bối Akio ổn rồi chứ ạ?"
Một tuần sau, tôi và Akane đang đối mặt với tiền bối Akio ở phòng câu lạc bộ.
"Aha, vẫn còn hơi đau cơ thể nhưng ổn rồi. Chỉ là chiếc xe máy bị hỏng hoàn toàn nên gay quá."
Sau đó, ông nội đón tiền bối đã đưa cô Mitsuoka về nhà an toàn bằng sự kinh ngạc tột độ.
Nghe đâu gã tên Tokushima đó đã hí hửng liên lạc chuyện bắt cóc cô Mitsuoka, nên gia đình đang rối bời giữa việc bắt đầu cuộc chiến hay tạm thời chấp nhận yêu cầu để làm bọn chúng lơ là rồi cứu cô Mitsuoka.
Dĩ nhiên rồi. Mà phải nói tên Tokushima đó quá ngu ngốc.
Không hiểu sao gã lại nghĩ mọi việc sẽ suôn sẻ.

Dù sao thì, khi tiền bối và cô Mitsuoka xuất hiện, sau một hồi ồn ào, tiền bối đã trốn thoát khỏi đám người đang định lao vào tiệc tùng để về nhà, nhưng hôm sau toàn thân đau nhức không thể cử động nổi.
Chà, tôi đã chữa lành xương gãy nhưng mấy vết khác thì vẫn để nguyên để không bị lộ (tất nhiên là nội tạng và đầu óc tôi đã kiểm tra kỹ trước khi tiền bối về), nên tiền bối cũng không tự nhận ra vì chắc lúc ở văn phòng adrenaline, endorphin, dopamine tiết ra ào ạt.
Cái giá phải trả chắc ập đến ngay sau một đêm khi tinh thần thả lỏng.
Nghe đâu sau khi biết chuyện, cô Mitsuoka đã túc trực chăm sóc tiền bối gần như suốt.
Và tới hôm nay, cuối cùng tiền bối cũng đã có thể quay lại trường.
À, nhân tiện, xe máy thì ngày hôm sau người của cô Mitsuoka đã giao tới trường nên không vấn đề gì. Lúc đi học tôi lái xe của Akane chở cô nàng theo nên cũng ổn.

"Một lần nữa, cảm ơn vì mọi thứ nhé. Nhờ có em mà Kiyoka-chan mới bình an."
"Chà, tiền bối cũng cố gắng đến mức không tưởng tượng nổi so với độ phế bình thường, em cũng không làm gì đáng kể đâu ạ."
À, đám đó thì vinh dự bị bắt cả lũ.
Nghĩ tới ma thuật mình đã yểm thì chắc ở trại tạm giam hay nhà tù lại tốt hơn vì ít người khác giới lại gần.
Dù tiền bối cũng bị lấy lời khai, tôi cũng bị cảnh sát hỏi chuyện nhưng chỉ nhận được lời nhắc nhở là "đừng làm chuyện nguy hiểm mà hãy báo cảnh sát ngay" rồi thôi.
Phía nhà cô Mitsuoka cũng không có vấn đề gì đặc biệt. Chà, lần này thì tính là nạn nhân đơn thuần mà.

"Nhưng thật sự là cứu được đấy. Hơn nữa từ đó đến nay với Kiyoka-chan cũng rất tốt, ủa? Chút..."
Cứ thế này lại bị tiền bối bắt nghe chuyện tình cảm nên tôi và Akane quyết định chuồn sớm.
"Nghe anh một chút thôi mà."
Tiền bối dường như cũng chẳng có ý định ở lại phòng câu lạc bộ nên vừa càu nhàu vừa đi theo.
Có vẻ hôm nay cô Mitsuoka nghỉ học nên tiền bối đang rảnh rỗi, nhưng tôi không có ý định theo hầu chuyện đó. Thế nên tôi và Akane lờ nội dung tiền bối nói đi.
"Nhưng chiếc xe máy thấy xót nhỉ. Lại nhắm đến Ducati à?"
"Thật lòng thì anh muốn thế lắm, nhưng tiền bạc thì..."
Con Streetfighter 848 của tiền bối phần đầu hỏng hoàn toàn, khung cũng bị vặn nên xác định bỏ xe. Mua lại thì dù đồ cũ cũng hơn 1 triệu yên.
Đối với tiền bối người luôn sống trong cuộc sống không mấy dư dả thì đây là số tiền hơi quá sức.
Nhưng bảo giờ đi mấy chiếc phân khối nhỏ thì cũng thấy...

Dù có bắt hung thủ bồi thường thì bọn chúng cũng đang ở trong trại tạm giam, tiền của bọn chúng đều là tiền phi pháp cướp từ nạn nhân khác nên chắc chắn sẽ được ưu tiên dùng để bồi thường cho nạn nhân trước. Nên chẳng có hy vọng gì được đền bù thiệt hại.
"Haiz, tạm thời cứ tìm mua con 250 cũ để đi tạm, rồi tích tiền thôi vậy."
Thật đáng thương.
Riêng khoản này thì tôi đồng cảm thật lòng.

Vừa trò chuyện như thế, chúng tôi vừa dắt xe từ bãi đậu ra cổng trường.
Trường mình ấy, trong khuôn viên không được phép lái xe nếu không có sự cho phép trước. Đạp xe thì được.
Đến cổng thì thấy sinh viên đang xôn xao đi ngang qua.
Tiến lại gần hơn thì thấy mấy chiếc xe ngoại nhập đen bóng bên vệ đường trước cổng. Bên cạnh đó là mấy tên yakuza.
Hơn nữa, lác đác có cả những gương mặt quen thuộc.
"K-Kashiwagi-kun? Anh có linh cảm không lành rồi?"
"...Akane, chuồn nhanh thôi."
"Ừ, về thôi."
Đang định chuồn trước khi bị cuốn vào thì tiền bối cản lại.
"Khốc liệt thế nhỉ?"
"Không, nhìn thế nào thì cũng liên quan tới tiền bối Akio mà?"
Đang cãi cọ thì đám người đang chiếm giữ trước cổng dường như đã phát hiện ra chúng tôi.

"Waka (Thiếu chủ)!! Bọn tôi đợi ngài đấy!! Yasu! Mang cái đó ra!"
"Hả?"
Mặc kệ tiền bối đang hoang mang, tên yakuza chỗ ông già lên tiếng đầy bất ổn.
Ngay lập tức, một người trẻ tầm 20 tuổi dắt một chiếc xe máy ra, và cô Mitsuoka bước tới.
"A-Akio-san. Em đợi anh."
"Hả, Kiyoka-chan? Sao vậy?"
"Vâng. Sau khi em kể với ông là chiếc xe máy của anh có vẻ bị hỏng lúc cứu em, ông đã nói là sẽ chuẩn bị cái thay thế ngay ạ. Hôm nay thấy chuẩn bị xong rồi nên em mang đến đây. Cái cũ của anh nghe đâu đã dừng sản xuất nên bọn em mạn phép chuẩn bị chiếc tương tự của cùng hãng ạ."
Cô nói thế rồi chỉ vào chiếc xe phía sau.
Đó là chiếc Monster 1200R, cùng hãng Ducati, Ý như trước.
Không phải tương đương, mà hoàn toàn là nâng cấp. Hơn nữa còn là dòng cao cấp nhất.
Cẩn thận cả yên xe cũng là loại Comfort để chở người. (Chuẩn thì yên quá nhỏ nên không chở được người).

Tiền bối Akio sững sờ.
"Xăng đầy bình rồi ạ. Mời ngài!"
"Hử? Không, cái đó, không cần phải làm đến mức..."
Cô Mitsuoka nở nụ cười tươi còn tiền bối thì hoảng loạn tìm cách từ chối.
"Ngài nói gì vậy Waka! Việc này chỉ là một phần nhỏ so với ơn cứu cô chủ thôi ạ."
"Thế, cái từ Waka đó là sao?"
Tiền bối đặt câu hỏi cho người lớn tuổi hơn vừa xen vào, hình như tên là Masa-san thì phải.
"Thì nếu kết hôn với cô chủ thì ngài chính là người thừa kế của băng Mitsuoka còn gì? Vậy thì bọn tôi chỉ còn cách gọi ngài là Waka thôi!"
"Hảảảảả??"
"Mà, Masa-san kìa. Chúng em còn... mới chỉ bắt đầu hẹn hò thôi mà."
"Đ-đúng vậy. Bọn anh còn là sinh viên, cái đó..."
Cô Mitsuoka đỏ mặt cười ngượng ngùng quở trách Masa-san. Tiền bối cảm thấy như đó là tia hy vọng nên cố gắng tìm cách che giấu.
...Tiền bối à. Nhìn biểu cảm của cô Mitsuoka đi ạ.

"Muốn tạo nền tảng vững chắc rồi mới đón cô chủ, thật tuyệt vời. Chuyện đó cứ để sau một chút, còn chiếc xe này xin ngài hãy nhận cho."
Không hề có ý định nhượng bộ, Masa-san tự kết luận, cố gắng thực hiện mục đích chính là bàn giao xe.
"Kh-không, cái đó... À đúng rồi! Thật ra hôm nay anh không mang mũ bảo hộ..."
"Yasu!! Mũ bảo hộ đâu hả!!"
"?! Th-thứ lỗi! Tôi chưa chuẩn bị ạ."
"Cái gì thế hả thằng kia! Mày định để Waka vi phạm luật à! Tính đền tội thế nào đây hả!!"
"Tôi xin lỗi ạ!!"

...Thôi, về thôi.
Tôi giục Akane rồi lặng lẽ rời khỏi đó.
"Này, tàn nhẫn thế Kashiwagi-kun! Đừng bỏ anh!"
Tiền bối Akio đang không cử động được nhìn tôi bằng ánh mắt đẫm lệ rồi kháng cự.
Vì tiền bối, tôi nở nụ cười tươi, giơ ngón cái theo kiểu Mỹ.
"Thằng vô tình kiaaaa!!"
"Yasu, mày, tính chặt ngón tay tạ tội đi. Thằng kia"
"V-vâng!!"
"Dừng lạiiiiiiiii!!"
Tiếng hét của tiền bối Akio vang vọng cả trường đại học.

Chắp tay cầu nguyện (Gassho).