………………
　Phòng khách của căn phòng nằm ở tầng hai tiệm của ông Alessandro, nơi được cho là không gian sống của gia đình Ferrari. Có ba người đàn ông đang ở đó.
　Hai chiếc sofa ba người và hai chiếc ghế đơn bao quanh một chiếc bàn thấp. Tôi ngồi trên một chiếc sofa ba người, còn ông bố và Alessandro thì ngồi trên chiếc kia, cả hai đều khoanh tay trước ngực. Cả hai vẫn im lặng.
　Sự im lặng này thật nhức nhối.

　Ba người còn lại không có ở đây. Donna-chan và đàn anh Akio đang đi tắm vì cơ thể dính đầy muội than và dầu mỡ do vụ cháy. Tất nhiên không phải là tắm chung, Donna-chan về nhà tắm ở phòng tắm nhà cô ấy, còn đàn anh Akio thì dùng phòng tắm cạnh kho hàng – nơi vốn lắp đặt để rửa người mỗi khi làm việc xong và dính đầy dầu máy.
　Còn về ông Bernardo, ông ấy đang dọn dẹp hậu quả vụ cháy trong bếp.
　Dù chỉ là đám cháy nhỏ, nhưng xung quanh bếp ga chỗ nào cũng bị cháy sém, sàn nhà thì lênh láng nước do dầu văng tung tóe và cả vì phép thuật của tôi.
　Nghe nói vài ngày tới mới gọi thợ đến, nhưng ít nhất phải dọn dẹp sơ bộ nên ông Bernardo đang đảm nhận việc đó.
　Tôi tin rằng ông ấy không hề bỏ trốn. Chắc vậy.

　Lý do của sự im lặng này thì khỏi cần nói, chính là vì tôi đã dùng phép thuật để dập lửa ngay trước mặt mọi người, chữa trị cho Donna-chan và đàn anh Akio, rồi còn tiện thể dội nước lên cả ông Alessandro nữa.
　Hơn nữa, việc đó còn bị ông bố và ông Bernardo tận mắt chứng kiến.
　Ngay lúc này, não tôi đang vận hành hết công suất để nghĩ cách lấp liếm. Hay nói đúng hơn là nó đã vượt ngưỡng "vùng đỏ" và suýt thì quá tải rồi.
　Nhắc đến Ý là nhắc đến tổng hành dinh Công giáo, nơi có tòa thánh Vatican với Giáo hoàng. Hay là cứ đánh liều bảo đó là "Phép màu của Chúa" để họ tin nhỉ? Hoặc bảo vì tôi là hậu duệ của Ninja nên dùng được Nhẫn thuật?
　……Không được, não mình bắt đầu bốc khói rồi.

『Đợi lâu rồi nha! Xin lỗi vì đã chậm trễ』
　Phá tan bầu không khí nặng nề, Donna-chan bước vào phòng khách với tâm trạng vô cùng phấn khởi.
　Cô bé thậm chí còn như muốn ngân nga một bài hát, à không, thực sự là đang hát luôn rồi.
『Donna, vết bỏng sao rồi? Có chỗ nào đau không?』
　Ông Alessandro hỏi, mắt dán chặt vào con gái cưng như thể không muốn bỏ lỡ bất kỳ dấu hiệu bất thường nào.
『Không sao cả! Chỗ đau điếng lúc nãy giờ chẳng thấy gì nữa rồi! Với lại, ư hử, ư hự hự hự』
『Do, Donna?』
　Donna-chan vừa khoe cánh tay vốn bị bỏng đỏ rát ra cho ông Alessandro xem vừa trả lời đầy năng lượng, nhưng rồi giữa chừng, cô bé bắt đầu cười khúc khích và làm những điệu bộ uốn éo kỳ lạ. Ngay cả ông Alessandro đang nhìn cũng thấy "cạn lời".
　Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì vậy?
　Dù vừa mới trải qua sợ hãi và đau đớn, vậy mà tâm trạng lại phấn khích đến thế này.

『Cảm ơn vì đã cho tôi tắm và mượn quần áo. Ơ, Donna-chan? Em bị sao vậy? Trông có vẻ vui lắm nhỉ... Á! Donna-chan, tàn nhang kìa』
『Đúng rồi! Đúng thế luôn!! Không biết tại sao, nhưng lúc nhìn gương trong phòng tắm, mấy vết tàn nhang biến mất tiêu rồi!』
　Đàn anh Akio vừa trở lại phòng khách, trên người mặc chiếc áo thun rộng thùng thình và quần thể thao mượn tạm, vừa lau đầu bằng khăn vừa nhận ra ngay trạng thái của Donna-chan. Hơn nữa, liếc mắt cái là biết ngay lý do.
　Không biết là đàn anh Akio quá tinh mắt hay bọn tôi quá chậm chạp nữa.
　Nhớ lại thì đàn anh từng nhận ra chỉ vì Akane cắt tóc ngắn đi 2cm. Nhờ thế mà tôi, kẻ không nhận ra, đã bị cô ấy cằn nhằn mãi. Đó là chuyện trước khi tôi và Akane hẹn hò. Vì tôi từng nghe bạn nam khác than phiền về những chuyện tương tự nhiều lần, nên tôi không nghĩ mình đặc biệt chậm chạp đâu. Chắc chắn đàn anh Akio có những "linh kiện đặc biệt" mà chúng tôi không có. Mà nghĩ cũng lạ, dù có bộ thông số đặc biệt đó mà đàn anh vẫn không đào hoa, đúng là một sự kỳ lạ.
　Mà khoan, tàn nhang à.
　Người Nhật hiếm khi bị tàn nhang nên tôi ít nghe nói tới, nhưng người phương Tây thì nhiều người bị. Tất nhiên cũng có người phiền lòng về nó. Đặc biệt với các cô gái thì chắc là họ để ý lắm.
　Về cơ bản, tàn nhang cũng giống như đốm nâu là do rối loạn chuyển hóa sắc tố melanin, nên khả năng chữa được bằng phép thuật là có thật.
　Rốt cuộc, có phải mình đã bị lộ hết rồi không?

　Mồ hôi lạnh chảy dài trên lưng tôi, và người xuất hiện tiếp theo lại chính là cú chốt hạ.
　Ông Bernardo không hiểu sao lại bưng một cái nồi bước vào phòng khách.
　Trông nó không nóng nhưng ông ấy vẫn dùng khăn lót để cầm. Rồi ông ấy đặt phịch nó xuống giữa chiếc bàn thấp.
『Bernardo, sao ông lại mang nồi vào đây? Không phải đồ ăn... trong đó là đá à?』
　Mặc kệ những người xung quanh đang nhìn nồi đá với vẻ thắc mắc "Tại sao lại là đá?", ông Bernardo chỉ nhìn chằm chằm vào tôi.
『Đây là thứ phi lý nhất trong bếp. Rốt cuộc là ông đã làm cách nào?』
『Ờ, thì... cái nồi bị đóng băng đó làm sao à?』
　Chà, vì bị đóng băng bằng phép thuật nên họ thắc mắc cũng là đương nhiên, nhưng tại sao lại gọi là "thứ phi lý"?
『Cậu lúc nào cũng vòng vo. Nói sao cho chúng tôi hiểu đi』
　Ông Alessandro nói với giọng có chút ngán ngẩm.

『Hừ. Anh không thấy tảng đá này có gì lạ sao?』
『Đá? Không, nó trong suốt và đẹp thật, nhưng chẳng có gì lạ cả. Có chăng là việc nó nằm trong nồi thì hơi lạ』
『Phải rồi. Đó là tảng băng trong suốt hoàn hảo. Tôi xin giải thích một chút, đá bình thường khi đông lạnh thì phần tâm sẽ bị đục và trắng. Đó là vì trong quá trình đông, không khí và tạp chất tan trong nước bị đẩy ra ngoài và tụ lại ở tâm. Để làm được đá trong suốt, các chuyên gia phải mất rất nhiều thời gian làm đông chậm. Nhà anh không hề có thiết bị nào làm được loại đá đó, đúng không?
　Nhưng còn một cách khác.
　Đó là đưa nhiệt độ của nước xuống dưới điểm đóng băng của không khí tan trong nước – chủ yếu là nitơ – ngay lập tức. Tuy nhiên, điểm đóng băng của nitơ là -210 độ C. Để làm ra lượng đá này với tốc độ mà các phân tử không kịp di chuyển là điều bất khả thi』
　……Thật á? Không, nhắc mới nhớ, hình như hồi cấp ba giáo viên vật lý từng nói cái gì đó đại loại vậy.

　Đến nước này thì không thể lấp liếm được nữa rồi.
　Phải làm sao đây.
　Liệu có cách nào khiến tất cả mọi người bị mất trí nhớ trong vòng một tiếng đồng hồ không nhỉ? Nhớ không lầm thì Reiria từng nói: "Phép thuật tác động lên tinh thần thì có, nhưng thao túng ký ức thì không. À, xóa sạch ký ức thì cũng làm được, nhưng khi đó thì mọi ký ức đều sẽ mất sạch đấy". Xem ra không có loại phép thuật tiện lợi như vậy.
　Dù vậy, vì cuộc sống bình yên của mình, tôi buộc phải tìm cách thuyết phục...
「Này, Yuya-kun? Cái cờ lê trong tay cậu là để làm gì thế? Cậu đang nghĩ đến chuyện gì nguy hiểm à?」
　Chỉ là tưởng tượng thôi mà. Chẳng phải nếu gõ một phát thì ký ức sẽ bay đi một cách tiện lợi sao? Tôi đâu có nghĩ thế đâu. Ừ.

『……Đầu tiên tôi phải nói lời cảm ơn. Cảm ơn vì đã cứu Donna. Và cả việc dập tắt đám cháy nữa.
　Tôi chỉ là một gã thợ quèn, nhưng tôi không đến mức lấy oán báo ân. Thế nhưng, cứ để mọi chuyện mập mờ thế này thì không phải tính tôi. Không cần nói tất cả, nhưng cậu có thể kể cho chúng tôi trong phạm vi cho phép không? Dĩ nhiên, bất kể nghe được gì, chúng tôi cũng sẽ không nói ra ngoài.
　Bernardo, ông cũng thấy thế chứ?』
『…………Tôi hiểu rồi. Dù sao cậu cũng đã cứu đứa cháu gái đáng yêu của tôi. Tôi sẽ giữ kín miệng』
『Ơ? E, em hả? Ừm, em không rõ lắm, nhưng nếu bảo đừng nói thì em sẽ im lặng. Dù em chẳng hiểu gì cả. Vâng』
　Bộ ba người Ý đã hứa như vậy, ừm, dù sao thì ở Ý, việc vài người biết chút ít cũng không ảnh hưởng gì nhiều.
　Ngay từ đầu, chẳng mấy ai tin vào chuyện này, hơn nữa cũng chẳng có video quay lại.
　Chắc sau này cũng chẳng còn liên quan gì đến nhau nữa. Không, nghĩ đến việc ông bố rất hợp cạ với họ, có khi lại có dịp giao lưu quốc tế qua những chiếc xe máy cũng nên.
　Đó là chuyện tương lai, quan trọng hơn, người đi cùng tôi mới là vấn đề.

「Hừ. Dù sao cũng là đệ tử của tôi. Làm gì có chuyện nó gây ra chuyện gì khiến cậu phải bận tâm. Hơn nữa, bị giấu giếm làm tôi thấy khó chịu. Biết trước thì sau này có chuyện gì còn ứng phó được. Đây là cơ hội tốt, khai ra hết đi」
　Khi tôi đang bối rối và liếc nhìn sang, ông bố nói với vẻ không vui.
　Ừ, đúng là tính tình của ông bố.
　Vậy thì, còn lại...
「Ơ? Tôi á? A, ha ha, ừm, trong hoàn cảnh mọi người đang nhìn chằm chằm thế này, cậu nghĩ tôi từ chối được sao?」
　Ánh mắt của tất cả mọi người đồng loạt hướng về đàn anh Akio.
　Với một người nhát gan như đàn anh, chuyện này thật đáng sợ.
「Mà, mà này, ngay từ đầu tôi đã biết Yuya-kun có năng lực gì đó rất kinh khủng rồi. Nói đúng hơn, là cậu vẫn giấu à? Từ trước đến giờ cậu chẳng từng đập nát khối bê tông, quét sạch bọn côn đồ, hay nhấc bổng xe máy bằng một tay đó sao!」
　……Tôi không có ký ức đó.
「Thế, thế rồi, cậu còn lấy ra những thứ đáng lẽ không thể nào nhét vừa túi xách, rồi tiêu diệt tổ chức buôn lậu ma túy, khiến kẻ bám đuôi có súng phải hối cải trong tích tắc, rồi chỉ một cái lườm đã khiến bọn lưu manh sợ đến mức ị cả ra quần...」
　……Đó là chuyện thư ký của tôi làm.
　Mà khoan, tại sao đàn anh Akio lại biết tường tận đến thế?

　……Hà…
　Không còn cách nào khác.
　Đến nước này thì không thể lấp liếm được nữa.
　Tôi giải thích ngắn gọn rằng mình có năng lực đặc biệt. Tất nhiên là lược bỏ chuyện thế giới khác. Có nói ra họ cũng không tin, và nếu có thật thì nghe cũng đậm chất "Trung nhị bệnh" (chuunibyou).
『Không ngờ siêu năng lực lại có thật. Dù tận mắt chứng kiến tôi vẫn không thể tin nổi. Thà rằng cậu bảo đó là ảo thuật thì tôi còn dễ chịu hơn』
　Ông Bernardo lẩm bẩm, nhưng liệu nói đó là ảo thuật thì có tốt hơn không nhỉ? Không, dù có nói thế thì nếu bị hỏi làm cách nào, tôi vẫn phải giải thích, nên cũng vô ích thôi.
　Thật ra là phép thuật chứ không phải siêu năng lực, nhưng thôi, cái nào cũng thế. Tôi cũng chẳng thể giải thích sự khác biệt.

「Dù không tin nhưng đó là sự thật mà. Lửa đã tắt, vết bỏng cũng đã lành, đúng không? Có thể làm được thì cứ làm thôi. Đúng là nếu để người khác biết thì sẽ có nhiều kẻ làm phiền, nên tốt nhất là cứ giấu đi」
『Đúng vậy. Sự thật vẫn là sự thật, và cậu vẫn là ân nhân của chúng tôi. Như tôi đã nói, tôi sẽ không kể với ai, và biết được rồi cũng không có ý định lợi dụng cậu. Cậu cứ yên tâm』
　Này, tại sao tôi chưa dịch mà họ vẫn hiểu hết thế? Chẳng lẽ mấy người cũng có "cheat" à? Kiểu "Cheat thợ thủ công" chẳng hạn?
「Light novel à?」
　Đàn anh, đó là từ cấm kỵ đấy.

「Mà, nhưng mà giỏi thật đấy. Làm thế nào để có được năng lực như vậy?」
「Ừm, do tôi nỗ lực chăng?」
「Nỗ lực là làm được á?!」
　Không, thật sự là tôi đã nỗ lực đấy. Tôi cực kỳ nỗ lực luôn. Dù là ở thế giới khác.
『Tuy không hiểu rõ lắm, nhưng dù sao nhờ Yuya-san mà vết thương của tôi đã lành rồi đúng không? Cảm ơn anh! Với cả mấy vết tàn nhang cũng biến mất rồi nữa!!』
　Đối với Donna-chan, việc tàn nhang biến mất còn quan trọng hơn cả năng lực huyền bí kia. Tôi thì thấy cô bé vốn đã rất quyến rũ và đáng yêu rồi, nhưng vì đây là nỗi niềm của con gái tuổi dậy thì nên tôi không nói ra.
　Chà, coi như họ đã chấp nhận, hay ít nhất là hứa giữ bí mật, thế là tốt rồi.
　Chỉ có một điều khiến tôi thắc mắc.

「Đàn anh, sao anh cứ đi ngang như con cua vậy?」
　Đàn anh Akio cứ đi dọc tường kiểu ngang như con cua từ lúc vào phòng khách đến giờ. Mặt và cơ thể luôn hướng về phía chúng tôi.
　Hơn nữa, cái đầu đáng lẽ đã khô từ lâu vẫn còn quấn khăn.
「A? Akio, sao từ nãy đến giờ anh cứ lủi thủi ở chỗ xa thế. Ngứa mắt lắm, lại đây mau」
『Có gì trên lưng anh à? Vết bỏng chưa lành sao?』
「Kh, không, kệ tôi đi? Tôi thích ở góc phòng mà. Nên cứ mặc kệ tôi đi」
　Đàn anh Akio càng lúc càng có vẻ khả nghi.
　Không lẽ là di chứng của vết bỏng thật à? Tôi đã cố gắng dùng phép chữa trị kỹ lưỡng rồi mà, chẳng lẽ chưa lành hẳn?
　Đằng này anh ấy còn đang hoảng hốt lấy khăn che phía sau đầu nữa chứ.

「Dù sao cũng cho tôi xem thử đi. Nếu chưa lành hẳn thì tôi sẽ dùng thêm phép thuật」
「Kh, không cần đâu, không sao mà. Nó đã lành hoàn hảo, cực kỳ, không thể nào tốt hơn được nữa rồi!」
　Sao lại chạy chứ?!
「Ngứa mắt quá! Cho xem nhanh!」
　Ông bố túm lấy đàn anh Akio đang định chạy trốn khỏi tôi và giật phăng cái khăn xuống.
　A!
「A!」
『A?』
『……』
　…………
「……Phụt」
「Đà, đàn anh, phựt, khục khục khục」
　Ông bố không nhịn được mà bật cười.
　Tôi định nói gì đó nhưng cũng không thể nhịn được mà bật cười theo.
　Ông Alessandro và ông Bernardo thì quay mặt đi, vai rung lên vì cố nhịn cười.

「Đ, đã bảo là không muốn mà」
「……Nấm Super Mario」
「Đừng có nói cái đó!」
　Đàn anh Akio vừa lấy khăn che đầu vừa đỏ mặt phản đối.
　Hóa ra do bị dầu sôi bắn vào và bốc cháy, tóc anh ấy bị đốt sạch, tạo thành vài mảng hói sau đầu.
　Đúng là lúc chữa trị tôi có nhìn thấy, nhưng khi đó tình hình cấp bách quá nên tôi không để ý.
　Chà, vết bỏng đã lành bằng phép thuật rồi nên đợi một chút chắc tóc sẽ mọc lại thôi.
　Dù là tai nạn nhưng vì thiếu đi sự căng thẳng nên tôi không nhịn được cười.
　Ông bố và mọi người cũng đang cười lớn, vai rung lên bần bật.
　Donna-chan... không, cô bé không cười.
　Mà khoan, cô bé đang phồng má giận dữ kìa?

『Đ, đừng có cười! Akio đã bảo vệ tôi đấy!』
　Tiếng hét bất ngờ khiến người lớn giật mình, nín cười và nhìn về phía Donna-chan.
『À, đó là, cho nên, là vết thương vinh quang khi bảo vệ tôi, nên là...』
　Bị dồn vào sự chú ý, Donna-chan đỏ mặt như con bạch tuộc luộc, không, là đỏ bừng từ cổ lên đến tận mặt, lắp bắp nói.
　Ô kìa?
『Do, Donna-chan, c, cảm ơn em』
『E, em cũng, là nhờ có Akio nên mới chỉ bị bỏng nhẹ ở tay thôi, nên là, c, cảm ơn... ơ, Akio có, bạn gái... ơ, không có gì!』
　Nói được nửa chừng, Donna-chan chạy vội ra khỏi phòng khách.
　Đàn anh Akio nhìn theo vẻ ngẩn ngơ, còn tôi và ông bố thì cảm thấy lưng ngứa dữ dội. Ông Bernardo thì khoanh tay đầy vẻ không hài lòng, còn ông Alessandro thì trông cực kỳ cáu kỉnh với những đường gân xanh trên trán.

　Đây có gọi là hiệu ứng cầu treo không nhỉ?
　Có vẻ như Donna-chan đã nảy sinh tình cảm với đàn anh Akio – người đã bất chấp lao vào bảo vệ cô bé lúc dầu bắn tung tóe.
　Quả thật hành động đó rất nam tính. Dù là không bảo vệ được toàn vẹn nhưng đó là chuyện bất khả kháng, trong tình huống đó, việc bảo vệ hoàn toàn là không thể. Donna-chan chỉ bị bỏng nhẹ chính là nhờ công của đàn anh Akio. Nếu không có tôi, có lẽ đàn anh đã gặp nguy hiểm đến tính mạng rồi.
　Nguyên nhân vụ tai nạn hình như là do sự bất cẩn của Donna-chan, khiến nước sôi văng vào nồi dầu bên cạnh, làm dầu bắn tung tóe và bắt lửa. Đây là nguyên nhân gây cháy quen thuộc ngay cả ở Nhật Bản.
　Một tai nạn do chính sai lầm của mình gây ra, và một người đàn ông bất chấp thân mình để bảo vệ cô.
　Ừm. Yêu cũng không có gì lạ.

　Dù vậy, đàn anh Akio đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng sinh tử khác.
『Này Akio. Anh đã làm gì con bé Donna hả?』
「Ơ? Cái đó, ơ?」
『Nhìn thái độ của Donna là biết chuyện không bình thường rồi. Anh định chịu trách nhiệm thế nào đây?』
　Đàn anh run rẩy trước khí thế của ông Alessandro. Tôi thì làm phiên dịch.
「À, ừm, tôi, ở Nhật có bạn gái...」
『Hả? Thằng nhãi, mày không hài lòng với Donna đấy à? Hả?』
　Mọi thứ trở nên hỗn loạn.
　Thôi thì, đợi ngày mai mọi chuyện lắng xuống rồi bàn bạc chuyện kinh doanh lại vậy.
「Đợi đã Yuya-kun! Đừng có lảng tránh như thế! Cứu tôi với!!」
　Amen.
「Cứ, cứu tôi với~!!」