Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện của bạn:

---

“Haa……”
Tôi không kìm được mà thở dài ngay trước gương trong phòng chờ.
Nhưng không phải tôi đang bi quan về gương mặt mình đâu nhé. Thật ra, tôi khá hài lòng với khuôn mặt này. Cũng hay được khen là dễ thương, nên tôi nghĩ mình không tệ lắm.
Về vóc dáng, vì lợi ích cho sở thích của chính mình nên tôi quản lý cơ thể rất nghiêm ngặt, tự thấy là cũng khá ổn áp đấy chứ.
Còn trang phục thì… vì sự kiện hôm nay nên phải mặc bộ đồ y hệt nhân vật trong anime, hơi… à không, khi bình tĩnh lại thì thấy khá xấu hổ, nhưng mà, cosplay vốn là việc thường ngày rồi nên thế này cũng ổn thôi.
Lý do tôi thở dài không phải vì công việc hôm nay hay vấn đề cơ thể, mà là vì những chuyện đáng sợ đang bủa vây lấy tôi gần đây.

“Sao thế, thở dài nghe hoành tráng vậy? Sắp sửa bắt đầu sự kiện rồi mà cứ làm cái mặt ủ rũ thế thì không được đâu đấy.”
Nữ đồng nghiệp diễn chung hôm nay vỗ vai tôi.
Lời nói nghe thì có vẻ gay gắt, nhưng vì cô ấy vừa nói vừa mỉm cười khuyến khích nên tôi cảm thấy thật có lỗi.
“Ơ, cái đó, vẫn chưa tóm được à?”
“Cái đó là cái gì? Ai-chan bị sao thế?”
“Hình như em ấy đang bị bám đuôi bởi một kẻ theo dõi (stalker). À, chưa bao giờ thấy mặt kẻ đó nên chắc không gọi là bám đuôi theo kiểu đó nhỉ? Nhưng mà, nghe bảo em ấy vẫn thường xuyên nhận được thư từ và email kiểu như đang giám sát mọi hoạt động vậy đó.”
Yukari-chan, một đồng nghiệp khác cũng là bạn của tôi, giải thích cho người vừa lên tiếng hỏi.
Đúng là như vậy.
Khoảng một năm nay, tôi bắt đầu nhận được những tin nhắn kỳ quặc trên tài khoản mạng xã hội và email. Thậm chí có lúc còn có thư nhét thẳng vào hộp thư nhà tôi.
Nội dung của chúng thường là chỉ trích về thực đơn ăn uống của tôi, về việc quần áo thường ngày quá hở hang, hay cả về những bộ đồ cosplay tôi mặc theo sở thích… những điều mà fan bình thường không thể nào biết được.
Thế nhưng, hắn chẳng hề xuất hiện trực tiếp hay lén lút bám theo sau. Nói thẳng ra là cực kỳ rợn người.

Tôi cũng đã tham khảo ý kiến của giám đốc văn phòng. Ông ấy lập tức thuê một thám tử chuyên về đối phó với stalker, điều đó làm tôi thấy an tâm hơn nhiều.
Tôi từng nghe nói có những văn phòng giải trí chỉ coi talent (nghệ sĩ) như hàng hóa tiêu hao, nhưng văn phòng của tôi rất trân trọng nhân viên nên tôi vô cùng biết ơn.
Thế nhưng, vấn đề chưa được giải quyết thì sự bất an vẫn còn đó, và trên hết là nó khiến tâm trạng tôi u uất.
“Gì cơ, Ai-chan bị stalker nhắm tới á? Anh cũng từng có kinh nghiệm rồi, khó chịu lắm đúng không? Trong cái ngành này chuyện đó cũng hay xảy ra mà. Nhưng mà cẩn thận vào nhé? Nếu cần, anh làm tài xế đưa đón cho cũng được?”
“Ui, lại thừa cơ hội định trục lợi kìa! Anh như thế còn nguy hiểm hơn đấy. Ơ mà, chẳng phải stalker của anh Saiki là một gã gay đô con à?”
Yukari-chan châm chọc diễn viên lồng tiếng Saiki - người vừa hóng hớt được câu chuyện.
Nhớ lại điều chẳng mấy vui vẻ, Saiki-san ôm đầu kêu “Ugyaa!”.
Đúng là những đồng nghiệp lồng tiếng lúc nào cũng ồn ào và vui vẻ.
Bị lây lan bởi bầu không khí đó, tâm trạng tôi cuối cùng cũng khá lên chút ít.

“Này mọi người, sắp đến giờ rồi. Diễn tập sơ qua rồi vào chương trình chính luôn nhé.”
“Vâng ạ!”
“Được rồi! Vậy thì, hôm nay cũng nhờ mọi người cả nhé!”
Aoki-san, nhà sản xuất dự án lần này, gọi mọi người và tất cả cùng đồng thanh đáp lại.
Hôm nay là sự kiện quảng bá bản anime hóa của một trò chơi online trên smartphone mà chúng tôi tham gia với vai trò diễn viên lồng tiếng.
Chương trình sẽ do một số diễn viên chính, đạo diễn anime, tổng cộng 6 người cùng với một MC điều hành.
Ở phần sau còn có mini live của nhóm diễn viên chúng tôi, bao gồm cả tôi.
Diễn viên lồng tiếng trẻ thời nay không chỉ làm mỗi việc lồng tiếng, mà còn phải kiêm luôn cả hoạt động như thần tượng hay người nổi tiếng nữa.
Mà, tôi cũng thích được mọi người nhìn ngắm, nên nói theo một cách nào đó thì đây cũng là công việc trong mơ nhỉ.

Sự kiện diễn ra suôn sẻ theo chương trình, và mini live bắt đầu.
Dù gọi là mini nhưng cũng bao gồm bài hát chủ đề anime và nhạc game, chúng tôi trình diễn khoảng 10 bài.
Và đến gần cuối, khi tiết mục solo của tôi bắt đầu, thì chuyện đó xảy ra.
Ở bên phải sân khấu (từ phía khán giả nhìn lên là bên trái), nhân viên bảo vệ vốn được bố trí để ngăn khán giả đến gần đã hét lên đủ lớn để nghe thấy tận đây, rồi lùi lại xa khỏi một khán giả.
Sau đó, người khán giả đó lao thẳng lên sân khấu. Trên tay hắn là một con dao lớn? Một thứ trông dày như dao rựa, nhọn hoắt như kiếm Nhật, giống như một con đoản kiếm.
Trước khung cảnh thiếu thực tế đó, tôi ngây ra đứng chôn chân như một kẻ ngốc.
Gã đàn ông nhìn chằm chằm vào tôi. Ánh mắt đó khiến toàn thân tôi nổi da gà.
Hắn bước chậm rãi tới gần tôi, vung con dao lên cao.
Phải chạy thôi, nhưng cơ thể tôi không cử động được.
Trong khi mắt không thể rời khỏi lưỡi dao sáng loáng phản chiếu ánh đèn, tôi nghĩ, mình sẽ chết ở đây sao? Mình còn bao nhiêu việc muốn làm, bộ đồ đang may cho sự kiện mùa hè vẫn còn dang dở, mình còn muốn có bạn trai nữa…
Hóa ra khoảnh khắc cuối cùng của cuộc đời thực sự giống như phim quay chậm. Cảnh vật xung quanh trông chậm đến lạ kỳ.
Ngay khoảnh khắc tôi nghĩ rằng lưỡi dao lạnh lẽo sắp chạm vào mình, cơ thể tôi bỗng được bao bọc bởi thứ gì đó, và gã đàn ông kia dường như đã bị dịch chuyển ra xa.

Hả?!
Không hiểu chuyện gì đã xảy ra, tôi lia ánh mắt đi và thấy gương mặt một người đàn ông với mái tóc bạc cùng cặp kính râm lớn ngay trước mắt mình.
“Ơ? Á? Cái đó…”
Tôi thốt ra những tiếng ngớ ngẩn.
Nhân vật này chẳng phải là ‘Ryuga’, nhân vật xuất hiện cả trong game lẫn anime sao?
Nhưng diễn viên lồng tiếng đảm nhận nhân vật này trong sự kiện hôm nay đã gần 50 tuổi, ngoại hình hoàn toàn khác biệt nên không tham gia. Vì Ryuga là một anh chàng đẹp trai ngầu lòi, còn bác ấy thì hơi béo bụng và phần đỉnh đầu… à không, không có gì cả.
Tạm gác chuyện đó sang một bên, người trước mặt tôi lại có khí chất giống hệt như nhân vật Ryuga bước ra từ game… Dù nửa khuôn mặt đã bị che khuất.
Ừm, rốt cuộc là sao đây?
Hơn nữa, tôi đang có cảm giác như cơ thể mình đang lơ lửng. Chân không chạm đất.
Đây có phải là cảnh bế công chúa – mơ ước của mọi cô gái không nhỉ?
Trong khi tôi còn đang ngơ ngác không hiểu tình hình, thì ở khóe mắt, tôi thấy gã cầm dao kia vẫn đang điên cuồng vung vũ khí.
Tôi vô thức cứng đờ người, nhưng người đàn ông (giả) Ryuga đang bế tôi đã nhẹ nhàng né tránh một cách uyển chuyển.
Ghét thật, ngầu quá đi mất.

“A, cái đó, anh là ai thế?”
Vừa co rúm người vì sự căng thẳng khác hẳn lúc trước, tôi vừa hỏi được câu đó.
Lúc này, anh ta ghé sát môi vào tai tôi thì thầm.
Bối cảnh này khiến mạch thần kinh thiếu nữ của tôi muốn nổ tung, nhưng tôi cố gắng kìm nén.
“Tiếp tục sự kiện đi. Bây giờ chưa ai bị thương cả. Sẽ ổn thôi.”
Anh ta nói bằng giọng trầm, nhưng hình như là đã cố tình làm méo giọng.
Lạ thật, tuy biết là anh ta đang cố thay đổi âm sắc, nhưng giọng nói này nghe có chút quen quen.
Không được, giờ không phải lúc để nghĩ về điều đó.
Có vẻ người này muốn tiếp tục sự kiện. Với tôi thì đúng là làm vậy tốt hơn. Vì đây là công việc mà.
Tôi không biết mục đích của gã cầm dao là gì, cũng không biết tại sao người này lại cứu tôi, hay liệu đây là thực tế hay chỉ là màn diễn xuất mà chúng tôi không được thông báo trước (dù ánh mắt gã kia chắc chắn không phải diễn xuất), nhưng thôi cứ làm những gì cần làm đã.

“R-Ryuga, tại sao anh lại…!”
Tôi vội điều chỉnh nhịp thở rồi nói bằng giọng nhân vật.
Nghe thấy tiếng tôi, anh ta nhảy vọt ra xa khỏi gã cầm dao rồi đặt tôi xuống, đối đầu với hắn.
Việc được bế kiểu công chúa kết thúc khiến tôi hơi tiếc nuối, nhưng tôi cố gắng tiếp tục diễn để không lãng phí hành động của anh ta.
“Ôi chao! Ryuga – người đáng lẽ không thể đến vì vướng lịch trình khác – vừa cứu Fina!”
“Ryuga, không được giết hắn! Hắn chỉ đang bị thao túng thôi!”
Saiki-san và Yukari-chan lập tức nhập cuộc. Khả năng phối hợp của họ đúng là đỉnh cao.
Mọi chuyện sau đó diễn ra trong chớp mắt.
Cánh tay của Ryuga (giả) loé lên tia điện, gã cầm dao bị hất văng ra tận cánh gà, và trong lúc mọi người còn đang kinh ngạc thì hắn đã biến mất tăm.
Tôi cố gắng lái tình huống trở thành một màn trình diễn bằng cách kêu gọi mọi người hô tên Ryuga.
Sau đó, đạo diễn đưa ra bình luận như đã định sẵn, cuối cùng dàn diễn viên cùng hát bài nhạc kết thúc anime, sự kiện kết thúc.

Khi tấm màn nhung hạ xuống và chúng tôi rút vào cánh gà, người phụ trách sân khấu với những đường gân xanh nổi trên trán đang chặn đứng đường đi.
“Đạo diễn à? Cái màn vừa rồi là sao? Tôi không hề nghe nói gì cả?! Giờ tôi nổi giận thật sự luôn đấy, được chứ?!”
“Ch-chờ đã! Tôi cũng không biết mà! Aoki-san, chuyện này là sao?”
“T-tôi cũng đâu có làm! Cứ tưởng đó là món quà bất ngờ của đạo diễn Fujimoto chứ.”
Cả 3 người phụ trách có quyền can thiệp vào nội dung sự kiện đều không biết, vậy thì, thứ vừa rồi là…
“Cái đó… người cos Ryuga vừa rồi bảo ‘Hãy gọi cảnh sát’, rồi dùng dây rút nhựa trói gã cầm dao lại ạ…”
Một nhân viên hậu trường rụt rè xen vào cuộc hội thoại.
“…”
Một khoảnh khắc im lặng bao trùm, ba người nhìn nhau rồi xác nhận lại với nhân viên.
“Thật ạ.”
“Ch-chẳng lẽ là hàng thật à! G-gọi cảnh sát đi! Gọi 119!”
“Giờ này còn bày đặt đùa cợt gì nữa! Ryuga vừa nãy đâu rồi?! Tìm đi!!”
“Thấy chưa! Đã bảo đâu phải do tôi mà!”
“Im miệng đi!!”
Cả khu vực đó chìm trong hỗn loạn một lúc lâu.

“Thật sự ổn không đó? Em không cần phải cố quá đâu.”
“Dạ, không sao. Anh ấy là người sáng tạo ra bản game gốc, với lại cá nhân em cũng không phải không quen biết anh ấy.”
Yukari-chan lo lắng cho tôi, nhưng thấy cảnh ba vị sếp lớn đang hoảng loạn, lòng tôi cũng bình tĩnh lại được phần nào nên không sao đâu.
Hơn nữa, người sáng tạo game là Saito-san mà tôi sắp gặp tới đây là đại diện của nhóm “Tokusatsu Kobo”, một người quen mà tôi đã gặp vài lần tại các sự kiện mùa hè và mùa đông.
Dù ở sự kiện tôi lấy tên là cosplayer “Erika” nên chắc anh ấy không biết tôi là diễn viên “Mido Ai”, nhưng đã mất công anh ấy dẫn người bạn là fan ruột của tôi đến thì gặp mặt vẫn tốt hơn. Ở Tokusatsu Kobo có một cosplayer khá ngầu, và hơn hết, đã hứa rồi thì dù thế nào cũng phải giữ lời.

Gã cầm dao đã bị cảnh sát giải đi.
Nếu gã đó chính là kẻ stalker đang theo dõi tôi thì mọi chuyện coi như được giải quyết.
Hiện tại, vài cảnh sát còn lại đang lấy lời khai từ nhân viên bảo vệ và nhân viên sự kiện, chúng tôi cũng sẽ trả lời thẩm vấn sau khi hoàn tất các thủ tục.
Đến giờ hẹn, Saito-san cùng 3 người nam nữ đi tới phòng chờ.
Một người là fan của tôi, một cô bé học sinh cấp 2. Tóc bob ngắn trông rất dễ thương.
Một người là cô gái xinh đẹp đến mức kinh ngạc với mái tóc nâu và đôi mắt tròn xoe! Tuyệt thật, nhìn cô ấy hợp cosplay lắm đây.
Cuối cùng là một người đàn ông. Dáng người cao, săn chắc, sắc sảo, à, đó là người cosplayer tôi vẫn hay gặp ở các sự kiện.
Thú thật, đây là lần đầu tôi nhìn rõ mặt mộc của anh ấy. Dù khuôn mặt không đến nỗi nào, nhưng khí chất đó mới là đáng kinh ngạc. Ừ, đúng là đẹp trai thật!

Những đồng nghiệp diễn viên lúc đầu còn lo lắng nên hơi thiếu nhiệt tình với cuộc gặp này, nhưng khi thấy sự xuất hiện của cô gái xinh đẹp và anh chàng bảnh bao, họ lập tức phấn khích và lao vào phục vụ fan.
Ký tên, chụp ảnh, rồi nói chuyện bằng giọng nhân vật thì không sao, chứ còn ôm ấp hay buông lời tán tỉnh thì quá đà rồi đấy.
Tất nhiên, việc Saiki-san định tiếp cận Ayumi-chan và Tia-san đã bị các cô gái chặn đứng toàn lực.
Tôi cũng đã nói chuyện với Kashiwagi-san. Ở sự kiện chẳng mấy khi có cơ hội trò chuyện. Nhưng cách trả lời của anh ấy cứ như thể lần đầu gặp mặt vậy. À, chuyện này cũng khó tránh nhỉ?
Chỉ là, mỗi lần nghe giọng anh ấy, tôi lại thấy có cảm giác gì đó sai sai, cứ lấn cấn trong lòng. Và khi nhìn anh ấy nói chuyện với Yukari-chan từ phía xa, tôi đã hoàn toàn chắc chắn.
Là anh ấy. Chính là người đã cosplay Ryuga cứu tôi trên sân khấu.

...

Cảnh sát lấy lời khai xong, tôi trở về văn phòng trên chiếc xe của Oowada-san đến đón.
“Ai-chan! Em có sao không? Có bị thương ở đâu không?”
“I-Ishizaki-san, em ổn ạ. Đ, đau quá.”
Vừa thấy mặt tôi, Ishizaki-san, người phụ trách mọi việc hành chính ở văn phòng, đã lao đến ôm chầm lấy tôi.
Ishizaki-san có thân hình đẫy đà và lực tay rất khỏe. Dù là một người mẹ đảm đang nuôi dạy 3 cậu con trai, nhưng bà có lối biểu đạt cảm xúc hơi nồng nhiệt, khiến tôi rất chật vật để chịu đựng.
Không phải là không vui, nhưng nếu được thì tôi muốn được một anh chàng đẹp trai ôm nhẹ nhàng hơn cơ.
“Nghe tin mà chị lo quá. Nhưng may là em không sao.”
Tiếp theo là Chiba-san, người đã giúp tôi có cơ hội được văn phòng này chiêu mộ từ khi tôi còn học ở trường đào tạo diễn viên lồng tiếng.
“Chào mừng em trở về. Chắc em mệt rồi, nhưng dù sao cũng hãy kể chi tiết lại chuyện đã xảy ra nhé.”
Cuối cùng là Giám đốc Kanai-san.
Tôi đã tóm tắt sự việc qua điện thoại, nhưng chuyện chi tiết thì tất nhiên chưa.
Tôi theo chân Kanai-san vào phòng họp riêng và bắt đầu kể lại mọi chuyện.

“Ra vậy… Ừ, ta hiểu rồi. Dù sao em không bị thương là tốt rồi.”
“Vâng. Đã làm mọi người lo lắng rồi ạ.”
“Ta biết em không có lỗi nên đừng bận tâm. Chỉ là, cảnh sát vừa bảo rằng kẻ đột nhập phủ nhận hành vi stalker nhắm vào Mido. Theo cảm nhận của người thẩm vấn thì có vẻ hắn không nói dối.”
Kanai-san thở dài đầy u uất sau khi nghe toàn bộ câu chuyện.
Vậy ra mọi chuyện vẫn chưa được giải quyết triệt để. Hơi sốc thật đấy.
“Nếu vậy thì, chúng ta cần phải có biện pháp đối phó thôi. Nếu kẻ tấn công lần này và tên stalker là hai người khác nhau, thì có lẽ hắn sẽ không hành động trực tiếp như trước, nhưng cũng có thể đây là cái cớ để hắn làm gì đó.”
Càng nghĩ, tâm trạng tôi càng nặng nề.
“Về người đã cứu em hôm nay, người tên Kashiwagi đó, chắc chắn là anh ta chứ?”
“Vâng. Chính anh ấy cũng thừa nhận, hơn nữa giọng nói với vóc dáng thì không thể nhầm lẫn được ạ.”
Dù Kashiwagi-san bảo giữ bí mật, nhưng xét trên lập trường, tôi đã nói sự thật với giám đốc và nhờ ông đừng kể lại cho người khác trong văn phòng.

“Ta đã xem video sự kiện do Fujimoto-san gửi qua, người đó làm nghề gì thế? Khả năng đó không bình thường chút nào đâu.”
À, việc đó tôi cũng đã xem trong lúc chờ lấy lời khai. Đúng là cách anh ấy ra đòn chẳng khác nào đang xem phim hành động, trông cực kỳ ung dung.
“Anh ấy nói là sinh viên đại học. Hình như là năm 3 ạ.”
Lần đầu gặp là 4 năm trước, lúc đó anh ấy nói chuyện thi đại học, nên ừ, chắc chắn không sai. Nếu anh ấy không lưu ban…
“Nếu vậy thì…”
Kanai-san ngập ngừng rồi đề nghị liệu có thể nhờ anh ấy làm vệ sĩ trong thời gian phù hợp không.
Văn phòng muốn gắn cho tôi một vệ sĩ để đưa đón thay vì để tôi tự đi lại như trước, nhưng nhân viên trong văn phòng ai cũng có việc riêng nên rất khó. Còn thuê chuyên nghiệp thì chi phí sẽ vô cùng đắt đỏ vì không xác định được thời gian. Tất nhiên, nếu không còn cách nào thì đành chịu, nhưng…
Tôi hơi suy nghĩ một chút.
Với tình hình hiện tại, tôi cũng bất an, và thú thật, chuyện ngày hôm nay chỉ cần nghĩ lại thôi cũng khiến chân tôi run lên vì sợ hãi.

Kashiwagi-san… Ừm, tôi không thấy sợ anh ấy. Ngược lại, anh ấy cực kỳ đáng tin cậy, và đây cũng không phải lần đầu anh ấy cứu tôi.
Các sự kiện mùa hè/đông thỉnh thoảng vẫn có vài kẻ kỳ quặc, kiểu những tên dở hơi nhầm lẫn gì đó tìm đến.
Trước đây khi tôi đang cos, lúc bị những kẻ như vậy làm phiền, chính anh ấy đã giúp tôi. Lần đầu là trong bộ dạng của con quái vật gì đó nhỉ? Rồi gần đây, sự kiện mùa đông cũng từng giúp tôi trong bộ dạng của Kamen Rider cũ.
… Nghĩ lại thì mình toàn được anh ấy cứu thôi.
Cuối cùng, tôi quyết định sẽ nói chuyện và nhờ vả nếu anh ấy đồng ý.
May là đã hỏi xin thông tin liên lạc từ trước.
Sau khi về nhà, tôi mở danh bạ điện thoại, tìm tên Kashiwagi-san rồi gọi cho anh ấy. Tôi có thể gọi từ văn phòng cũng được, nhưng thấy hơi ngại nên thôi.
Và tôi nhận được câu trả lời rằng ngày mai anh ấy sẽ đến văn phòng.

Kashiwagi-san đã đồng ý làm vệ sĩ cho tôi.
Hơn nữa, khi anh ấy có việc bận không đi cùng được, anh ấy còn sắp xếp người khác thay thế, cách làm việc đúng chuẩn chuyên nghiệp không kém gì vệ sĩ thực thụ.
Điều khiến tôi băn khoăn là, những người thay thế đó lại chính là Tia-san – người đã đến phòng chờ hôm sự kiện, và một mỹ nhân quyến rũ tuyệt trần mang vẻ đẹp ngoại lai tên là Reiria-san.
Ôi trời~ Sao người bảo vệ lại xinh đẹp gấp mấy lần người được bảo vệ thế này?
Ban đầu tôi cứ tưởng một trong hai người là bạn gái của Kashiwagi-san, nhưng anh ấy bảo không phải, đó là người nhà sống cùng. Nhưng nhìn thế nào thì hai cô ấy cũng đang nhắm vào Kashiwagi-san mà? Tôi cũng thấy Kashiwagi-san khá ổn, nhưng cạnh tranh với hai người họ thì đúng là không có cửa.
Cả hai không chỉ ngoại hình đẹp mà kỹ năng bảo vệ cũng đủ trình độ thực thụ. Thực tế, Reiria-san chỉ cần dùng một ánh mắt đã đuổi được gã nghệ sĩ hài cứ bám đuôi tôi. Người đó run cầm cập đến phát khóc luôn mà.

Về phía kẻ stalker, từ khi có email gửi tới với nội dung “Bảo vệ của cô hãy nghỉ việc đi” vào ngày đầu tiên thì không thấy tiến triển gì thêm.
Kashiwagi-san nhìn thấy thế cũng chẳng hề nao núng, ngược lại còn nở nụ cười đầy thách thức, khiến trái tim tôi rung động không thôi.
Hay là, cứ để anh ấy chinh phục luôn cả trái tim tôi đi nhỉ?

---
*Ghi chú: Lịch đăng chương phụ (side story) sẽ là tuần sau. Chương sau nữa là sự trở lại của Chronos sau một thời gian dài! Liệu có phải không nhỉ?*
*Rất mong nhận được cảm nhận, đánh giá và lưu lại tác phẩm của mọi người.*
*Thời tiết đã bắt đầu nóng lên rồi, mọi người hãy chú ý giữ gìn sức khỏe nhé.*