Vì bận việc riêng vào tuần trước nên tôi không thể đăng chương mới.
Thật lòng xin lỗi mọi người.

***

“Cạn ly nào!!”
Tiếng hô của anh Ono khiến cả nhóm đồng loạt nâng ly.
Sau khi toàn bộ thành viên tham gia buổi ra mắt đã có mặt, chúng tôi quyết định cụng ly trước khi bắt đầu phần giới thiệu bản thân.
Trong khi tay phải cầm ly, tôi nắm tay trái lại rồi giáng một cú xuống.
Bộp!
“Á hự!”
“Totsuka, cậu làm cái quái gì mà tự nhiên lại đòi uống bia thế hả! Nhóc vẫn còn là trẻ vị thành niên đấy! Cả Shinji cũng vậy.”
“Ư, hóa ra không được à?”
Thay cho Totsuka đang quằn quại không nói nên lời, Shinji vừa nói với vẻ mặt hối lỗi, nhưng câu trả lời tất nhiên là không rồi.
Vì tôi là người lôi kéo bọn họ đến đây, nên chẳng đời nào tôi lại để mặc cho mấy chuyện gây rắc rối sau này xảy ra được.
…À, chuyện hồi năm nhất, trong buổi tiệc chào mừng của câu lạc bộ, tôi đã lén lút uống cạn cả đống bia khi đàn anh Kanzaki không để ý rồi lăn ra say bí tỉ thì xin giữ bí mật nhé.

Vì hiểu ý nên anh Akio chỉ cười khổ rồi im lặng. Nhắc mới nhớ, năm ngoái Aikawa cũng làm trò đó thì phải. Cậu ta đã bị đàn anh Kanzaki lên lớp cho một trận ra trò.
Anh Kanzaki vốn ít nói, những bài giáo huấn của anh ấy cũng ngắn gọn, nhưng uy áp thì không thể đùa được nên ai cũng phải nể sợ.
Tôi đưa lại trà ô long cho Totsuka và Shinji.
“Em thì tháng trước vừa sinh nhật xong nên giờ uống thả ga được rồi!”
Aikawa vui vẻ nốc cạn ly bia.
Totsuka nhìn cậu ta với ánh mắt đầy thù hận. Mà này, nhìn cái kiểu đó thì chắc chắn bình thường cậu ta vẫn lén lút uống rồi.

“Vậy thì vì nhiều người chưa gặp nhau nên chúng ta tự giới thiệu nhé. Trước hết là anh, Ono, sinh viên năm 4 khoa Văn học trường Đ. Anh thì đã có thư mời làm việc rồi nhưng vẫn chưa có bạn gái. Thôi thì hôm nay tạm gác chuyện đó sang một bên, anh chỉ muốn tăng thêm bạn bè thôi.
Ừm, vậy bắt đầu theo chiều kim đồng hồ nhé.”
Theo lời anh Ono, mọi người bắt đầu giới thiệu lần lượt.
Buổi hôm nay có 10 nam và 11 nữ.
Ra là vậy, đúng là số lượng khá thoải mái thật.
Có vẻ anh Akio đã rất cố gắng. Mà này, anh Akio quen biết nhiều con gái thế mà sao lại không kiếm nổi cô bạn gái nào nhỉ? Chẳng lẽ vì anh ấy là kẻ vô dụng à?

Những người đi cùng anh Ono có vẻ đều thuộc khoa Văn học trường Đ. Từ khoa Văn học Nhật Bản đến khoa Triết học, dù khoa Kinh tế của tôi cũng được phân vào khối xã hội, nhưng hai bên lệch tông quá, chẳng thấy có điểm chung gì để nói chuyện cả. Ai nấy đều đeo kính, trông nghiêm túc đến mức cứng nhắc.
Tiếp theo là các bạn nữ, đầu tiên là 6 người từ Đại học Nữ K. Hình như đều là sinh viên năm 3 và năm 4 khoa Nhân văn. Không giống "tiểu thư" trong tưởng tượng cho lắm, nhưng đúng như lời đồn, ai cũng xinh đẹp cả.
Và 5 người từ trường chúng tôi. 2 người khoa Luật, 3 người khoa Kinh tế.
Ngoài Aikawa ra thì toàn dân khối xã hội. Tôi, Shinji và Totsuka thì khoa Kinh tế, còn anh Akio là khoa Luật.

Tất nhiên, cánh đàn ông đều đang hưng phấn tột độ.
Anh Ono, có lẽ vì ý thức trách nhiệm của người tổ chức, cứ chạy đôn chạy đáo chuẩn bị đồ ăn thức uống, rồi lại khơi gợi chủ đề cho cả nam lẫn nữ.
Nhìn cảnh này, tôi thấy tổ chức "Goukon" (tiệc ra mắt) đúng là toàn khổ chứ chẳng thấy lợi lộc gì mấy, không biết anh ấy có ổn không nhỉ? Thấy hơi đáng thương cho anh ấy một chút.

“Kashiwagi-kun, cuối cùng cũng được nói chuyện rồi nè~”
Sau khi màn giới thiệu kết thúc và mọi người bắt đầu tán gẫu, theo đề xuất của anh Akio, chúng tôi xáo trộn chỗ ngồi để các cặp nam nữ ngồi xen kẽ nhau.
Nói cách khác là nam nữ ngồi đối diện rồi xen kẽ, nhìn có vẻ giống tiệc ra mắt hơn thật.
Lúc này, cô bạn ngồi cạnh tôi – bạn Toyama cùng trường – bắt đầu bắt chuyện. Cô bạn có mái tóc nâu hạt dẻ ngang vai buộc đuôi ngựa, vẻ mặt giống như một chú mèo, đang cười rạng rỡ nhìn tôi. Tại sao nhỉ?

“Ờm, cuối cùng là sao?”
Tôi trả lời với vẻ lúng túng. Vì tôi vốn không biết phải dẫn dắt câu chuyện ở mấy chỗ như thế này thế nào nên nãy giờ chỉ biết ngồi yên quan sát xung quanh, giờ đột ngột bị bắt chuyện nên hơi bất ngờ.
Không phải tôi không quen nói chuyện với con gái, chỉ là hơi hồi hộp đến mức suýt nói lắp thôi.

“Tớ muốn nói chuyện với cậu từ lâu rồi! Nè, Kashiwagi-kun là người nổi tiếng còn gì!”
“Hả? Gì cơ? Anh chàng này nổi tiếng ở trường bên đó đến vậy sao?”
Lời của Toyama khiến bạn Mikuni, một cô bạn trường Nữ K ngồi phía đối diện, cũng tò mò tham gia vào.
Mikuni là một cô gái xinh xắn với mái tóc đen bob ngắn và cặp kính cận.

“Ở trường tớ, cậu ấy cực kỳ nổi tiếng luôn! Nghe bảo năm ngoái, khi có mấy đứa trong CLB định cưỡng bức một cô hậu bối, cậu ấy đã lao vào cứu người đấy! Chưa hết, nghe đâu cậu ấy còn biết đám đó tàng trữ thuốc cấm nên đã "tặng" cả đám đó cho bệnh viện luôn! Tớ còn nghe kể cậu ấy từng cứu hậu bối bị gây rối, rồi còn đánh bay cả đám xã hội đen kéo đến trước cổng trường nữa kìa!”

…Đây là đang nói về ai thế?
Có phải câu chuyện hơi bị phóng đại rồi không? Nhất là vụ xã hội đen đến cổng trường, đó là chuyện của anh Akio mà, đâu phải tôi?

“Áaaaa!! Thế thì, có phải vụ đó từng lên tin tức không? Tuyệt thật!”
Làm ơn đừng tin là thật mà. Những kiểu "anh hùng chính nghĩa" như thế không tồn tại đâu. Đó chỉ là tình cờ thôi.

“Kh-không, cái đó thì…”
“Vừa cao vừa đẹp trai, nên nhiều đứa cũng muốn bắt chuyện lắm, nhưng thấy lúc nào cậu ấy cũng đi cùng con gái nên không ai dám.”
“Hê~, đào hoa ghê nhỉ?”
Mikuni nhìn tôi với ánh mắt đầy hiếu kỳ.
Mới nghe các anh kể gần đây thôi, không ngờ chuyện lại lan xa đến thế sao?

“Gì? Chuyện gì thế?”
Tiếng của Toyama khiến các cô gái khác cũng rướn người lại gần. Toyama hào hứng kể lại những chiến tích của tôi. Nhưng mà, hơn một nửa trong số đó là những thứ tôi còn chẳng nhớ là mình đã làm. Với cả, xin đừng bịa đặt về đời sống tình cảm của tôi nữa.
Nhưng điều tệ hại hơn là ánh nhìn của những gã đàn ông khác đang dồn về phía tôi.
…Ánh mắt đó đau quá. Nhìn như thể muốn bắn chết tôi ngay lập tức vậy.

“Đào hoa thế thì đi Goukon làm cái quái gì nữa.”
“Nổ tung đi cho rảnh nợ.”
“...Không biết đi mua hình nhân thế mạng ở đâu nhỉ.”
“Đúng là đại ca, đỉnh thật. Em cũng muốn được đại ca "xử" một trận quá.”

Những lời nguyền rủa lầm bầm vang lên từ đám con trai. Đáng sợ quá đi mất! Với cả, ai vừa lỡ mồm nói ra mấy thứ biến thái trong lúc hỗn loạn thế hả!

“Kh-không, thay vì nói về tôi, mọi người có tham gia câu lạc bộ nào ở trường không?”
Tôi cố gắng đánh trống lảng để chuyển chủ đề.
Cách dẫn chuyện tệ quá à? Biết sao được! Tình huống này quá mức tưởng tượng của tôi rồi!

“Ừ, đúng rồi, bọn tôi toàn là dân trong câu lạc bộ xe máy, còn nhóm của Ono thì sao?”
Đáp lại lời cầu cứu của tôi, anh Akio quay sang hỏi đám người trường Đ.
“À ừ, anh với Muto thì chơi futsal. Còn Kijima thì hình như từng giành hạng 3 giải quốc gia môn quyền anh.”
Đột ngột bị hỏi, anh Ono vừa lúng túng vừa tranh thủ quảng bá cho đàn em của mình.
“Hạng 3 quốc gia á? Nghe ngầu thật đấy. Thế là top đầu trong giới nghiệp dư rồi còn gì?”
“Kh-không, ừ thì cũng đúng.”
Tôi cố gắng bắt lấy cái đà đó. Tôi ra sức lấy lòng cậu Kijima, người nãy giờ cứ nhìn tôi bằng ánh mắt hình viên đạn, thái độ có chút hơi lộ liễu.

“Hê~, giải quốc gia là ghê gớm đến vậy sao?”
“Quyền anh nghe có vẻ mạnh nhỉ.”
Nhờ vậy, sự chú ý của các cô gái đã chuyển sang Kijima.
May quá, thở phào nhẹ nhõm.

“Chậc, đang định xem kịch hay.”
Toyama bĩu môi vẻ chán chường. Dù rất đáng yêu nhưng mà, cậu cố tình làm thế đúng không!

“Xin hãy tha cho tôi. Với cả, những tin đồn lúc nãy phần lớn đều là bịa đặt đấy.”
“Thế á? Cả chuyện tình cảm cũng là bịa hả?”
“Chuyện đó thì hoàn toàn là nói dối! Tôi có bạn gái là thật, nhưng chỉ có một người thôi.”
Mình đang đi tiệc ra mắt mà tự khai báo cái quái gì thế này…

Cứ như vậy, vừa chèo lái lại câu chuyện, cuối cùng không khí cũng trở nên hòa nhã trở lại.
Anh Akio và anh Ono liên tục khơi gợi chủ đề để khuấy động bầu không khí. Khả năng giao tiếp của hai người họ đúng là đỉnh thật.

“Khoa Nhân văn thì thường làm những gì thế ạ?”
Shinji ngồi cách tôi một người cũng đang nói chuyện với Mikuni. Không hiểu sao Totsuka lại ngồi cạnh đó nữa.
“Ừm, tớ thì nghiên cứu văn học cổ điển châu Âu và Nga. Đặc biệt là Nga.”
“À, tớ cũng từng đọc qua rồi nè. Ừm, hình như là cuốn 'Ivan khờ khạo' thì phải.”
“Khờ khạo là ông đấy. "Ivan" là yêu quái hay cầu thủ bóng chày hả! Là Ivan, Ivan đấy! Tác phẩm kinh điển nổi tiếng của Tolstoy mà!”
Chết tiệt, mình vô thức lỡ mồm châm chọc cậu ta rồi.

“Ahaha, Totsuka-kun thú vị thật đấy.”
“Nếu sai mà được nhìn bằng ánh mắt khinh bỉ hơn nữa thì cũng… Á!”
Tôi và Shinji im lặng giáng cho cậu ta một cú vào sau đầu.
Cái bệnh của Totsuka càng ngày càng nặng phải không nhỉ?

“Văn học Nga thú vị lắm, cậu đọc thử đi?”
Mikuni cười rồi gợi ý.
“Nhưng mà, anh Yuu biết nhiều thật đấy. Em có nên đọc thử không nhỉ?”
“Cuốn 'Ivan khờ khạo' đôi khi còn được trích dẫn trong tư tưởng kinh tế cộng sản chủ nghĩa đấy. Chắc trong mấy môn như lịch sử kinh tế thì kiểu gì cũng sẽ nhắc đến thôi.”
Xin lỗi Mikuni, chứ nếu là mấy cuốn không liên quan đến giáo trình thì dễ ngủ lắm đó.

“Khoa Kinh tế đúng là chỉ toàn nghĩ đến thực dụng nhỉ, dù là dân khối xã hội.”
Cậu sinh viên trường Đ (tôi quên tên rồi) ngồi đối diện bỗng xen vào với giọng điệu đầy mỉa mai.
Có vẻ vì chủ đề vừa rồi mà giọng cậu ta có chút gai góc, nhưng tôi không để tâm.
“Bọn tôi chuyên về triết học nên cần phải có nền tảng văn học mà.”
“Triết học cơ đấy.”
Totsuka và Shinji tỏ vẻ khó chịu trước cách nói chuyện của đối phương nhưng vẫn cố nín nhịn vì không khí buổi tiệc.
Người vừa nói hình như cảm nhận được sự châm chọc trong lời của tôi nên liếc nhìn đầy sắc lạnh. Đúng là loại nóng tính mà.

“Kashiwagi-kun không thích triết học à?”
“Không, không phải là tôi ghét đâu. Cũng có nhiều người nổi tiếng mà. Như Aristotle, Nietzsche, hay Aida Mitsuo chẳng hạn.”
“'Aida Mitsuo' không phải triết gia đâu nhé!”
Tôi nghĩ dù là thi sĩ hay triết gia thì cũng đều giống nhau ở điểm đi tìm kiếm bản chất của con người mà thôi.
“Vì những tư tưởng làm nền tảng cho sự vật sự việc cũng được gọi là triết học, nên tôi nghĩ triết học theo nghĩa đi sâu vào bản chất hay tư duy khởi điểm là rất quan trọng. Nhưng thật lòng thì tôi không thấy được ý nghĩa xã hội của triết học dưới góc độ văn học. À, đây chỉ là cảm xúc cá nhân thôi, tôi không có ý nói xấu người khác đâu.”
Nghe lời tôi xong, cậu sinh viên trường Đ nhìn tôi với vẻ mặt cực kỳ khó chịu.
Chết thật, mình không định nói ra những lời như vậy, nhưng lỡ miệng rồi. Có khi nào, chính mình cũng đang hơi bực mình không nhỉ?

Vì sợ rằng câu nói thừa thãi đó sẽ làm hỏng bầu không khí, tôi định đổi chủ đề khác.
“Đúng là đại ca! Anh nói đúng đấy! Triết học làm gì có ích gì cho xã hội đâu chứ!”
Đã bảo đừng có chêm vào rồi mà!

“Ư! …Tôi đi vệ sinh tí.”
Cậu ta định nói lại điều gì đó, nhưng chắc vì muốn bình tĩnh lại nên đã đứng dậy rời khỏi bàn.
Aaa, làm chuyện không hay rồi. Lát nữa phải xin lỗi mới được.
Dù cách nói chuyện của đối phương thế nào, việc làm hỏng không khí vẫn là không tốt. Thật đáng kiểm điểm.

Khi tôi vừa định quay sang bảo Totsuka và Shinji đừng nhắc lại chuyện đó nữa thì.
Rầm! Choang!
『Thằng kia, thử nói lại lần nữa xem nào, đồ khốn!!』

Từ phía sau bức vách ngăn của căn phòng riêng, từ phía khu vực bàn mở dành cho những khách hàng khác, tiếng ồn ào và tiếng quát tháo vang lên.

***

Kể từ khi sách được phát hành, số lượt Bookmark cứ tăng lên từng ngày.
Vừa vui mừng nhưng cũng vừa lo lắng khôn nguôi…
Không biết liệu mọi người có yêu thích nó không nhỉ…

Dạo này tâm lý mình đúng là yếu đuối quá (cười).
Đây là lời nguyền của anh Akio à!