Hôm nay là thời gian thư giãn của tôi tại phòng câu lạc bộ mô tô.
Đã khoảng một tháng kể từ khi tôi bận rộn với nhiệm vụ hộ tống tiểu thư Mido, đến mức gần như không thể đặt chân đến trường đại học.
Dù tôi vẫn cố gắng tham gia những buổi giảng tối thiểu bắt buộc, nhưng các hoạt động câu lạc bộ thì hầu như bỏ bê. Tôi quả là một chủ tịch hội mới chẳng ra làm sao, mặc dù đã tiếp quản vị trí từ hội trưởng Kanzaki.

May thay, nhờ có Yamazaki – kẻ nổi tiếng khắt khe về trình tự công việc, và Kubo – cô hậu bối có năng lực toàn diện, nên việc chăm sóc tân sinh viên cũng như hoạt động của câu lạc bộ vẫn duy trì được. Còn về chuyến trại hè – thứ đang bước vào giai đoạn chuẩn bị cao trào – thì đã có đàn anh Akio Goshogawara đảm trách. Anh ta là một tay giàu kinh nghiệm, một kẻ rảnh rỗi thừa thãi thời gian, tay chơi thứ thiệt nhất trường, và cũng là vua của sự hèn nhát, Mr. Chickens. Anh ta luôn cập nhật tiến độ cho tôi nên mọi thứ gần như không có vấn đề gì.
Đó là lý do tại sao tôi mới có sự thong thả để nhâm nhi tách cà phê như thế này.

"Này này này này, cậu đừng có làm cái vẻ mặt 'vừa hoàn thành một việc lớn' rồi thư giãn như thế chứ? Quan trọng nhất là việc quyết định lộ trình và đặt chỗ ở vẫn chưa xong đâu đấy!"
Đàn anh Goshogawara lườm tôi bằng ánh mắt hình viên đạn.
Hiện tại trong phòng câu lạc bộ, ngoài nhóm Aikawa, Kobayashi và Kubo – những người chưa có xe nên đang cùng ba thành viên năm nhất đi đến cửa hàng xe máy – thì các thành viên còn lại đều có mặt đầy đủ. Akane đương nhiên là có, còn Leiria và Tia cũng đi cùng.

Dù sao thì, đúng là vì chuyến trại hè lần này có số lượng người tham gia lớn nhất từ trước đến nay nên việc đảm bảo chỗ ở là nan giải nhất.
Tổng cộng có 18 người: 6 thành viên năm nhất, 4 năm hai, 5 năm ba (tính cả tôi), cộng thêm 2 người là Leiria và Tia, cùng với ông anh Goshogawara – kẻ đã mè nheo không ngừng: "Vì tao đã giúp chuẩn bị nên tao được tham gia chứ? Được mà? Nhé! Làm ơn đi! Cho tao nhập hội với!!".
Nếu tính cả năm ngoái chỉ có 12 người thì đây là sự gia tăng nhân sự đáng kể.
Đương nhiên, việc tìm chỗ ở cho ngần ấy người là một thử thách, nên chúng tôi đã phải liệt kê danh sách các ứng viên tiềm năng rồi liên hệ tổng lực để đặt phòng.
Vì nhiều thành viên đang phải chật vật kiếm tiền để trang trải chi phí, nên với những nơi yêu cầu tiền cọc, tôi toàn phải bỏ tiền túi ra thanh toán trước.
Cũng nhờ lý do đó mà họ mới chấp nhận sự vắng mặt ích kỷ của tôi đấy.
Và vì đây là công việc đã hoàn thành nhờ sự hợp tác của mọi người, tôi dự định sẽ trích một phần thu nhập từ nhiệm vụ hộ tống lần trước để hoàn lại cho câu lạc bộ.
Còn cụ thể hoàn lại thế nào thì đó vẫn là bí mật.

Lạc đề rồi, quay lại chuyện chỗ ở. Như đã nói, với số lượng người như thế này, việc chọn chỗ ở cực kỳ khó khăn.
Về cơ bản, sinh viên các trường đại học quốc lập như chúng tôi đa số đều nghèo. Đã có sở thích chơi mô tô thì lại càng tốn kém, nhất là phân nửa các tân sinh viên năm nhất còn đang phải tích góp để mua xe cho riêng mình.
Hơn nữa, trại hè năm nay lại ở Hokkaido!
Địa điểm này được quyết định thông qua bỏ phiếu, dù mỗi năm đều được đưa vào danh sách ứng viên nhưng vì vấn đề chi phí nên chưa bao giờ thực hiện được. Không hiểu sao năm nay lại có nhiều người đồng thuận đến thế.
Nhưng mà, ngay sau khi quyết định xong, nhìn thấy dự toán chi phí, nhiều đứa đã tái mặt. Có vẻ như mấy kẻ không chịu nghe người khác nói hoặc vốn chẳng bao giờ suy nghĩ sâu xa đã bỏ phiếu bừa bãi. Bây giờ nhìn tương lai phía trước mà tôi thấy bất an kinh khủng.

Nói về chi phí trại hè thì chủ yếu là phí di chuyển và lưu trú. Mọi năm, vì kết hợp với đi tour nên chi phí di chuyển chỉ tốn tiền xăng, nhưng lần này là đi đến nơi rồi mới bắt đầu tour, nên phải di chuyển bằng phà.
Từ Oarai, Ibaraki đến Tomakomai, dù có dùng vé giảm giá thì cũng tốn khoảng 22.000 đến 26.000 yên một chiều, bao gồm cả phí cho xe máy.
Dù lịch trình năm ngoái là 10 ngày, năm nay rút ngắn còn 8 ngày, nhưng chi phí vẫn tăng vọt.
Vì vậy, chi phí lưu trú phải được cắt giảm tối đa, nhưng số người lại tăng lên khiến việc tìm chỗ càng thêm khó.
Ban đầu chúng tôi ưu tiên tìm các Youth Hostel (nhà nghỉ thanh niên), nhưng dù ở Hokkaido có rất nhiều, phần lớn chúng lại có quy mô nhỏ nên không thể đảm bảo chỗ cho toàn bộ lịch trình.

Nhân tiện, Youth Hostel là mạng lưới cơ sở lưu trú ra đời tại Đức, với triết lý ban đầu là giúp người trẻ, và giờ là bất kỳ ai, có thể lưu trú an toàn với chi phí nhẹ nhàng. Về cơ bản là các phòng ngủ tập thể chia theo giới tính, và việc giao lưu giữa những người lưu trú cũng là một mục đích chính.
Ở Nhật, nó được quản lý bởi Hiệp hội Youth Hostel Nhật Bản, nhưng mỗi cơ sở lại vận hành độc lập. Giá khoảng 2.500 đến 3.500 yên một đêm. Nếu không phải hội viên sẽ mất thêm 600 yên phí phụ thu.

Nếu chỉ tính phí, vẫn còn phương án "Rider House" (nhà trọ cho người đi xe máy), nhưng độ chênh lệch giữa các cơ sở là rất lớn, ít nhất là với nhóm có các bạn nữ thì không thể dùng được.
Nhiều nơi không phân chia khu nam nữ, và nếu chủ quản lý hời hợt thì chăn đệm thường bị mốc meo không thể ngủ nổi. Hơn nữa, vấn đề an toàn cũng là một ẩn số nên với những nơi đến lần đầu, tôi không đưa vào danh sách lựa chọn.
Kết quả là chúng tôi đã tạm định lộ trình, nhắm tới các nhà trọ dân lập, lữ quán hoặc khách sạn cũ gần khu trượt tuyết – những nơi vốn không quá đông đúc vào mùa hè – thế mà...
"Ngày thứ 4 toàn bộ đều kín hết, có đổi lộ trình một chút cũng không khả thi. Với lại, ngày thứ 6 thì ngược lại, cả tuyến đường phía Nam và phía Đông đều đặt được phòng, cần phải quyết định chọn một trong hai."
Đàn anh Goshogawara nói với vẻ mặt khó xử.

"Khoan đã. Ngày thứ 4, chẳng phải Totsuka đã nói là 'Nhà người quen của em có mở một căn pension (nhà trọ nhỏ) ở Wakkanai nên 99% là ổn' sao?"
Tôi nhìn về phía Totsuka, kẻ đang vò đầu bứt tai nhìn chằm chằm vào cuốn cẩm nang du lịch trên bàn ngay cạnh.
"D-dạ, ơ... cái đó, em đã vướng ngay vào cái 1% còn lại mất rồi, ơ, i-i-itata... Anh ơi, tóc trên đỉnh đầu em sắp đi đời rồi! Hói mất! A, chân em... chân em nhấc khỏi mặt đất rồi ạ!! Nhưng mà, cảm giác này... fuguyaaa!"
"99% chỉ là cách nói ẩn dụ thôi đồ ngốc! Ai bảo đó là xác suất thật đâu!"
Thằng cha này có bị điên không thế?
Thực ra thì, việc để mặc cho thằng nhóc không chịu xác nhận thông tin mà đã vội hứa hẹn này cũng là trách nhiệm của tôi. Giờ thì phiền phức thật đấy.

"A, cái đó... anh Yuya, cắm trại thì sao ạ? Ở đó cũng có nhiều nơi có cabin hoặc nhà gỗ (bungalow), nếu thuê được những chỗ đó thì ưu tiên cho các bạn nữ, còn đám con trai nếu hết chỗ thì dùng lều."
Shinji rụt rè giơ tay đề xuất.
Những ý kiến tích cực thế này tôi rất hoan nghênh.
Nói đến cắm trại à...
"Được đấy!採用 (Được duyệt)! Yamazaki!"
"Tớ đang tìm đây! ...Ồ, cái này thì sao? Tuy không có nhà tắm nhưng có một căn nhà gỗ cho 6 người, phí khu cắm trại là 500 yên một lều cộng thêm 100 yên mỗi người. Gần đó còn có suối nước nóng có thể đi về trong ngày. Như vậy lộ trình gần như không cần thay đổi gì cả."
"Tuyệt! Giữ chỗ ngay! Làm tốt lắm Shinji!!"
"Ư-ừm, a, nhưng lều với túi ngủ thì tính sao đây?"
"Việc đó thì anh có mối, để anh lo. Yamazaki, cậu xác nhận trước với bên kia nhé, vì anh muốn gửi đồ cắm trại đến đó trước ngày khởi hành."
Nhờ đề xuất của Shinji mà tôi mới nhớ ra, bác chủ tiệm xe máy của tôi cũng tổ chức các sự kiện tour bằng xe máy nên có cắm trại, và hình như bác ấy có sở hữu vài bộ lều và túi ngủ cho thuê.
Lát về ghé qua đàm phán xem sao. Trường hợp xấu nhất nếu không mượn được thì tôi tự mua cũng chẳng sao. Đồ đạc đó cũng có nhiều mục đích sử dụng.

"Còn lộ trình ngày thứ 6 thì sao?"
"Chỗ đó đã đặt được phòng rồi chứ gì? Vẫn có dư dả thời gian, hay là cứ lấy ý kiến dựa trên đồ ăn tại các trạm dừng chân ven đường (Michi-no-eki) xem?"
Tôi suy nghĩ một chút rồi trả lời câu hỏi của Akane. Dù sao thì nhắc đến Hokkaido là nhắc đến đồ ăn ngon mà, đúng không? Cứ chọn lộ trình nào có đồ ăn vừa rẻ vừa ngon là được chứ gì?
Chà, dù sao cũng tùy vào sở thích mỗi người nên cứ lấy đa số làm chuẩn là xong.
Nếu trước một tháng thì chưa bị phạt hủy phòng, mà giờ vẫn còn hơn 2 tuần nữa.
Đang định nghĩ đến việc tiếp theo cần làm thì điện thoại báo có cuộc gọi đến.

"Alo, Kashiwagi đây. À, vâng, tôi đang ở phòng câu lạc bộ trong trường. Hả? Vâng, tôi hiểu rồi. Tôi đến ngay."
"Yuya? Có chuyện gì thế?"
Cúp máy xong, Akane hỏi.
"Văn phòng khoa gọi. Bảo là có người muốn gặp tôi. Tôi đi một lát nhé."
Tôi chẳng biết ai lại tìm mình, nhưng thôi, đi rồi sẽ biết.
Để đề phòng, tôi quyết định mang theo đồ đạc.
Tôi giải thích tình hình cho đàn anh Goshogawara rồi rời khỏi phòng. Không hiểu sao Akane, Leiria và Tia cũng đi theo sau.

"…Ở lại phòng cũng được mà."
"Hừm. Nhưng nếu tụi này ở lại cũng chẳng giúp được gì mấy."
"Hơn nữa, vị khách của anh Yuya khiến tôi thấy tò mò."
"Sao thế? Có chuyện gì mà chúng tôi không được phép biết à?"
Dù đã cố nói một cách khiêm tốn là tôi sẽ đi một mình, nhưng cả ba đều từ chối theo ba cách khác nhau.
Kể từ sự cố ngày cuối cùng của nhiệm vụ hộ tống lần trước, hành động của tôi bị hạn chế. Đúng hơn là, trừ lúc đi tắm và đi vệ sinh, lúc nào cũng có người kè kè bên cạnh.
Cảm thấy chạnh lòng cho sự thiếu tin tưởng mà mình nhận được quá.
Ngay từ đầu, tôi nghĩ đó là bất khả kháng. Đâu có ngờ đột nhiên bà cô Mido lại làm cái trò đó, khiến phản ứng của tôi bị chậm lại.

"Ta không nghĩ là với tốc độ phản ứng của chủ nhân mà không tránh được."
"Anh cũng đâu có phản kháng lại sau khi bị làm thế."
"Guilty (Có tội)."
Chỉ là quá ngạc nhiên nên mới cứng đờ người ra thôi mà!

Haizz, sao lại thành ra thế này nhỉ.
Vừa thở dài vừa bước đi, cuối cùng cũng đến đích.
Tôi báo cáo mục đích với cửa sổ văn phòng, một nhân viên nam bước ra dẫn đường, tôi lẳng lặng đi theo.
Ánh mắt gã nhìn tôi gườm gườm đầy khó chịu. Đến mức tôi suýt nghe thấy tiếng gã tặc lưỡi.
Nhân viên dừng lại trước phòng khách nằm phía trong khu văn phòng.
Gã chỉ tay vào cửa rồi lập tức quay ngược lại lối đi.
Ơ kìa?! Lúc lướt qua nhau gã thật sự tặc lưỡi kìa!
Tôi cũng đâu có thích thú gì chuyện dắt díu các cô gái đi khắp nơi thế này đâu.
Thật bất công mà.

Dù vậy, than vãn cũng chẳng thay đổi được gì.
Giờ cứ giải quyết việc trước mắt đã.
Tôi vừa thở dài vừa gõ cửa, đợi phản hồi rồi nói "Xin lỗi" trước khi mở cửa.
Đợi bên trong là hai người đàn ông tầm 40 tuổi. Cả hai đều trông lạ hoắc.
Ủa, ai thế nhỉ?
Từ khe cửa tôi mở, Akane và Tia cứ nghiêng đầu nhìn vào, nên chắc không có chuyện họ nghi ngờ gì bậy bạ đâu.
"V-vậy, bọn em đợi ở ngoài nhé."
Đợi thật à? Cảm giác hơi bị bứt rứt.
Dù người lạ lớn tuổi tìm đến thì dù có ở đâu cũng chẳng thoải mái được.

Dù sao thì cứ nói chuyện đã mới biết được.
Tôi gửi đồ đạc lại cho Akane, bước vào phòng, tiến lại gần vị khách và cúi chào.
Hai người đàn ông cũng đứng dậy tiếp đón.
"Tôi là Kashiwagi Yuya. À, vâng, hai người... có việc gì tìm tôi ạ?"
"Xin lỗi vì sự viếng thăm đột ngột này. Rất tiếc vì đã làm phiền lúc cậu đang bận rộn."
Nói đoạn, hai người rút danh thiếp ra.
Tôi nhận lấy.
Ừm, nhận bằng hai tay đúng không nhỉ? Ơ? Thế lúc nhận tấm thứ hai thì sao?
Vừa nhớ lại những gì được dạy trong hội thảo tìm việc gần đây, vừa lóng ngóng một chút, cuối cùng cũng ổn thỏa.
Được mời ngồi, tôi lặng lẽ ngồi xuống ghế sofa.

Sau đó, tôi nhìn lại nội dung trên danh thiếp.
『Cục Cảnh sát Đô thị Tokyo, Phòng an ninh số 2, Cục trưởng, Cảnh sát: Akitomo Goro』
『Cơ quan An ninh Hàng hải số 3, Trụ sở an ninh cứu hộ, Thứ trưởng, Giám đốc an ninh hàng hải cấp 3: Senba Yutaro』
…………Cái gì đây?
Nếu là cảnh sát bình thường thì còn hiểu được. Dù tôi chẳng muốn hiểu chút nào, nhưng cũng từng có chuyện lấy lời khai hay vụ bắt giữ kẻ bám đuôi mới đây.
Nhưng nhìn thế nào cũng là chức danh của những nhân vật cấp cao bên cảnh sát hay an ninh hàng hải mà?
Hơn nữa, gạt Cục cảnh sát qua một bên đi, còn An ninh hàng hải? Ơ?
Đây là tỉnh Saitama không giáp biển mà? Với lại Cục cảnh sát cũng đâu quản lý khu vực này?
Tôi không nhịn được mà nhìn lại hai người. Cả hai đều nhìn tôi với nụ cười điềm đạm, nhưng tôi cảm giác như sâu trong mắt họ không hề cười chút nào.
"À, vậy... chuyện là... có việc gì tìm tôi thế ạ?"
"À, đừng cảnh giác như thế. Chúng tôi không đến để bắt giữ hay lấy lời khai của cậu đâu. Với lại, cũng không cần phải nói năng khách sáo quá đâu."
Người đàn ông bên trái nói bằng giọng điềm tĩnh.
Một người đeo kính, trông có vẻ là kiểu người làm việc rất hiệu quả.
Cấp cảnh sát thì chắc là kiểu cán bộ cấp cao (career) nhỉ?
"Thế ạ? À, anh Akitomo, đúng không ạ?"
"Là A-ki-to-mo! A-ki-to-mo nhé!"
Ồ, bị chỉnh sửa với tốc độ ánh sáng luôn. Chắc trong quá khứ từng có chuyện gì rồi.

"Hôm nay chúng tôi đến đây là để yêu cầu sự hợp tác, muốn nhờ cậy vào sức lực của cậu đối với một vụ án mà Cơ quan An ninh Hàng hải số 3 của tôi đang nắm giữ."
"Hợp tác ạ? Nhưng tôi chỉ là thường dân thôi mà?"
Trước lời tôi nói, người đàn ông bên phải, anh Senba, lắc đầu.
"Việc yêu cầu thường dân hợp tác không có gì lạ cả. Nhất là ở An ninh hàng hải, có nhiều trường hợp ngư dân địa phương còn có kiến thức cao hơn cả nhân viên, và chúng tôi cũng thường dựa vào kỹ năng đặc biệt hay chuyên môn của dân thường. Cảnh sát cũng thế thôi."
"Không, nhưng mà, tôi chỉ là một sinh viên đại học thôi. Dù có nói là hợp tác thì..."
"Vụ việc lần này là vấn đề mà cả thường dân bình thường lẫn các sĩ quan an ninh hàng hải chúng tôi đều không thể đối phó. Nhưng tôi tin là nếu là cậu, người đã giải quyết vụ cướp biển (seajacking) trước đó, thì có lẽ sẽ có cách... "Chronos"."
…………Bị lộ rồi à?