Thịt xiên trên vỉ nướng đang bốc khói nghi ngút, tỏa ra mùi thơm phức.
Chết tiệt, rõ ràng sáng nay đã ăn một bữa no nê rồi mà giờ bụng lại bắt đầu réo lên.

Có hai chiếc vỉ nướng, mỗi chiếc rộng 30cm, dài 120cm, được đặt theo hình chữ L. Trên đó, những xiên tre cắm đầy thịt và rau củ đang nằm san sát nhau. Tổng cộng phải có hơn 50 xiên.

Hiện tại vẫn đang ở giai đoạn nướng sơ, chưa hề tẩm gia vị. Sau khi thịt chín tới, tôi định chuyển tạm vào thiết bị giữ nhiệt bằng kính đặt trên quầy, rồi chỉ khi nào có khách gọi mới bắt đầu tẩm gia vị và nướng chính thức.

Tùy theo lượng khách mà tôi sẽ linh động: nếu khách đông, tôi sẽ dùng vỉ nướng bên hông để nướng sơ, còn vỉ nướng đối diện với khách sẽ dùng để nướng chính.
Nhìn cái quầy và vỉ nướng này, chẳng ai nghĩ đây là gian hàng mô phỏng (quầy hàng của sinh viên) cả, nó trông chuyên nghiệp và hoành tráng đến mức mang đi đâu cũng chẳng thấy hổ thẹn.

Phía sau quầy, bên dưới tấm bạt che, khoảng 10 thùng giữ nhiệt và 100kg than củi trong bao tải được xếp chồng lên nhau, kèm theo một chiếc bàn họp dài làm bàn làm việc cùng vài cái ghế xếp. Số thực phẩm và than củi không chứa hết ở đây đều được cất trong phòng câu lạc bộ.

Cảnh tượng này trông cũng chẳng giống một gian hàng sinh viên chút nào, nhưng liệu có thực sự bán hết sạch được không đây? Nhìn các gian hàng xung quanh, từ những phong cách đậm chất "sinh viên làm cho có" cho đến những thứ được dựng công phu hay thuê từ đơn vị chuyên nghiệp, chẳng có gian nào đạt đến quy mô này cả.
Nhìn lại mới thấy, làm quá tay thế này khiến tôi bắt đầu lo lắng. Tại giai đoạn chuẩn bị, vì thấy mọi thứ diễn ra quá suôn sẻ nên thành viên ai nấy đều phấn khích, kết quả là làm lố lên như vậy đấy.

"Được rồi! Bên này nướng xong rồi!"
"Bên này cũng OK luôn!"
"Tốt! Giờ chỉ cần nướng sơ bên kia nữa thôi. Hiện tại được bao nhiêu xiên rồi?"
"6, 7, ừm, 73 xiên rồi!"
"Vậy thì nướng thêm khoảng 30 xiên nữa ở bên hông đi!"

Yamazaki đang là người chỉ huy chính, còn Otake thì quản lý vỉ nướng. Lúc này, Totsuka và Shinshi đang phụ trách công việc nướng.

"Mọi người ổn chứ? Vậy thì, khâu thanh toán sẽ là Eri và Miki, khâu nhận hàng là Hatsuo và Serina, còn buổi sáng thì xoay vòng với Akane-san. Akane-senpai và Reiria-san, lúc nào khách vắng thì làm ơn hỗ trợ nướng chính nhé. Tôi sẽ quan sát tình hình để điều động."
"Đã rõ."
"Vâng."
"Ừm, vâng."
"Ư ư ư, l-liệu có ổn không nhỉ..."
"Vâng. Nhờ cả vào mọi người."
"Được."
"Ừm. Cứ giao cho ta."

Dưới tấm bạt, Kubo-san đang chốt lại vai trò cho các thành viên nữ.
...Thực sự là làm quá rồi.

9 nam, 8 nữ (tính cả người hỗ trợ), hai vỉ nướng cỡ lớn, 100 xiên nướng sơ, 6000 xiên đã sơ chế sẵn, chưa kể thực phẩm dự phòng và xiên tre...
Dù có lập lịch xoay vòng để chia nhau nghỉ ngơi, nhưng quy mô này đâu còn là gian hàng của sinh viên nữa!
Người ta nói một gian hàng chuyên nghiệp tại các lễ hội nổi tiếng toàn quốc có doanh thu trung bình từ 400.000 đến 600.000 yên mỗi ngày. Nếu tính mỗi suất 500 yên, thì tương đương bán được 800 đến 1200 suất.
Hơn nữa, lượng khách ở đó là hàng chục vạn đến hàng triệu người, quy mô khác hẳn dù số lượng gian hàng có nhiều đi nữa.
Dù lễ hội trường diễn ra trong 2 ngày, nhưng tính đến chi phí nhập hàng thì phải bán được 3000 xiên mới không lỗ.
...Không phải là bất khả thi sao?

"Kashiwagi, mặt mày khó đăm đăm thế, có chuyện gì à?"
"Không, chỉ là thấy lúc nãy hơi hưng phấn quá nên làm quy mô lớn lên, giờ tự dưng thấy hơi quá tay."

Thấy tôi khoanh tay đứng trước quầy lẩm bẩm, Yamazaki đã lên tiếng. À phải rồi, nãy giờ tôi quên chưa nói.
Cuối cùng thì tôi đã bị gạch tên khỏi danh sách thành viên vận hành chính.
Tất nhiên tôi vẫn tham gia gian hàng, nhưng vì lần trước Yamazaki và đồng bọn đã kết bè phái bán đứng tôi cho Shishido, nên họ đã điều chỉnh thành viên để dù tôi có rút lui giữa chừng cũng không sao cả. (Dù ý muốn của tôi hoàn toàn bị phớt lờ).
Dẫu sao thì tôi cũng chỉ là hội trưởng trên danh nghĩa của cái câu lạc bộ này. Quyền hạn chẳng có bao nhiêu, khi các thành viên đã tập hợp ý kiến thì ý kiến của tôi cũng như không.
Mà tôi cũng vừa mới trở về sau cuộc họp cuối cùng về an ninh lễ hội trường xong.

"Tưởng gì, chuyện đó à. Không sao! Tao đã nghĩ cách rồi! Mà này, hình như đến rồi đấy."
"Hửm? Cái gì..."
"Xin lỗi bắt đợi lâu! Cuối cùng cũng kịp rồi!"

Giọng nói vang lên cắt ngang cuộc đối thoại của tôi và Yamazaki rất quen thuộc.
"Saito?! Sao lại..."
Không hiểu sao, tôi có một linh cảm cực kỳ xấu.

"Tốt quá. Làm đủ cho tất cả mọi người chứ?"
"Ừ. Nhưng như đã nói, đồ nam thì hầu hết là thuê đồ may sẵn thôi. Còn đồ của các bạn nữ thì làm theo đúng số đo đấy."
"Tuyệt! Này, Kubo! Trang phục xong rồi kìa!"
"A, vâng! Mọi người, vào phòng câu lạc bộ thay đồ đi!"
"Otake! Đám con trai thay phiên nhau thay đồ ở quanh đây nhé!"
"Oa!"

Này, này, các người, tôi chưa hề nghe thấy gì cả!

"Đồ của Kashiwagi đây này. Thay nhanh lên."
"À, vâng."
...Vâng cái đầu ông ấy chứ!

Xèo xèo...
Và rồi chẳng còn ai cả...
À, phải lật mặt không thì cháy mất.
Xèo... phành phạch...
Trông ngon đấy.

Sau khi chờ đợi một lúc trong khi vẫn phải cặm cụi nướng thịt thay cho những kẻ đã biến mất mà không để lại cho tôi cơ hội cằn nhằn, cuối cùng Yamazaki và Otake cũng quay lại.

"Này mấy người, cái thứ này..."
"Sắp đến giờ khai mạc rồi! Thay nhanh rồi biến đi!"

Tôi đã bị ép phải làm theo. Cái khí thế đó là sao chứ.
Không còn cách nào khác, tôi đành thay bộ trang phục được đưa cho ở phía sau tấm bạt, khuất sau những đống hành lý.
...Thằng khốn Saito, mày đang nghĩ cái gì thế hả.

"Ơ, xin lỗi đã để mọi người đợi."
"Có, có chút xấu hổ, nhỉ?"
"Khá là dễ cử động, tốt thật. Nhưng bộ kia có vẻ dễ thương hơn, ta cũng muốn mặc bộ đó..."
"Reiria-san mặc bộ đó có vẻ không hợp hình tượng lắm."
"Phù! Đồ cosplay của mấy chàng trai kia kìa! Chẹp..."

Trang phục cosplay của các bạn nữ là kiểu chiến binh thủy thủ nào đó, đội biệt kích khoa học, tàu chiến nhân hình, vân vân. Dù chưa đến mức quá hở hang nhưng cũng khá là... gợi cảm.
Đúng là được rửa mắt.

"Phù phù phù, thế nào, ngon chưa!"
Yamazaki đang vênh mặt tự đắc.

"Không, tôi hiểu ý đồ rồi, nhưng mà có ổn không đấy?"
"Senpai, hoạt động trong kỳ tới phụ thuộc cả vào doanh thu lần này đấy. Mặc thế này thì các bạn nữ cũng không phản đối nhiều, ban quản trị cũng chẳng bắt bẻ được. Hơn nữa, lượng khách nam chiếm đa số mà."
Kubo-san khẳng định với giọng đầy quyết liệt. Không biết có phải do hoa mắt không mà tôi thấy mắt của Kubo-san đang hiện hình dấu "¥".
...Cứ coi như đó là di truyền từ ông bố làm kinh doanh đi. Cố lên Shinshi!
Nhân tiện, trang phục của bọn con trai thì nào là đồng phục học sinh Gakuran, quần Nikka-pokka với áo ba lỗ, rồi còn cả băng đô với áo Happi nữa, trông thật là tùy tiện.
Nhưng vấn đề nằm ở bộ trang phục của tôi.

"Saito."
"Sao thế? Kashiwagi-ku... đau đau đau!"

Tôi vừa dí tay vào mặt thằng Saito vừa trừng mắt nhìn nó. Nó cố vùng vẫy thoát ra nhưng tôi mặc kệ.

"Cosplay Chronos đấy à? Mày nghĩ cái quái gì thế hả?!"
"Ơ, đầu hàng! Đ-được mà, không có mặt nạ đâu, mấy chi tiết cũng đổi khác rồi, chỉ là cosplay theo kiểu giống thôi mà, đau đau đau!"

Vâng. Như mọi người nghe đấy, đó là bộ trang phục huyền thoại trong quá khứ đen tối của tôi: "Ma Đạo Vương Chronos". Xin cảm ơn rất nhiều.
Đúng là không có cái mặt nạ đội đầu, và có lẽ các chi tiết cũng đã được sửa đổi cho khác đi. Nhưng đây là bộ trang phục đã nổi tiếng toàn quốc vì hình ảnh của nó cứ bị phát đi phát lại trên truyền hình suốt.
Độ gây chú ý của nó là bậc nhất rồi còn gì.
Tại sao mọi người xung quanh cứ thích gây sát thương tinh thần cho tôi thế nhỉ? Nếu trên đời này thực sự có thần linh, tôi muốn dành cả đêm để tra hỏi họ về chuyện này.
Tùy vào câu trả lời, có lẽ tôi sẽ cân nhắc việc thử thách "Sát Thần" luôn cho xong.

Đoàng! Đoàng!
Tiếng pháo hoa lớn vang vọng khắp trường đại học.
Khốn kiếp, hết thời gian rồi à.
Cuối cùng thì giờ khai mạc cũng đã đến.

"Th-thế nhé, tôi đi đây. Cố lên nhé!"
"A, đứng lại đó Saito!"

Nhân lúc tay tôi nới lỏng, Saito lập tức rút mặt ra và chạy thoát thân như một con thỏ, trên mặt vẫn còn hằn dấu tay tôi.
Haizz, chỉ còn cách làm thôi nhỉ?

"Được rồi! Vào vị trí! Các bạn nữ lúc đầu thì giúp nhau cả nhóm nhé. Sau đó thì tùy theo quyết định của Kubo-san."
"Vâng. Mọi người cùng cố gắng nhé!"
"Rõ!"
"Vâng!"
Tôi đang đau khổ thì chẳng ai đoái hoài, như thể tôi là không khí vậy.
...Có khi nào mình đang bị bắt nạt không nhỉ?

"Yuya, ừm, cố lên nhé? Rồi thì, à, lát nữa, ừm, tớ sẽ, an ủi cậu mà."
Cô nàng heroine Akane dịu dàng nói với tôi – kẻ đang lặng lẽ rơi lệ.
Lát nữa nhất định phải để cô ấy an ủi cho thật đã.
Đêm nay thì đừng hòng ngủ nhé.

Dù đã đến giờ khai mạc nhưng người cũng chưa thể tràn ngay đến khu vực gần trung tâm trường này được.
Cuộc thi Miss & Mr. Campus kinh điển thì chiều mới diễn ra, các sự kiện ở hội trường cũng chưa đến giờ.
Vì các sự kiện của khoa, câu lạc bộ diễn ra khắp nơi trong trường nên người ta đương nhiên sẽ bị phân tán, và vì mọi người thường đi xem từ phía cổng vào nên cần một khoảng thời gian nữa khách mới dạt tới đây.
Tuy nhiên, tại các lễ hội trường thế này thì hàng quán ăn uống luôn là thứ không thể thiếu, và chắc giờ này cũng có nhiều người bắt đầu thấy đói bụng rồi.
Các gian hàng khác cũng bắt đầu nấu nướng, mùi thơm bắt đầu lan tỏa khắp nơi.
Gian hàng của chúng ta cũng không thể thua kém được.

Theo chỉ thị của Otake, các xiên thịt tiếp tục được xếp lên vỉ nướng bên hông.
Sau đó, than được thêm vào vỉ nướng trống để nướng chính, và khi thấy lửa đã lên đều, tôi rưới nước tương lên.
Tiếng xèo xèo vang lên cùng với mùi nước tương cháy thơm nức mũi lan tỏa.

Nào, lễ hội trường bắt đầu thôi.