“Ưm… làm sao bây giờ nhỉ…”
Tôi ngồi trước bàn học trong phòng riêng, đầu óc rối bời.
Trên mặt bàn ngay trước mắt là một thanh trường kiếm được chạm trổ xa hoa.
Nếu phân loại thì chắc nó thuộc dạng Buster Sword, dài hơn trường kiếm thông thường nhưng lại ngắn hơn đại kiếm. Đó là loại kiếm gọi là Bastard Sword (kiếm một tay rưỡi), một thanh trực kiếm có thể dùng cả đâm lẫn chém.
Đó là thứ gọi là ‘Thánh kiếm’ được Đức Vua ban tặng khi tôi hoàn thành khóa huấn luyện cơ bản và lên đường sau khi được triệu hồi đến Vương quốc Arianas làm Anh hùng.
Đáng lẽ trước khi trở về tôi nên trả lại, thế mà tôi lại để nguyên trong Item Box rồi quên khuấy đi mất.
Mà này, người ta cũng đâu có bảo là “trả lại đây” đâu chứ.
Họ nói là “ban tặng”, nên có lẽ họ đã cho mình thật, nhưng mà…
Tôi thử giám định Thánh kiếm một lần nữa.

『Giám định』
　Thánh kiếm của Ulris
　Báu kiếm mà Varienis đã ban cho vị vua thứ 2 của Vương quốc Arianas.
　Chỉ những người thuộc hoàng tộc Arianas và những người được hoàng tộc cho phép mới có thể sử dụng.
　Thuộc tính Ánh sáng, Sức tấn công +100, Hiệu quả phép thuật gấp 2 lần, Tiêu hao MP còn 1/2.

Ừm, đúng là gian lận (cheat) hạng nặng thật.
Thứ này không phải món đồ nên trao cho cá nhân đâu. Phép thuật mà thực tế tăng gấp 4 lần hiệu quả thì còn gì bằng.
Bên đó tuy Ma vương và Tà thần đã bị tiêu diệt, mối nguy trước mắt đã qua, nhưng chắc chắn vẫn còn sót lại không ít kẻ thuộc phái chủ chiến trong tộc Ma tộc. Hơn nữa, khi mối đe dọa chung biến mất, mối quan hệ giữa các quốc gia nhân loại cũng có thể phát sinh nhiều vấn đề.
Ngược lại, ở đây tôi chẳng có mục đích gì để dùng tới Thánh kiếm cả. Nói khó nghe thì nó hoàn toàn là thứ vô dụng.
Dù sao thì vẫn nên trả lại thôi.
Sâu xa hơn, cảm giác trong lòng cứ không yên ổn thế nào ấy.
Kiểu như là mượn sách ở thư viện rồi lỡ mang theo khi chuyển nhà vậy?
Không, dù giá trị của chúng hoàn toàn khác biệt.

Thực ra không phải là không có cách để trả.
Tuy không hoàn toàn chắc chắn 100%, nhưng khả năng thành công là khá cao.
Chỉ có điều, vấn đề là người mà mình định nhờ vả. Không biết người đó có chịu nhận lời hay không đây.

Ngày hôm sau.
Tôi lại đến vùng núi nơi tôi từng thử nghiệm phép thuật.
Để thực hiện phương pháp trả Thánh kiếm mà tôi đã nghĩ tới hôm qua.
Từ khóa ở đây là ‘Phép triệu hồi’.
Thực ra sau khi thử nghiệm phép thuật lần trước, ở một nơi khác (là phòng ở nhà tôi), tôi đã triệu hồi ‘Ảnh Lang’ một lần nữa để xác nhận. Kết quả là dường như khi ‘tống khứ’ (gửi trả) về, nó đã quay lại đúng vị trí ban đầu bên kia thật.
Tại sao tôi biết là “hình như”? Vì dù Ảnh Lang không thể nói chuyện, nhưng nó hoàn toàn có thể giao tiếp ý chí với tôi. Chúng tôi có thể truyền đạt suy nghĩ cho nhau thông qua sợi dây liên kết ma lực giữa chủ và khế ước thú.
À, chủ yếu là tôi hay lẩm bẩm và đưa ra chỉ dẫn thôi.
Vì cảm giác cứ bất an thế nào ấy.
Nhân tiện, so với lần đầu tiên thì thời gian cần thiết cho lần triệu hồi thứ hai đã rút ngắn đi đáng kể.
Tại sao nhỉ? Có khi nào sau khi triệu hồi một lần thì nó tạo thành một con đường không nhỉ?

Dù sao thì, tóm lại là các khế ước thú có thể quay về dị giới sau khi được triệu hồi sang đây, nên nếu dùng cách này, tôi chắc chắn có thể gửi trả Thánh kiếm cho Đức Vua vương quốc Arianas.
Chỉ có điều, Ảnh Lang không thể nói, vẻ ngoài thì y hệt ma thú nên không thể nhờ nó mang tới hoàng cung được.
Thật ra, Thánh nữ rất thích bộ lông xù của Ảnh Lang, nên có khi chẳng vấn đề gì, nhưng tốt nhất là không nên gây ra ồn ào.
Với lại, tên đó đâu có cầm nắm đồ đạc được…

Vì vậy, tôi quyết định sẽ gọi một người có thể đến hoàng cung mà không gây rắc rối.
Vấn đề là, liệu người đó có chịu nghe lời nhờ vả của tôi không thôi…

Tôi vào vị trí dưới bóng một rặng núi, nơi khuất tầm nhìn, vẽ vòng tròn triệu hồi bằng ma lực rồi thực hiện ‘Triệu hồi’.
“Summon! Leilia!!”
Vài giây sau, vòng tròn triệu hồi khởi động, ánh sáng ma lực lan rộng.
Ánh sáng đó lớn dần tới đường kính khoảng 20 mét rồi thu lại.
Và rồi, một con rồng đen khổng lồ hiện ra. Không phải loài rồng phương Đông, mà chính xác là một con rồng với dáng vẻ uy nghi xuất hiện trong các truyền thuyết phương Tây.
To thật. Tổng chiều dài từ đầu tới đuôi gần 30 mét.
Dáng vẻ đó sở hữu sự uy nghi đủ khiến tất cả những kẻ nhìn thấy phải khiếp sợ.
Đúng chuẩn Dragon of Dragon!
Ừm, lâu rồi mới nhìn lại, dáng vẻ đó đúng là ngầu lòi!

“Chào, Leilia. Xin lỗi vì đã đột ngột triệu hồi cô.”
Trước lời gọi của tôi, con hắc long hiếm khi lộ vẻ ngạc nhiên và bối rối.
“Chủ nhân? Chẳng phải người đã trở về thế giới cũ rồi sao? Chẳng lẽ…”
Nó hỏi với giọng đầy bối rối và lo lắng.
Ừm, dù bị một cái mặt to hơn 2 mét đang hướng thẳng về phía mình chất vấn thì cũng sợ thật đấy. Cảm giác như nó có thể đớp mình lúc nào không hay.

“Không, ta về được rồi. Đây là thế giới của ta.”
“Thật sao! Vậy đây chính là quốc gia mà chủ nhân gọi là ‘Nhật Bản’ ư!!”
“Đúng vậy.”
“Ừm… Ta không hề nghĩ rằng phép triệu hồi của chủ nhân lại có thể vượt qua các giới hạn thế giới như vậy đấy.”
Ừm, điều đó thì chính tôi cũng hoàn toàn không ngờ tới.
“Được gặp lại chủ nhân là chuyện đáng mừng, nhưng gọi ta có việc gì? Không phải chỉ vì muốn gặp nên mới gọi đó chứ? À mà, với ta thì sao cũng được.”
“À… không, ta có chút chuyện muốn nhờ.”
“Chuyện gì?”
“Ta lỡ quên chưa trả một món đồ. Ta muốn cô mang nó tới hoàng cung của Vương quốc Arianas. Cô giúp ta được không?”
Tôi chắp tay khẩn khoản nhờ vả.
Bởi vì Leilia về cơ bản là kẻ tránh né việc tiếp xúc với con người. Nó hầu như không giao tiếp với ai ngoài tôi và các đồng đội, gần như chẳng quan tâm gì tới xã hội loài người.
Nếu không nhờ khế ước thú với tôi thì có lẽ nó cũng chẳng thèm nhúng tay vào cuộc chiến với Ma vương và Tà thần.
Với một Leilia như vậy, việc bắt nó đến hoàng cung chắc chắn là điều nó không hề muốn.

Mối quan hệ giữa tôi và Leilia khác với các khế ước thú khác.
Thông thường, để ký kết khế ước thú, người ta phải khuất phục đối phương. Trong trường hợp đó, đó là quan hệ chủ tớ hoàn toàn, mệnh lệnh của chủ nhân có hiệu lực tuyệt đối.
Nhưng khế ước thú với Leilia thì khác.
Dù nó dùng từ “Chủ nhân” để gọi tôi, nhưng tôi không thể ép buộc Leilia làm gì cả. Khế ước thú này chỉ đơn thuần là kết nối thông qua luồng ma lực để trao đổi thông tin suôn sẻ và tận dụng phép triệu hồi.
Nói là bạn bè hay đồng đội thì gần gũi hơn.
Ngay từ đầu, lúc ký kết thì Leilia đã mạnh hơn tôi rất nhiều rồi. Hiểu theo nhiều nghĩa thì cho tới giờ tôi vẫn không thấy mình có thể thắng được Leilia.
Vì vậy, để Leilia giúp việc gì đó, tôi chỉ có thể nhờ vả, còn việc nó có nghe hay không là tùy vào nó.
Tôi không thể cưỡng ép và cũng không có ý định làm thế.

“Hừm. Là vậy sao.”
“Nhờ cô được không?”
Nghe tôi nói vậy, Leilia nhắm mắt im lặng suy nghĩ một hồi.
“Nhận lời giúp người cũng được thôi, nhưng người có thể đáp ứng một nguyện vọng của ta không?”
“Nguyện vọng gì?”
Tôi đoán trước được nội dung nên hỏi lại.
“Ưm. Đã tới được thế giới của chủ nhân mà ta nghe kể bao lần, ta muốn tham quan chút ít.”
Leilia nói ra đúng nguyện vọng tôi đã đoán.

Về phía tôi, tôi cũng muốn một người bản địa ở thế giới kia như Leilia được nhìn ngắm thế giới mình sinh ra và lớn lên, và cũng muốn xem phản ứng của nó khi chứng kiến.
Chỉ có điều, ở dạng rồng thì gay go lắm. Có khi Lực lượng Phòng vệ sẽ xuất động mất. Tôi không muốn dính vào mấy bộ phim quái vật ngoài đời thực đâu.
“Chuyện đó thì được, nhưng bộ dạng này thì không xong đâu.”
“Ta biết mà.”
Nó đáp lại bằng một giọng đầy linh hoạt, hay đúng hơn là khó khăn, cơ thể Leilia được bao bọc trong ánh sáng nhạt, thu nhỏ dần và thay đổi hình dạng.
Vài giây sau, một mỹ nhân có dung mạo ngoại quốc, khoác lên mình bộ trang phục giống như Sari của Ấn Độ hiện ra.
Làn da nâu khỏe khoắn, mái tóc gợn sóng ngang lưng. Dáng người cao gần bằng tôi và thân hình mảnh khảnh.
Và hơn hết, cặp đồi núi ở phía trước! Hai quả dưa hấu căng đầy đang tự khẳng định sự tồn tại đầy kiêu hãnh!!
Vẫn là một dáng vẻ vô cùng… bất chính.
Đối với sức khỏe tinh thần của một thanh niên khỏe mạnh, đây quả là điều không hề lành mạnh chút nào, hay nói đúng hơn là… hự hự…
“Chủ nhân vẫn chứng nào tật nấy nhỉ.”
Nó cười trêu chọc khi thấy tôi vô tình dán mắt vào đôi gò bồng đảo.
Không, à, xin lỗi cô. Đừng có cố tình lắc lư qua lại đầy khiêu khích như thế. Làm ơn đi mà.
“Thế này được chưa?”
Leilia vừa hỏi vừa chỉ vào hình dáng của mình.
Tôi gật đầu.
Thế này thì nhìn như khách du lịch từ châu Á sang thôi. Có hơi xinh đẹp quá mức, nhưng mà thôi, chịu vậy.
Hả? Giải thích không đủ?
Không, chẳng phải chuyện rồng biến hình thành người là lẽ đương nhiên sao?
Được rồi mà. Người xưa chẳng nói “mỹ nhân thì làm gì cũng được” đó sao.

“Vậy thì đi thôi. Ta nghĩ cô hiểu rồi nhưng làm ơn giữ bí mật chuyện dị giới nhé.”
“Ừm. Thế giới này không biết về dị giới nhỉ.”
“Ờ, nói ra cũng chỉ bị coi là kẻ điên thôi, nhưng ta không muốn gặp mấy rắc rối không đâu.”
Sau khi xác nhận Leilia đồng ý, tôi cùng nó dịch chuyển tới con đường núi nơi để chiếc xe máy.

“Đây là thứ chủ nhân gọi là ‘xe máy’ ư? Nhỏ hơn ta nghĩ nhiều nhỉ.”
Leilia à, với con trai thì từ “nhỏ” là điều cấm kỵ đấy nhé.
“So với ngựa thì thế thôi. Nhưng dù vậy nó vẫn nhanh và khỏe hơn ngựa đấy.”
Tôi đội chiếc mũ bảo hiểm dự phòng cho Leilia rồi giải thích những lưu ý khi ngồi phía sau. Ừm, chắc là dễ hơn cưỡi ngựa nên không sao đâu.
Sau khi xác nhận Leilia đã ngồi sau và ôm lấy eo tôi, tôi khởi động xe.
Chạy một lát, đường núi chuyển thành đường nhựa.
“Ồ! Đường sá nhẵn nhụi đến kinh ngạc! Hơn nữa ngồi rất êm.”
Nó cất giọng vui vẻ ở phía sau.
Tốc độ thì chắc không bằng rồng bay trên không, nhưng cứ để nó tận hưởng dị giới là được.
Còn tôi thì đang tận hưởng cảm giác mềm mại phía sau lưng mình.
Leilia nhìn ngắm cảnh vật, xe cộ, tòa nhà lạ mắt và liên tục reo lên đầy thích thú.

Tôi cũng lần đầu thấy một Leilia như thế. Bên kia nó luôn giữ vẻ điềm tĩnh và thái độ như đã thấu hiểu sự đời.
Dẫu sao thì tộc rồng sống tới hàng ngàn năm, bản thân Leilia cũng sống tới mấy trăm năm rồi, nên đó cũng là lẽ đương nhiên.

“Ừm… Con người đúng là loài đáng kinh ngạc. Dù đã được nghe kể nhưng ta không ngờ lại tới mức này.”
Sau khi quay lại trước nhà ga, tôi đưa Leilia đi tham quan rồi ghé vào một quán ăn gia đình để ăn uống và trò chuyện. Tất nhiên không phải chỗ tôi làm thêm.
Dẫn một mỹ nhân thế này đến đó thì rắc rối lắm.
Hiện tại thôi, ánh mắt của lũ đàn ông xung quanh đã bắn về phía này như muốn đâm thủng rồi.
Một chút cảm giác ưu việt!
Được mà, tự mãn một chút cũng đâu sao.
Dù rằng đó không phải là bạn gái mình…

“Vì thế giới này không có phép thuật nên khoa học mới phát triển, có lẽ đối với Leilia thì nó là điều kỳ lạ. Ngược lại, khi ta tới thế giới của cô, ta cũng thấy phép thuật lạ lẫm không kém.”
“Ưm, có lẽ vậy. Mà này, đồ ăn ở đây ngon thật. Đặc biệt là món gọi là ‘parfait’ này đúng là tuyệt phẩm! Vì nó mà ta nghĩ mình có thể sẵn sàng tiêu diệt một quốc gia cũng không chừng!!”
Đừng có tiêu diệt quốc gia người ta chứ! Lạy cô đấy!!
Leilia đang vui vẻ với khuôn mặt dính đầy kem và đá của món parfait.
Giờ nó đã trở thành một “mỹ nhân đáng tiếc” thực thụ. Hơn nữa, nó còn đang vừa nhìn thực đơn vừa chọn “con mồi” tiếp theo.

“Này, ta chỉ là sinh viên nghèo thôi, làm ơn giữ chừng mực cho chút.”
“Ôi, thật là thảm hại.”
Khi tôi bảo nó đừng gọi quá nhiều, Leilia bĩu môi đầy bất mãn.
“Chẳng phải tại cô sao? Đồ ăn ở đây đắt đỏ hơn bên kia. Đừng bắt một sinh viên đang được bố mẹ nuôi ăn học làm mấy việc quá sức đó.”
“Thế giới nào cũng nghiệt ngã như nhau nhỉ. À đúng rồi! Vậy thì tại sao không bán vảy hay móng vuốt của ta đi?”
“Bán thế nào được!”
Tôi bác bỏ ngay lập tức trước khuôn mặt đầy tự tin của Leilia.
Nguyên liệu của rồng vốn không tồn tại ở thế giới này, đem bán thì chả khác nào vật chất bí ẩn, bán thế nào được.
Dù có bán được thì rắc rối kéo tới còn lớn hơn gấp bội.
“Vậy còn món ‘parfait’ của ta thì sao!”
“Cô ăn tới 3 ly rồi còn gì nữa!!”
Tại sao hai người chúng tôi lại phải chi tận 5.000 yên ở quán ăn gia đình cơ chứ?
Tiền bao nhiêu cho đủ với cô ta đây.

Tôi kéo Lêilia vẫn còn vẻ thòm thèm ra khỏi quán.
“Giờ thì, tận hưởng cũng đủ rồi nhỉ? Chiều nay ta có tiết học ở trường đại học nên…”
“Ưm. Trường của chủ nhân à. Ta sẽ đi cùng, đừng lo.”
“Hả? Này, nghiêm túc đấy à?”
“Sao vậy? Chẳng lẽ trường đại học của chủ nhân không cho người ngoài vào à? Nếu vậy thì ta sẽ đi dạo quanh thị trấn chờ người vậy.”
Nó vẫn chưa có ý định về sao.
Leilia cố nặn ra vẻ mặt đầy tiếc nuối, rồi lại nhìn tôi đầy mong đợi.
Cáo già thật!
Từ bao giờ mà cô học được cái trò đó thế?
Mà này, để Leilia lại một mình thì nguy hiểm lắm.
Một mỹ nhân thế này mà lang thang trên phố một mình thì chắc chắn sẽ dính vào rắc rối.
Và khi rắc rối xảy ra thì thiệt hại xung quanh sẽ khủng khiếp thế nào…
Tôi hoảng loạn.
Có cách nào không? Nghĩ đi! Cố lên tôi ơi!!

“…Làm ơn, hãy ngoan ngoãn cho ta.”
…Không được rồi.
Ai mà có thể từ chối ánh mắt long lanh như thế này chứ?
Chà, vẻ “cool beauty” thường ngày của cô đi đâu mất rồi.
Tôi cứ linh cảm sẽ có chuyện ồn ào xảy ra, nhưng dù sao thì vẫn đỡ hơn là để nó gây họa ở nơi không có tôi… có lẽ vậy…
Hình như trường tôi ngay cả khi không phải ngày hội tuyển sinh thì nếu làm đơn cũng được vào tham quan…
Thôi bỏ đi.

Nghĩ đến việc một ngày dài vẫn còn tiếp diễn, tôi thở dài thườn thượt.
Cầu mong buổi tham quan kết thúc trong bình yên…
Tôi không thể không cầu nguyện như thế, dù trong lòng tràn đầy dự cảm rằng điều đó hoàn toàn vô ích.