Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện này:

***

Lần này hầu như chẳng có tí yếu tố hài hước nào cả (cười).
Kết cục là toàn là đối thoại.
Viết giải thích tình huống thật sự khó.
Nếu là viết báo cáo thì tôi còn thạo chứ...

Ngày hôm sau, vào quá trưa, tôi đang ở một công viên cách trường đại học khoảng 30 phút chạy xe máy.
Hôm nay trời cũng nắng đẹp đến mức khiến người ta phải thấy hận, nóng kinh khủng.
Dĩ nhiên, tôi chẳng có cái sở thích thưởng thức "phòng tắm hơi tự nhiên" nên tôi đến đây là để gặp người.
Chắc mọi người cũng đoán được rồi, là cuộc hẹn với Shishido.
Sau khi nghe chuyện ngày hôm qua, tôi đã cố gắng thu thập thông tin và suy nghĩ đủ đường, nhưng rốt cuộc nếu không nghe trực tiếp từ người trong cuộc thì chẳng giải quyết được gì, nên tôi đã liên lạc với Shishido để hẹn gặp.
Cậu ta tỏ ra nghi ngại khi nhận được liên lạc từ một kẻ không mấy thân thiết như tôi, nhưng tôi đã ép cậu ta phải đồng ý.

Trong lúc chờ đợi, tôi nhớ lại những lời mà tiền bối Akio đã nói khi tôi gọi điện để hỏi tin tức vào ngày hôm qua.
『Câu lạc bộ tổ chức sự kiện à? Ừm, dạo này không nghe thấy gì hay ho về chỗ đó cả. Không chỉ là chuyện một bộ phận sinh viên năm ba trở nên hống hách như Kashiwagi-kun nghe thấy đâu, mà còn có tin đồn là chúng chuốc rượu con gái nhà lành rồi giở trò đồi bại tập thể, quay video để đe dọa tống tiền, hay bán cả mấy loại thuốc nguy hiểm nữa. Dù chưa lan rộng lắm, nhưng vì có cả trường hợp sinh viên phải bỏ học nên đây xem chừng là những lời đồn có độ tin cậy khá cao đấy. Anh không khuyến khích em dính líu vào đâu, nhưng mà... chẳng lẽ Kashiwagi-kun lại định nhúng tay vào rắc rối nữa à?』
『Em không có ý đó đâu ạ』
Dù trả lời tiền bối Akio như vậy, nhưng trong lòng tôi đã sẵn sàng nhúng tay vào rồi.
Mà này, đúng là tự xưng mình là "người thạo tin" có khác, tiền bối biết những thứ mà kẻ khác không biết.
Cũng nhờ cái tính cách nhẹ nhàng, dễ gần nên tiền bối Akio quen biết rộng thật đấy.

Trong lúc tôi đang nghĩ mấy chuyện đó thì cũng đến giờ hẹn.
Tôi thấy Shishido đang đi từ cổng công viên vào.
Đúng là cậu ta, nghiêm túc hết chỗ nói. Giờ giấc chuẩn xác từng phút.
"Yo! Lâu rồi nhỉ."
"Kashiwagi. Lâu không gặp. Hiếm khi thấy cậu chủ động gọi tôi đấy. Rốt cuộc là có chuyện gì vậy?"
"Xin lỗi nhé. Cậu đang bận à?"
"Không sao, nhưng rốt cuộc là có việc gì?"
Trên mặt Shishido hiện rõ sự cảnh giác.
Chà, cũng phải thôi, bị một kẻ không mấy thân thiết gọi ra thì đương nhiên phải thế rồi.
Vốn dĩ tôi không giỏi mấy trò đấu trí hay lắt léo, nên tôi quyết định đi thẳng vào vấn đề.

"Tôi nghe từ Mizukami nên thấy lo. Chuyện về cái câu lạc bộ tổ chức sự kiện ấy. Có vẻ như đang có mấy tin đồn kỳ quặc lan truyền."
"C-chuyện gì cơ?"
"Mizukami cũng lo lắng lắm. Rốt cuộc là đã có chuyện gì vậy?"
Tôi cố tình hỏi với giọng khẳng định.
"Chẳng có chuyện gì cả. Chỉ là chuyện tôi với Yoko cãi nhau chút ít thôi."
Cậu ta lờ đi chuyện tin đồn rồi.
"Đừng có giả vờ nữa. Tôi không rảnh để nghe nội dung mấy vụ cãi vã yêu đương của cậu đâu."
"Liên quan gì đến cậu đâu!"
Thái độ của Shishido rất cứng rắn.
Thế này thì hỏi han cũng vô ích. Đành tung "con bài" ra vậy.
"Không liên quan sao được? Nếu thứ này bị tung ra trong trường thì..."
Tôi vừa nói vừa lấy túi thuốc nhận được từ Mizukami ra, lắc lắc trước mặt Shishido.
"!!"
Mặt Shishido co rúm lại.

"Heaven’s Door, cái tên nghe thật là nực cười. Thành phần chính là Methylenedioxymethamphetamine, thứ này được dùng trong MDMA, rồi còn Tryptamine nữa, thứ mà gần đây người ta gọi là thuốc phiện nguy hiểm đấy. Loại này gọi là nhóm kích thích đúng không nhỉ? Dù thế nào thì cũng chẳng phải thứ tốt lành gì."
"Cậu... sao cậu lại biết..."
"Mizukami thấy cậu nhận thứ này từ đám tiền bối nên lo lắng đấy. Yên tâm đi, tôi đã đánh tráo bên trong rồi nên chắc là cô ấy không nghĩ đó là ma túy đâu."
"Sao cậu biết đó là ma túy?"
"Tôi cũng có vài mối quan hệ mà. Phân tích một cái là biết ngay."
Nói dối đấy. Nhờ 'Giám định' và thầy Google cả thôi.

"............"
"Chuyện tin đồn nữa. Cậu nghĩ tôi có thể để yên sao?"
"............"
"Tôi không hề nghĩ cậu là kẻ xấu. Nói đi."
Có lẽ Shishido đang đấu tranh tâm lý dữ dội.
Cậu ta cứ giữ gương mặt trầm tư, dường như đang suy nghĩ điều gì đó.
Tôi không nói thêm gì, lặng lẽ chờ đợi lời của Shishido.
Sau vài phút chờ đợi dưới tiếng ve kêu làm cái nóng càng trở nên gay gắt, cuối cùng Shishido cũng mở miệng.
"...Được rồi."

Những gì Shishido kể lại như thế này:
Từ đầu năm nay, sau khi lứa 4 hiện tại (tức lứa 3 lúc đó) rút khỏi câu lạc bộ, bốn nam sinh viên tiền bối đột ngột lên kế hoạch tổ chức một buổi tiệc khiêu vũ. Những sự kiện kiểu này từng gây chấn động tại một trường tư thục danh tiếng nọ hơn mười năm trước, nên trong câu lạc bộ, việc này vốn được coi là điều cấm kỵ. Thế nhưng, đám tiền bối kia đã ép buộc thực hiện nên đã xảy ra tranh cãi lớn với các tiền bối khác.

Lúc đó, vì có nhiều người phản đối nên kế hoạch bị hủy bỏ. Tuy nhiên, một tiền bối nữ – người đứng đầu nhóm phản đối – đột ngột bỏ học. Cô ấy không liên lạc trực tiếp với câu lạc bộ mà chỉ gửi đơn xin rút khỏi câu lạc bộ.
Kể từ đó, không còn gì ngăn cản được nữa, đám tiền bối kia trở nên hống hách và bắt đầu tổ chức các buổi gặp gỡ, tiệc tùng.
Và từ khoảng tháng 4, chúng ép buộc vài hậu bối phải đi bán "Heaven’s Door".
Tin đồn kia là thật. Chúng chuốc rượu hoặc bỏ thuốc vào đồ uống của các cô gái đến dự tiệc, thậm chí cả những nữ thành viên câu lạc bộ không chịu phục tùng, rồi giở trò đồi bại, quay video lại để uy hiếp họ không được hé răng nửa lời.

Tôi hít một hơi thật sâu để trấn tĩnh lại.
Chỉ nghe thôi đã thấy buồn nôn, muốn ói ra rồi.
"Vậy? Shishido, cậu cứ nhìn thấy thế mà ngoan ngoãn phục tùng à?"
Tôi không có ý trách móc, nhưng giọng điệu vô tình trở nên chỉ trích.
"!! L-làm sao được chứ?! Nếu chống lại, chúng đe dọa sẽ nhắm vào Yoko!"
"Ra là vậy..."
Quả thực, tôi hiểu cảm giác đó.

Kẻ đe dọa sẽ không bao giờ thỏa mãn dù bạn có chấp nhận yêu cầu của chúng. Chúng sẽ đòi hỏi không giới hạn cho đến khi một trong hai bên sụp đổ. Đó là lý do tại sao theo thông lệ quốc tế, người ta yêu cầu không được đàm phán với khủng bố hoặc những kẻ đe dọa tương tự.
Nhưng, dù đầu óc có hiểu là vậy, khi đối mặt với sự đe dọa, nhất là khi mình có thể sẵn sàng đối mặt nhưng người thân cận lại bị đem ra làm mục tiêu, con người ta rất dễ khuất phục.
Đó không phải là chuyện mà người ngoài có thể vô trách nhiệm mà phán xét.
Cho dù bản thân có cho rằng đó là hành động ngu ngốc đến thế nào đi chăng nữa.

"Tôi hiểu rồi. Vậy, cậu đã bán thuốc cho bao nhiêu người rồi?"
Nếu số lượng quá lớn thì sẽ rất rắc rối.
"Tôi chẳng bán cho ai cả. Số thuốc mà các thành viên khác đưa, tôi đều thu gom rồi dội xuống bồn cầu hết."
Thật sao?
"Cậu làm vậy mà không bị phát hiện à?"
"Tiền thì tôi lấy từ tiền tiết kiệm và tiền làm thêm nên không bị lộ. Tôi không rõ đám tiền bối đã bán được bao nhiêu. Thật ra, có một lần tôi bị chúng ép phải uống. Bằng cách đó chúng biến tôi thành đồng phạm."
Thật sự là một kẻ nghiêm túc đến mức đáng khâm phục. Không chỉ phần của mình mà còn gom cả phần của thành viên khác nữa ư.
"Thật lòng mà nói, tôi đã đến giới hạn rồi. Số thuốc bị bắt bán ngày càng tăng, tiền tiết kiệm cũng cạn sạch. Không sớm thì muộn tôi cũng không trụ nổi nữa. Nên tôi muốn đưa Yoko tránh xa cái câu lạc bộ đó trước khi mọi chuyện vỡ lở."
"Ra vậy."
Thì ra cậu ta cũng đã rất cố gắng.

Điều tôi cần lúc này là chi tiết về đám tiền bối đó. Ít nhất phải biết tên và mặt mũi thì mới tính tiếp được.
Khi tôi đang định hỏi tiếp thì điện thoại rung lên.
Người gọi là... Akane.

Tôi xin lỗi Shishido một câu rồi bắt máy.
"Akane à, chuyện gì vậy?"
"Yuya? Xin lỗi anh. Hôm nay em, Yoko và Nacchan đang đi mua sắm ở cửa hàng bách hóa trước nhà ga, nhưng nãy Yoko nhận được cuộc gọi từ người trong câu lạc bộ nên đã tách nhóm ra rồi."
"!! Cái gì cơ?!"
"Hình như người gọi là con gái, bảo là vì chuyện lễ hội ở khu phố nên Shishido-kun cũng đang ở đó. Nhưng vì chuyện hôm qua, em cứ thấy lo lo..."
"Shishido đang ở ngay trước mặt tôi đây."
"!! V-vậy thì!"
"Chỗ nó bị gọi đến là đâu?"
"À, ừm, cô ấy bảo cách nhà ga ○○ khoảng 15 phút đi bộ nhưng em không biết chính xác vị trí..."
"Anh tới đó ngay! Akane, gọi điện cho Mizukami bảo cô ấy quay lại đi! Nếu không liên lạc được thì hãy thử tìm quanh hướng cô ấy đi tới xem sao. Nhưng tuyệt đối không được liều lĩnh."
"Em biết rồi."

Tôi cúp máy, nhìn về phía Shishido.
"Vừa rồi là Kudo-san phải không? Yoko bị sao vậy?"
Có lẽ đã nghe được cuộc đối thoại, Shishido hỏi dồn với vẻ hoảng loạn.
"Mizukami bị gọi đi bằng cách dùng tên của cậu. Ở gần nhà ga ○○. Cậu có biết đám tiền bối đó thường ở đâu không?"
"!! Không thể nào!... Có lẽ là quán bar ở trong tòa nhà cho thuê phía bắc khu phố mua sắm."
"Được rồi!"
Vừa nói xong, tôi lập tức lao về phía chiếc xe máy.
Shishido cũng đuổi theo.
"Cho tôi theo với! Tôi từng đến đó một lần rồi!"
Tôi định cất xe vào kho đồ rồi dùng 'Phép thuật bay' cho nhanh, nhưng nếu có người biết chính xác vị trí thì có lẽ sẽ tìm ra nhanh hơn.
Vừa cắm chìa khóa vào xe, tôi lấy thêm chiếc mũ bảo hiểm dự phòng từ kho đồ ném cho Shishido.
"Hả? C-cậu lấy đâu ra thế?"
"Không còn thời gian để nói chuyện đâu. Cứ lề mề là tôi bỏ lại đấy."
Từ đây tới nhà ga ○○, nếu đi xe máy vào giờ này cũng phải mất gần 30 phút. Không kịp mất.
Vừa khởi động máy, Shishido vội vàng đội mũ bảo hiểm rồi nhảy lên phía sau.
Tôi lao ra làn đường và tăng tốc hết mức.
Chỉ lần này thôi, tôi đành phải vượt quá tốc độ cho phép.
Tôi lách qua những chiếc xe đang lưu thông, băng qua cả bãi đỗ xe của cửa hàng tiện lợi, rẽ trái để rút ngắn quãng đường.
Khi dừng đèn đỏ, điện thoại lại báo có cuộc gọi đến.
Tôi đưa máy cho Shishido trả lời.
"Kudo-san báo là không liên lạc được với Yoko. Máy cứ báo bận mãi. Họ tìm quanh đó cũng không thấy tăm hơi đâu."
"Được rồi! Bảo Akane và mấy người kia mau về đi!"
Vừa nói với Shishido, tôi vừa vặn ga hết cỡ.

Kỳ sau tôi sẽ đăng trong ngày mai.
Rất mong nhận được sự ủng hộ qua Bookmark, cảm nhận và đánh giá của mọi người.