Khoảng cách từ Linate – sân bay quốc tế gần nhất với Milan, Ý – đến sân bay Heathrow ở London, Anh, là khoảng 3 giờ bay.
Chuyến bay từ Narita đến Rome với hạng ghế phổ thông khá chật chội và vất vả, nhưng nếu chỉ tầm 3 tiếng thì đúng là chẳng thấm tháp vào đâu. Tuy nhiên, tính cả thủ tục lên máy bay và nhập cảnh tốn thêm 2 tiếng nữa thì có khi lại thấy mệt vì những khoảng thời gian chờ đợi đó hơn là thời gian ngồi trên máy bay.

Và hơn hết, chính là khâu kiểm soát nhập cảnh ở Anh, nơi được mệnh danh là nghiêm ngặt nhất thế giới.
Đối với người Nhật, nếu đi du lịch dưới 6 tháng thì không cần visa, nhưng nếu nơi lưu trú hay ngày xuất cảnh không rõ ràng thì rất dễ bị từ chối nhập cảnh và bị trục xuất về nước ngay lập tức.
Thông thường, việc di chuyển trong khối EU sẽ không có kiểm soát nhập cảnh, nhưng Anh dù là thành viên EU lại không tham gia Hiệp định Schengen – hiệp ước bãi bỏ kiểm soát biên giới. Hơn nữa, vì vấn đề nhập cư và lưu trú bất hợp pháp đang trở thành vấn đề xã hội nhức nhối, nên về nguyên tắc, họ không chấp nhận những người nhập cảnh với mục đích mơ hồ.

Dù sao thì, anh Akio là người nhận kiểm tra trước.
Vì giao tiếp tất nhiên là bằng tiếng Anh nên chẳng có vấn đề gì.
Sau khi trình hộ chiếu, anh bị hỏi về số ngày lưu trú, nơi ghé thăm, mục đích và ngày dự kiến xuất cảnh. Trường hợp của anh Akio, dù là đi giúp đỡ chúng tôi, nhưng về cơ bản vẫn là mục đích du lịch. Cộng thêm việc trình ra vé máy bay khứ hồi, thủ tục kiểm tra kết thúc một cách êm đẹp.

Người gặp rắc rối là ông bố đi ngay sau đó.
Vì ông hoàn toàn không hiểu tiếng Anh nên tôi phải đứng phía sau phiên dịch.
Những câu hỏi cũng tương tự như anh Akio, nhưng vấn đề nằm ở chỗ ông đáp: "Tôi đến đây để nhập hàng về bán".

Theo thông tin tìm hiểu trước đó, tôi nghe nói nếu đi nhập hàng thì visa du lịch cũng không thành vấn đề, thực tế ở Rome cũng chẳng ai hỏi han gì, nhưng viên chức kiểm soát nhập cảnh ở Anh lại nhíu mày và vặn vẹo đủ thứ chuyện chi tiết.
Nào là nhập hàng gì, đối tác là ai, số lượng bao nhiêu, mục đích sử dụng, bán cho ai... Nói thật là ngoại trừ việc nhập từ người bán ở Manchester, thì mọi thứ khác đều là tùy cơ ứng biến (tất nhiên là tôi cũng đã nhắm chừng được một số nơi), và nơi bán hàng thì làm gì đã có sẵn.
Hơn nữa, họ còn soi mói việc một cửa hàng cá nhân quy mô nhỏ mà dự định nhập số lượng lớn như vậy là bất thường. Khi ông bảo là nhập chung với mấy người bạn tiệm xe, họ còn đòi giải thích rõ về danh tính những người đó.
Cuối cùng thì dù bằng cách nào đó cũng nhập cảnh được, nhưng riêng khâu kiểm tra đã mất gần một tiếng đồng hồ. Đây đúng là bài học xương máu cho thấy không phải cứ thành thật quá mức là tốt.

"Chà~, vất vả thật đấy. Dù đã đọc trên mạng rồi mà không ngờ lại tốn nhiều thời gian thế này."
Trái ngược với lời nói, anh Akio trông có vẻ đang rất khoái chí.
Chà, vì bản thân anh đã vượt qua kiểm tra nhanh chóng, dù có phải chờ đợi thì vẫn là chuyện của người khác mà.
Thêm vào đó...
"Chậc! Nói nghe như chuyện người ngoài cuộc thế nhỉ. Về Nhật rồi thì cứ liệu hồn đấy."
"Ối, bố ơi, như thế không được đâu?! Con đã bảo là giữ kín chuyện của em Donna rồi mà! Con xin bố đấy!!"
Anh Akio lập tức thốt lên những âm thanh thảm hại.

Đúng vậy, kể từ ngày tôi công khai khả năng của mình (chỉ một phần thôi), trong suốt 2 ngày liền, anh Akio đã bị em Donna tổng tấn công.
Bởi lẽ với Donna, anh Akio là người hùng đã ra mặt bảo vệ cô ấy.
Dù là người dập lửa và chữa vết bỏng là tôi, nhưng vì quá đau đớn nên cô ấy không nhớ rõ lắm, và dường như theo thời gian, hành động của anh Akio đã được lý tưởng hóa lên rất nhiều.
Ban đầu Donna còn tỏ ra ngại ngùng, nhưng có lẽ do tính cách cởi mở kiểu Ý, cô ấy càng lúc càng tiếp cận táo bạo hơn.
Dù anh Akio đã cố nói là mình có bạn gái rồi, nhưng chẳng hiểu anh đã nói thế nào mà Donna không hề bỏ cuộc, trái lại còn tích cực hơn.
Đúng là một tình huống thú vị, à không, là khó khăn (cười) đấy.
"(Cười) là sao hả?! Kashiwagi, cậu chắc chắn là đang vui vẻ đúng không!"
Đừng có xen vào độc thoại của tôi chứ.

Trong lúc đó, ông bố vẫn phát huy khả năng giao tiếp bí ẩn với ông Alessandro để thắt chặt tình hữu nghị, thậm chí còn hài lòng mãn nguyện vì mua được thêm vài chiếc mô tô cổ.
Họ còn định ra là sau này sẽ thường xuyên trao đổi thông tin và nhập hàng giữa Nhật và Ý.
Thật sự không hiểu làm cách nào mà họ chốt được như vậy. Đúng là bí ẩn.
Sau khi về Nhật, họ dự định sẽ trao đổi qua email, tôi cũng hơi tò mò liệu năng lực đó có phát huy qua email hay không.
Dù sao thì, về cơ bản tôi vẫn sẽ là người phiên dịch mấy phần chi tiết.
Dẫu cho chuyến đi Ý gặt hái được nhiều kết quả, nhưng bù lại ngân sách cũng đã hơi lố.
Tất nhiên, chúng tôi không mua sắm lãng phí và số xe nhập về cũng đã nói chuyện qua với mấy người bạn tiệm xe rồi, nhưng vì sở thích của ông bố "bùng nổ" quá nên có lẽ sẽ ảnh hưởng đến việc nhập hàng ở Anh.
Để dự phòng, tôi cũng nên tranh thủ bù đắp nguồn vốn. Dù sao thì tiền tiết kiệm của tôi cũng kha khá.

"Cảnh anh Akio loay hoay xoay sở đúng là rất thú vị thật đấy ạ."
"Đừng có khẳng định như thế! Nghe muốn khóc luôn đây này!!"
Anh Akio đã bắt đầu rơm rớm nước mắt rồi. Nhanh thật.
"Nhưng mà, con nghĩ anh cứ đừng giấu giếm thì tốt hơn ạ? Ngộ nhỡ bị phát hiện thì lại càng dễ hiểu lầm hơn, lỡ đâu em Donna còn đuổi theo anh về tận Nhật Bản thì sao. Đến lúc đó thì thành bãi chiến trường mất (cười)!"
"Đừng có thêm cái (cười) vào cuối câu như thế!"
Sao anh biết hay vậy?
"Thôi thôi. Nếu cần, con sẽ cung cấp cho anh đoạn clip cảnh anh từ chối hoặc chạy trốn em ấy."
"Cậu có quay lại à?! Cậu đang làm cái gì thế hả?! Xóa đi! Xóa gấp ngay cho tôi!!"
Ơ kìa~? Chẳng phải là tôi đang định tổ chức buổi xem chung với mọi người trong câu lạc bộ (bao gồm cả Mel) hay sao.

---
Vừa trò chuyện như vậy, chúng tôi cuối cùng cũng đặt chân đến trung tâm London.
Dù thế nào, trước tiên cứ đến khách sạn check-in và gửi hành lý đã.
Vì tốn thời gian ở khâu nhập cảnh nên chúng tôi vẫn chưa ăn trưa. Rõ ràng đã đặt vé chuyến bay sớm rồi mà giờ đã qua giờ ăn trưa từ bao giờ rồi.
Nói đến đồ ăn Anh thì nổi tiếng là "dở tệ".
Thực tế, tôi cũng chỉ biết đến món Fish & Chips và Roast Beef (bò nướng) của Anh thôi. À, tôi thích bò nướng mà. Dù nó đắt.
Nhưng mà, London là nơi tập trung rất nhiều dân cư đa quốc tịch nên nghe nói có thể ăn đủ loại món ăn từ khắp nơi trên thế giới.
Ngoài ra, các món từ thịt nai hay nội tạng bò cũng khá ngon. Mặc dù là thông tin trên mạng thôi.
Dẫu vậy, chẳng đời nào lại đi ăn món cao sang như thế vào buổi trưa, mà đi vào tiệm thức ăn nhanh toàn cầu thì lại vô vị quá.
Thế nên, chúng tôi đến một tiệm Fish & Chips mà nhân viên khách sạn giới thiệu.

Bước vào cửa hàng gần khách sạn ở trung tâm London, chúng tôi lập tức gọi món.
Nghe đến cá trắng chiên, tôi cứ tưởng tượng đến kiểu tẩm bột chiên xù, nhưng thứ mang ra lại là một món chiên kiểu Tempura kèm theo vô số khoai tây chiên.
Lớp vỏ cá bất ngờ lại khá dẻo, mang lại một cảm giác ăn rất lạ. Ăn kèm với món đó thường là sốt đậu Hà Lan xay nhuyễn (mushy peas), sốt tartar, và một loại giấm làm từ lúa mạch gọi là Malt Vinegar.
Vì là đồ chiên ngập dầu nên tôi cứ tưởng ông bố sẽ không thích, nhưng hóa ra lại được đánh giá khá cao.
Tôi thì gọi thêm món cà ri kiểu Anh – một món "đinh" khác của quán.
Khác với cà ri Ấn Độ, cà ri kiểu Anh là loại cà ri quen thuộc ở Nhật. Ăn ngon bình thường.
"Nhìn cái kiểu ăn của mày là tao thấy no thay rồi đấy."
Thật là thất lễ.

Rời khỏi nhà hàng, chúng tôi đi bộ di chuyển.
Mục tiêu là chỗ thuê xe mô tô. Tất nhiên là mô tô chứ không phải xe đạp.
Vì vấn đề an ninh và giao thông, ở Ý chúng tôi đã dùng phương tiện công cộng thay vì đi xe máy, nhưng Anh được coi là một trong những quốc gia an toàn nhất châu Âu.
Tất nhiên, so với Nhật Bản thì trộm cắp, móc túi hay mất đồ vẫn xảy ra nhiều hơn, nhưng cũng không đến mức phải cảnh giác thái quá.
Vì vậy, nhân tiện dịp này, chúng tôi định sẽ thuê xe máy để di chuyển. Thêm nữa, vì ở đây cũng đi bên trái giống Nhật Bản nên chắc là sẽ dễ lái hơn.
Chúng tôi đã đặt trước rồi nhưng vì vẫn còn thời gian nên quyết định vừa tản bộ dạo quanh London vừa đi bộ đến cửa hàng đó.

Khi đến gần sông Thames, chúng tôi nhìn thấy Tower Bridge – cây cầu nổi tiếng nhất thế giới, cũng là cái tên được dùng làm tên chiêu thức trong bộ truyện [Robo Mask]. Đi tiếp một đoạn nữa là đến Tower of London, một địa điểm nổi tiếng về ma quái, nhưng mà thôi, trước mắt thì không định đi đến đó.
Đang đi dọc con phố như vậy, bỗng dưng nghe thấy tiếng ồn ào và đám đông tụ tập.
"Hửm? Chuyện gì thế?"
"Đông người quá nhỉ. Có chuyện gì vậy?"
Đúng như lời bố và anh Akio nói, phía bên làn đường xe chạy bị phong tỏa, phía trước đó có thể thấy rất đông người.
"Có vẻ là biểu tình ạ. Thấy cả bóng cảnh sát nên chắc là đã xin phép đàng hoàng rồi chăng?"
Từ xa có thể thấy một nhóm người cầm bảng hiệu, biểu ngữ và đang hô hào lớn tiếng gì đó.
"À, có vẻ là biểu tình phản đối Brexit (Anh rời EU) nhỉ. Ở Nhật ít thấy đưa tin, không biết chuyện kiểu này xảy ra thường xuyên không nhỉ."
"Phiền phức thật. Mà chắc vẫn có khe hở để đi qua thôi."

Brexit...
Ở Nhật cũng thỉnh thoảng thấy đưa tin về tình hình nghị viện, nhưng vì không liên quan trực tiếp lắm nên tôi cũng chẳng mấy quan tâm.
Nghe loáng thoáng thì Anh quyết định rời EU qua trưng cầu dân ý là vì nhiều lý do.
Lý do lớn nhất là vấn đề nhập cư. Nhưng với Anh, đó không phải là dân nhập cư từ những khu vực bất ổn ở Trung Đông như người ta vẫn tưởng, mà là dân nhập cư từ các nước Đông Âu gia nhập EU.
Vốn dĩ người Anh rất bao dung với dân nhập cư, nhưng do số lượng người nhập cư trong khối ngày càng tăng, cộng thêm việc chính phủ không có biện pháp đối phó nào cho tầng lớp thu nhập thấp trong nước bị cướp mất công ăn việc làm, những sự bất mãn tích tụ lại khiến phản ứng chống nhập cư bùng phát dữ dội.
Hơn nữa, giữa các vùng miền ở Anh cũng có sự chênh lệch quan điểm, các vùng quê thì ủng hộ rời EU, trong khi các đô thị lớn lại đa số muốn ở lại, tạo nên một hố sâu ngăn cách khó có thể san lấp. Lượng người ủng hộ hai phía lại ngang ngửa nhau nên dù chọn thế nào thì sự hỗn loạn là điều khó tránh khỏi.
Đúng là tình hình quốc tế thật phức tạp kỳ quái.

Cơ mà, dù sao thì chúng tôi cũng chỉ là khách du lịch.
Chẳng có chút ý định dính líu gì vào cả. Cũng chẳng làm được gì.
Nghĩ đến mấy cái này là thấy điềm báo "flag" (dấu hiệu rắc rối) rồi. Chuồn thôi. Ông bố với anh Akio cũng chẳng có vẻ gì là quan tâm.
May mắn là phía vỉa hè dù hơi đông nhưng vẫn đủ chỗ đi qua, nên chúng tôi vừa liếc nhìn đoàn biểu tình vừa lách qua.
Nói đến biểu tình, khi ở Nhật, người ta thường cảm thấy đây là chuyện của người khác, hoặc đối với đa số, việc tụ tập rồi hô khẩu hiệu gì đó trông thật kỳ quặc và dị hợm. Đặc biệt là mấy cuộc biểu tình về môi trường, chống hạt nhân, phản đối sửa đổi Hiến pháp... đều mang lại cảm giác ích kỷ, thiển cận và khó chịu, thậm chí còn khiến người ta ác cảm khi thấy ẩn ý khác ngoài nội dung họ đang hô hào.

Nhưng có lẽ đó là do môi trường sống ở Nhật khiến người ta không quá quan tâm đến chính trị, kiểu như cứ vô tư giao phó cho người khác vậy.
Tuy nhiên, ở nước ngoài lại không như thế. Nhiều người có ý thức sâu sắc rằng chính họ đang gánh vác đất nước, và họ cho rằng nếu không tích cực bày tỏ chủ kiến thì mọi việc sẽ trở nên tồi tệ hơn.
Có lẽ vì vậy mà những cuộc biểu tình này có rất đông người trẻ tham gia, lứa tuổi và ngành nghề cũng rất đa dạng.
Bạn có thể thấy nhiều người vẫn mặc nguyên trang phục công sở như muốn cho thấy mình đang đứng ở vị trí nào trong xã hội.
Trong đoàn người đang vừa đi vừa hô vang sát cạnh chúng tôi, cũng có rất nhiều sinh viên và cả những người trông rõ ràng là trẻ vị thành niên.

ĐOÀNG!!
Vài phút sau khi lướt qua đoàn biểu tình.
Một tiếng nổ chát chúa vang lên từ phía con đường chúng tôi vừa đi qua, mặt đất rung chuyển nhẹ.
"Cái gì? Nổ à?"
Anh Akio lầm bầm, cả tôi và ông bố đều vô thức quay đầu lại.
Có thể thấy làn khói bốc lên từ nơi cách đó khoảng vài trăm mét.
Vì khoảng cách xa nên âm thanh không quá lớn, nhưng ngược lại, cách xa như vậy mà còn nghe rõ mồn một thì có thể tưởng tượng được vụ nổ quy mô không nhỏ.
Vài giây sau, đoàn biểu tình và cả những người đi đường khác bắt đầu hét lên rồi bỏ chạy tán loạn về phía này.

"! Bố, bố đi trước cùng anh Akio đi. Con đi xem tình hình thế nào."
"Đi xem cái gì mà xem, mày định làm gì?"
"Đ-đúng đấy. Không biết đã xảy ra chuyện gì, nhưng Kashiwagi cũng nên chạy cùng bọn này đi."
Hai người nhìn tôi với khuôn mặt đầy lo lắng, nhưng quả thật, cứ mặc kệ thì tôi thấy bứt rứt.
Dù có thể là rơi vào cái bẫy của "con cáo già" nào đó, nhưng nhỡ có người bị thương thì vẫn nên qua xem thử.
Tôi thuyết phục hai người đi trước, nói rằng mình không sao và hẹn sẽ hội ngộ sau khi họ đã thuê xong xe máy.
Mặc dù dòng người đang bỏ chạy đông đến mức chỉ trong chớp mắt là họ đã biến mất vào đám đông rồi.

Tôi chạy ngược dòng người đang tháo chạy về phía nơi được cho là đã xảy ra vụ nổ.
Khói bốc lên từ một thùng rác đặt trên phố.
Chiếc thùng rác bị đổ nghiêng, móp méo dữ dội, xung quanh bốc cháy ngùn ngụt, không biết là trong đó có chứa vật liệu nổ hay vật liệu dễ cháy hay không.
Nhưng nhìn quanh thì không thấy có dấu hiệu của người bị thương.
Kính cửa sổ của các cửa hàng dọc con phố cũng vỡ tan tành, đủ loại đồ đạc vương vãi, nhưng ngoài ra thì không thấy thiệt hại nghiêm trọng nào khác.
"...Hửm?"
Công cốc à?
Không, không có thương vong là tốt, nhưng vị thế của tôi – người vừa chạy đến đây ra vẻ anh hùng – thì tính sao?

Tôi đứng ngây người ra vì hụt hẫng.
[Này! Mày đó! Đứng im! Giơ cả hai tay lên rồi quỳ xuống!!]
Bất thình lình, một giọng hét lớn vang lên. Tôi giật mình quay lại thì thấy vài người đang chạy tới, cảnh sát ư?
Trên tay họ đang cầm súng lục kìa.
Hả? Ý là... không lẽ tôi bị coi là nghi phạm ư?
[Cảnh sát đây! Giơ cả hai tay lên! Đừng có chống cự!!]
...Á đùuuuuuuuuu?!