Bản dịch cho chương này như sau:

---

Tôi vừa thêm phần giới thiệu nhân vật vào trang 1, nên số thứ tự chương bị lệch, các bạn lưu ý nhé.
Đồng thời, tập về thế giới dị giới cũng sẽ kết thúc tại đây.

***

"A~... Mặt trời vàng quá."
Tôi vừa vươn vai, vừa dùng tay che đi những tia nắng chói chang đang khiến mắt tôi nhức nhối hơn bình thường gấp 5 lần.
"Anh hai, lôi thôi quá. Dấu hiệu lão hóa à?"
Anh vẫn còn trẻ nhé!
Chỉ là thiếu ngủ với mệt mỏi tích tụ thôi.
"Cơ mà chị Mel đi cùng về với anh, trông chị ấy cứ bóng bẩy, tươi tắn như đang sung sức lắm mà."
Đó cũng là điều tôi thấy khó hiểu vô cùng.
Hôm kia, hay là hôm qua nhỉ? Dù chúng tôi có ghé vào dinh thự dành cho tôi ở khu quý tộc để nghỉ ngơi gần như suốt buổi sáng, nhưng lẽ ra thời gian ngủ của tôi và Mel phải ngang nhau chứ.
Đáng lẽ chỉ là ghé vào để 'nghỉ ngơi' thôi, ai ngờ lại thành 'nghỉ ngơi' theo nghĩa đó luôn.

Hửm? Đừng có mà bỏ qua đoạn quan trọng ấy à?
Không được, đời nào tôi kể được. Ai tò mò thì đợi bản Nocturne đi (đùa đấy).
Chà, chỉ có một điều tôi có thể nói: Mel là một "nữ thú" (carnivore girl) hạng nặng.
Cách đây vài tiếng, tôi và Mel lết xác về vương cung trong tình trạng rệu rã. Mel thì cứ lâng lâng như người trên mây, đôi lúc lại cười khúc khích đầy ám muội, khiến mọi người xung quanh nhìn cô ấy với ánh mắt hơi dè chừng. Còn tôi thì quầng thâm đầy mắt, má hóp lại (theo chủ quan của tôi), làm Akane lo sốt vó.
...Tôi thấy bất an kinh khủng, không biết cái thân này có trụ nổi về lâu về dài không nữa.

Dù đã chợp mắt một lát trong phòng, nhưng chẳng kịp hồi phục, tôi đã phải rời vương cung để ra phố.
Lý do ư?
Vì Eris-san đáng sợ quá!
Lúc tôi đang chợp mắt trên giường, rõ ràng là đã khóa cửa rồi mà Eris-san vẫn len lỏi được đến tận bên cạnh. Tôi đã sợ chết khiếp.
Chỉ cần cảm thấy hơi hướm nguy hiểm thoang thoảng là tỉnh giấc ngay.
Thật sự là đáng sợ muốn xỉu!

Thế nên, tôi mới đang ở đây, đúng nghĩa là đang trốn chạy khỏi vương cung.
Và hôm nay, người đồng hành của tôi là Ayumi.
Hiện tại, em ấy chính là ốc đảo tâm hồn, nơi tôi cảm thấy an tâm nhất.
Dù sao thì cũng là anh em ruột thịt mà. Không cần phải lo nghĩ về khoảng cách hay mối quan hệ phức tạp. Tất nhiên, Akane, Leiria, Tia và Mel đều là những người quan trọng đối với tôi, và tôi không hề hối hận khi đã tiến xa đến mức này với tất cả họ. Không, dù cũng có nhiều thứ để suy nghĩ, và tôi tự nhận thức mình là một gã đàn ông tồi tệ.

Chỉ là, mối quan hệ tiến triển quá nhanh trong vài ngày qua khiến tôi vẫn chưa kịp sắp xếp lại mọi thứ trong đầu.
Nhưng nếu cứ bắt từng người phải đợi để tiến triển dần dần thì lại tội cho những người còn lại. Tôi nghĩ đây có lẽ là điều không thể tránh khỏi.
Và, xét về khía cạnh tinh thần của tôi, thêm nữa là chịu không nổi rồi!
Dù Valienis có nói gì đi nữa, tôi cũng chẳng còn dư địa để thêm bất kỳ ai nữa đâu! Dù đó là thần phạt thì tôi cũng xin nhận!
Thế nên, tôi cần phải thoát khỏi vương cung – nơi giờ đã trở thành hang ổ ma quỷ đáng sợ – càng sớm càng tốt.
Tôi quyết định sẽ sớm vứt bỏ cái bức tượng xấu hổ kia đi. Ai ý kiến gì tôi cũng không nghe đâu.
Thêm nữa, phải tuyển thêm đàn ông vào làm việc tại dinh thự đó mới được. Nếu thuê những người trẻ tuổi có ngoại hình ổn, có khi mấy cô hầu gái đó dù có hơi "thú tính" một chút thì cũng chuyển mục tiêu sang hướng khác.
À nhưng mà, làm vậy thì Akane và những người khác lại đáng lo. Tôi không hề có chút thuộc tính NTR (cắm sừng) nào đâu nhé!

Dù sao thì, đằng nào cũng đã trốn ra rồi, cứ tận hưởng ngày hôm nay đã.
Dù về nhà rồi sẽ rất đáng sợ, nhưng cứ tạm gác lại đi, lờ đi những chuyện mình không muốn nghĩ tới chính là cách ứng xử đúng đắn của con người mà. Ừ.
Nghĩ là vậy, nhưng giờ nên làm gì nhỉ?
Tôi vừa xoa đầu Ayumi đang đi bên cạnh vừa hỏi.
Ayumi cũng không tỏ ra khó chịu gì, trái lại còn có vẻ rất vui, chắc là em ấy có mong muốn gì đó.
"Mu fu fu, đi chơi à. Luyện tập ma pháp thì cũng có cái hay, nhưng lâu lâu cũng cần nghỉ ngơi chứ nhỉ."
"Ừ. Ayumi có muốn đi đâu xem thử không?"
"Ừm... Mấy chỗ đáng chú ý trong vương đô em xem hết rồi, muốn đi thì lúc nào đi cũng được. À, đúng rồi! Anh hai, không phải anh học ma pháp để làm phụ kiện từ người lùn (Dwarf) sao? Em muốn gặp người đó!"
Nhắc mới nhớ, trước đây hình như tôi có nói chuyện đó.
Dù không chỉ là ngoài vương đô mà còn là ngoài vương quốc, nhưng vì dùng được ma pháp dịch chuyển nên đi cũng chẳng sao.
Đã lâu rồi không gặp sư phụ, cũng nên ghé thăm một chút. Nghĩ lại thì sau trận chiến với tà thần, trên đường về chỉ ghé qua chào một câu rồi thôi, chưa chính thức chào hỏi tử tế.

"Anh thì không vấn đề gì, nhưng ở đó chẳng có gì xem đâu? Em chắc chứ?"
"Chắc. Em tò mò muốn biết người đó như thế nào, với lại, chủng tộc huyền thoại như người lùn mà không gặp thì uổng phí cả đời."
Đúng chất Otaku văn hóa đại chúng, không bao giờ thay đổi.
Nhưng tôi hiểu cảm giác đó.
Quyết định vậy rồi thì đi sớm thôi.
Không thì sư phụ lại lăn ra ngủ mất.

Tôi lấy chiếc DT200WR và mũ bảo hiểm từ túi vật phẩm (Item Box) ra.
Trước tiên phải ra khỏi vương đô mới dùng ma pháp dịch chuyển được, mà đi bộ từ đây đến cổng vương đô còn gần 10 cây số nữa.
Tôi gạt chân chống, đạp cần khởi động.
Kashu, kashu-vien! Toko toko toko...
Tiếng động cơ 2 thì nổ giòn giã.
Tôi kéo chân gác sau ra, Ayumi đội mũ bảo hiểm rồi leo lên ghế.
Sau khi chắc chắn em ấy đã vòng tay ôm lấy eo mình, tôi chậm rãi lái xe hướng về phía cổng thành.

Khoảng 20 phút sau, tôi đi qua cổng vương đô (tôi được miễn kiểm tra) và dừng xe ngay bên ngoài.
"?" Ayumi nhìn tôi với vẻ mặt khó hiểu.
Tôi gật đầu trả lời.
Nếu đi xe máy thì mất khoảng 2 ngày cơ.
Tôi tháo mũ bảo hiểm, đặt tay lên vai Ayumi đang đứng ngẩn ngơ rồi thi triển ma pháp dịch chuyển.
"Ư... vẫn cảm giác lạ lẫm như mọi khi."
Ayumi nhăn mặt trước cảm giác khó chịu đặc trưng khi dịch chuyển và sự thay đổi đột ngột của tầm nhìn.
Dịch chuyển làm người ta buồn nôn kinh khủng cho đến khi quen dần.

"Ơ, tới nơi rồi à?"
Nhìn vẻ mặt bối rối, ngơ ngác của Ayumi, tôi vừa cười tủm tỉm vừa dắt tay em ấy đi ra đường lớn.
Quanh đây trông vẫn giống như vùng rừng núi rậm rạp, nhưng đi bộ một chút, khu rừng giãn ra và có thể nhìn thấy khung cảnh bên kia.
Dù không có các biện pháp ma pháp chống dịch chuyển như ở vương đô, nhưng theo phép lịch sự, tôi đã đặt điểm dịch chuyển ở một nơi trống trải cách thị trấn một chút.
Hình như cũng hiểu được điều đó, Ayumi ngoan ngoãn đi theo.
Và, khi tầm nhìn cuối cùng cũng mở ra, em ấy đã phải thốt lên kinh ngạc.

"Oa...!"
Với tôi thì đây là khung cảnh đã thấy nhiều lần, nhưng với người lần đầu nhìn thấy, lại còn là một người Nhật Bản nữa, thì đây đúng là một cảnh quan tuyệt đẹp.
Ở đó là "Barzud", thành phố do người lùn tạo nên.
Vẻ ngoài của nó giống như sự kết hợp giữa các hang đá ở Cappadocia (Thổ Nhĩ Kỳ) và pháo đài Hajjarah ở Yemen (Trung Đông) thời trung cổ.
Vô số đường hầm được đục đẽo trong núi đá cùng những ngôi nhà bằng đá san sát nhau trông như một tòa lâu đài khổng lồ.
Nghe nói ban đầu họ chỉ đào hầm trong mỏ nằm giữa rừng để khai thác khoáng sản, chặt cây quanh đó để lấy củi và than, rồi xây nhà và xưởng ngay ngoài cửa hầm để gia công quặng.

Thông thường, các mỏ khoáng sản không thích hợp để con người sinh sống do đất đai và nước thải chứa nhiều kim loại nặng độc hại. Nguy cơ sập hầm cũng rất cao.
Nhưng đây là thế giới giả tưởng có ma pháp.
Kim loại nặng được luyện thành và tách lọc, nước cũng được làm sạch nên không hề có hại. Đường hầm cũng được gia cố bằng vật liệu xây dựng có gắn ma pháp nên rất an toàn.
Với người Nhật Bản, những đứa con của khoa học hiện đại, thì đây đúng là gian lận (cheat) kinh khủng.
Thế nên, kết quả là đã tạo ra một thành phố hiếm thấy trên thế giới này.
Hiện tại thì quặng gần như đã bị khai thác hết, chỉ còn là một thị trấn chủ yếu là người lùn, nhưng vì vùng này vốn dĩ giàu tài nguyên khoáng sản nên cũng có những mỏ mới gần đó, nên sinh hoạt cũng không bất tiện lắm.

Thôi, cũng đã là giờ này rồi, không phải buổi sáng nữa nên phải nhanh lên thôi.
Tôi giục Ayumi đang tròn mắt nhìn thị trấn rồi tiến về cổng vào.
Thị trấn nằm ở vị trí cao hơn đường lớn nên càng lại gần càng có cảm giác như cả thị trấn đang ập xuống.
Con đường nối với đường cái là con đường chính, nhưng không giống như các thành phố pháo đài thông thường, ở đây không có cổng phân chia ranh giới.
Lối đi chằng chịt khắp nơi, có thể vào thị trấn từ bất cứ hướng nào, nhưng vì lũ người lùn cứ tùy ý xây lối đi và nhà cửa nên bên trong cực kỳ rắc rối, không có người hướng dẫn là lạc chắc chắn.
Lần đầu đến đây, tôi cứ tưởng mình đang bước vào một hầm ngục (dungeon) thực thụ.

Vào thị trấn, tôi đi lên con dốc thoai thoải.
Lối đi hẹp chỉ đủ cho một chiếc xe kéo, thỉnh thoảng mới có những chỗ hơi rộng ra để tránh nhau.
"Đây không phải là thị trấn của người lùn sao? Sao toàn người bình thường đi lại thế này?"
"Lũ người lùn toàn là cú đêm chính hiệu mà. Giờ này mà đi lại thì chỉ có người làm thuê việc vặt, thương nhân đến mua hàng, hoặc người của các thương hội mở tiệm ở đây thôi."
Truyền thuyết nói người lùn là tinh linh đất biến thành. Chà, đúng như bao câu chuyện giả tưởng, họ là những nghệ nhân, ngoài công việc ra thì rất tùy hứng.
Tuy nhiên, vì điều đó mà họ gặp nhiều bất tiện, nên họ thuê người làm việc vặt theo xưởng.
Công việc tuy vất vả nhưng người lùn trả tiền hậu hĩnh và luôn giữ lời hứa nên mọi thứ vận hành khá tốt. Nghe nói chọc giận họ rất đáng sợ nên chẳng có ai dám làm càn cả.

Ayumi vẫn chưa được gặp người lùn nên có vẻ hơi bất mãn, nhưng đừng lo, tôi sẽ cho em ấy gặp mà không cần phải vội.
Tôi vừa cười khổ vừa tiếp tục leo dốc, dừng lại trước một ngôi nhà ở lưng chừng thị trấn.
Đó chính là nhà kiêm xưởng của sư phụ tôi.
Tôi gõ mạnh vào cái vật trông như cái chảo treo trước cửa dùng làm chuông gọi.
Đợi một lúc. Nhưng không có ai ra.
Đúng như dự đoán, ông ấy ngủ mất rồi.
Haiz.
Không còn cách nào khác, tôi mở cửa rồi ném pháo vào trong.
Đóng cửa lại ngay lập tức, từ bên trong vọng ra tiếng nổ nhỏ.
Khả năng cách âm vẫn tốt như mọi khi. Phải nói là cách này hơi thô bạo, nhưng nếu không làm thế thì lũ người lùn đang ngủ không đời nào chịu dậy đâu.

"Ồn ào quá!! Đứa nào!!"
Tiếng hét lớn gấp mấy lần tiếng pháo nổ vang lên, tôi lại mở cửa.
"Là con đây. Sư phụ, lâu quá không... Ơ, ôi!"
Nguy hiểm quá! Chiếc búa vừa bay xẹt qua mặt tôi!
"Đồ khốn, Yuuya! Mi làm cái quái gì thế! Đồ đệ ngu ngốc này!!"
"Câu đó phải là con nói mới đúng!"
Tôi vội vàng né chiếc búa rồi sư phụ hét lên.
"Người ta đang ngủ ngon lành, mi... Khoan đã, chẳng phải mi về rồi sao?"
"Có chuyện nên con lại đến. Dù sao thì, sư phụ, lâu quá không gặp."
"Chậc, gặp lại loại như mi thì bên này chẳng thấy vui vẻ gì... Này, cái thứ cầm trên tay là gì thế?"
"Rượu từ dị giới đấy? Không, nếu không cần thì con mang về. Tiếc thật, Whiskey, Brandy, Tequila, Vodka, Calvados, Rum, Gin, còn nhiều loại khác nữa cơ... Nếu bảo con về thì..."
"Chào mừng con quay lại, đệ tử cưng! Đang làm gì thế! Mau vào đây!"
Lật mặt nhanh hơn lật bánh tráng.

Sau màn giao lưu kinh điển, cuối cùng tôi cũng vào được bên trong.
"Cái này, đúng như hình dung, mà còn hơn thế nữa..."
Ayumi nhìn cảnh đối đáp giữa tôi và sư phụ với vẻ mặt khó tả.
Chà, không phải người lùn nào cũng thích rượu, nhưng sư phụ thì nghiện nặng, thêm nữa là do hồi tôi làm đệ tử, tôi hay kể chuyện rượu ở dị giới cho ông ấy nghe.
Tạm thời, tôi đưa chai Whiskey, Brandy, Vodka và Gin cho sư phụ. Các loại là Suntory Yamazaki, Nikka XO, Zubrowka của Ba Lan và Tanqueray London.
Ông ấy nhận lấy với vẻ mặt rạng rỡ rồi cất cẩn thận vào hầm dưới sàn.
Sư phụ rất thích rượu nhưng tuyệt đối không uống vào ban ngày hoặc trước khi làm việc. Ông ấy nói: "Rượu ngon nhất là khi uống vào lúc thấy nó ngon nhất."

"Giờ thì chờ đến lúc làm xong việc thôi. Thế? Hôm nay có chuyện gì? Với lại, cô bé phía sau là ai?"
"À, như con vừa nói, con đã về thế giới cũ một lần. Nhưng có chuyện nên lại đến đây, lúc đó thì con có thể tự do đi lại giữa hai thế giới rồi. Con muốn đến chào hỏi sư phụ một tiếng.
Còn đây là Ayumi, em gái con.
Như trước đây con kể, ở thế giới của con không có chủng tộc như người lùn hay thú nhân, nên con bé muốn được gặp một lần nên con dẫn theo."
Nghe tôi giải thích, Ayumi cũng cúi đầu chào sư phụ.
"Dạ, lần đầu gặp mặt, em là Ayumi, em gái của Yuuya. Em nghe anh hai nói đã được ông giúp đỡ nhiều lắm. Dạ, mong ông giúp đỡ ạ."
"Ồ, ồ. Chà, dù nơi này hơi chán với một cô bé, nhưng cứ thong thả mà chơi nhé."

...Ơ kìa?
Sư phụ hiếm khi lại tỏ ra thân thiện thế này.
Bình thường, sư phụ cả ngoại hình lẫn tính cách đều là một gã người lùn đúng chất giả tưởng. Làn da ngăm, đầy râu ria, tóc tai bù xù, vóc dáng thấp lùn khoảng 150cm, tay chân thô kệch, tính tình nghệ nhân cứng nhắc, chẳng biết chiều chuộng ai, lại còn nóng tính.
Vậy mà trước mặt Ayumi, đuôi mắt ông ấy xệ xuống, giọng điệu cũng nhẹ nhàng đến mức tôi chưa từng thấy.
Cứ thấy... sởn gai ốc làm sao ấy.
"Phải rồi, lò lửa đã tắt rồi, nhưng có muốn tham quan xưởng không?"
"Dạ được không ạ? Nếu được thì em rất muốn xem."
Hơn nữa, lại còn cho người ngoài tham quan xưởng ư?!
Sư phụ ăn phải cái gì lạ à? Hay là bị ai nhập xác rồi?

"S, sư phụ, được thật hả? Hồi con làm đệ tử, ông toàn bảo là bài thi rồi thử thách, không chịu cho con vào xưởng đấy thôi."
"Con đang nói cái gì vậy, Yuuya-kun? Ta lúc nào cũng muốn dạy dỗ những thanh niên có chí hướng mà!"
K, kinh quá.
"Tôi" là sao? Chắc chắn là đang chơi thuốc gì rồi đúng không?
"Oa! Giống hệt thế giới giả tưởng luôn. Ở đây làm vũ khí phải không ạ? Anh hai cũng học ma pháp từ đây nhỉ?"
Vào xưởng, thấy cái đe và búa đặt trước lò lửa lớn, Ayumi reo lên.

"Tất nhiên rồi. Yuuya-kun rất xuất sắc, ta cũng đã rất ngạc nhiên đấy. À, Ayumi-kun nhỉ? Con có muốn làm đệ tử của ta không? Không cần lo lắng gì đâu, ở thị trấn này ta nổi tiếng là người dịu dàng với đệ tử nhất đấy."
"Này, sư phụ?! Ông làm gì thế..."
"Yuuya-kun, con không tốt chút nào, lại có cô em gái đáng yêu thế này."
"Này, ông chú kia."
"Yuuya-kun, à không, anh rể, mọi chuyện sau này cứ để ta lo, aaaaa!"
Không để ông ấy nói thêm, tôi đấm cho một phát.
Tưởng ông ấy sẽ bay vào tường, nhưng với sự nhanh nhẹn trái ngược hoàn toàn với vóc dáng kia, ông ấy lộn nhào rồi tiếp đất. Khốn khiếp!

"Mi làm cái quái gì thế, đồ đệ ngu ngốc!"
"Ồn ào quá! Đối với con bé 14 tuổi mà ông đang nghĩ cái quái gì thế! Nhìn lại tuổi của ông đi! Cách nhau hơn 100 tuổi đấy!"
Đồ gã cha già đầy râu ria mà lại là lolicon chính hiệu à!
"Khoảng cách tuổi tác thì có sao! Để tâm mấy cái đó thì làm sao mà rèn kiếm được!"
"Việc rèn kiếm không liên quan gì hết! Đồ sư phụ khốn khiếp, ta sẽ tiễn ông đi luôn!"
"Đừng có coi thường đệ tử ngu ngốc! Ta sẽ phản đòn cho xem! Và Ayumi-tan sẽ để ta lo hạnh phúc cho!"
Đùng! Choang!
Rắc! Choảng!

"..."
"Người lùn... vốn dĩ như thế này sao nhỉ?"