Ánh sáng bao bọc lấy tôi tan biến một cách nhanh chóng.
Và khi luồng sáng hoàn toàn tắt ngấm, tôi nhận ra mình không còn ở căn phòng triệu hồi lúc nãy nữa, mà đã ở một nơi khác.

Tôi nhìn quanh. Một căn phòng rộng khoảng sáu chiếu tatami, trên tường dán đầy bản đồ toàn quốc và bản đồ vùng Kanto. Những kệ sách bày biện đầy rẫy bản đồ đường bộ, bảng trắng, giá treo dụng cụ cùng đủ loại linh kiện và dầu máy nằm ngổn ngang. Ở giữa phòng là hai chiếc bàn dài, xung quanh kê vài cái ghế xếp ống thép một cách tùy tiện.

Dù nhìn kiểu gì thì đây cũng không thể gọi là một căn phòng gọn gàng, nó khá bẩn thỉu, nhưng chắc chắn 100% đây chính là phòng sinh hoạt chung của câu lạc bộ Touring (phượt xe máy) ở trường đại học, nơi tôi đã ở ngay trước khi bị triệu hồi sang thế giới khác.

Cảm giác hoài niệm dâng trào khiến tôi suýt chút nữa bật khóc, nhưng tôi nhận ra trần nhà dường như thấp hơn so với trí nhớ của mình.
Ơ? Chỗ này, trần nhà thấp thế này à?

Vừa nghĩ xong, tôi nhận ra chẳng hiểu sao mình lại đang đứng trên mặt ghế xếp.
À, phải rồi, lúc bị triệu hồi là mình đang ngồi trên ghế đúng không nhỉ?
Và nhớ lại thì, ngay khi vừa đến bên kia, tôi đã ngã ngửa ra sau một cú đau điếng, đập cả gáy xuống đất.

Tôi cố kìm nén sự xấu hổ rồi bước xuống ghế.
May quá, trong phòng không có ai cả.
Nếu có ai đó ở đây thì không biết họ sẽ thấy thế nào nhỉ? Một gã cao lớn (tôi nghĩ thế) đột nhiên biến mất, rồi ngay giây sau lại đứng trên ghế, nhìn quanh quất với đôi mắt đẫm lệ.
Ừm! Tôi dám chắc là họ sẽ sợ chết khiếp đấy! Nghĩ lại mà thấy ghê bản thân quá.

Tôi bật màn hình điện thoại đặt trên bàn lên để kiểm tra ngày tháng.
Dù con nữ thần khốn kiếp kia đã hứa là cùng địa điểm, cùng thời gian, nhưng tôi vẫn không thể tin tưởng hoàn toàn được.

Nhìn ngày giờ hiển thị trên màn hình, tôi thở phào nhẹ nhõm.
Không sai được. Đúng là cái ngày và giờ ở thế giới cũ mà tôi hằng mơ ước. Pin điện thoại cũng chưa hết, vậy nên chắc sẽ không có cái cú twist kiểu như bị trễ mất một năm đâu.

Chỉ có điều, thứ khiến tôi hơi lo lắng là liệu mình có còn nhớ mọi thứ rõ ràng hay không.
Bạn bè, các tiền bối, hậu bối trong CLB, hay những người hay trò chuyện ở chỗ làm thêm thì chắc là không sao, nhưng với những kẻ chỉ gặp mặt trong các buổi lên lớp, hay các giáo sư, những người không thân thiết lắm thì tôi khá bất an. Cả khuôn mặt lẫn tên gọi.

Kinh khủng nhất là việc học ở đại học. Lúc ở thế giới kia, tôi chẳng mảy may nhớ đến một chút kiến thức nào, nên nếu không nỗ lực hết sức thì khả năng không được lên lớp là rất cao. Không, đáng lẽ mình cũng đã tích lũy được kha khá tín chỉ rồi, chắc vẫn còn chút dư dả, nhưng có lẽ kỳ thi học kỳ trước coi như đi tong hết rồi...

Tôi kiểm tra lịch trên điện thoại, cố đào bới lại ký ức.
Hôm nay hình như không có lịch trình gì đặc biệt. Tôi cũng chẳng nhớ tại sao không có lịch mà mình lại ở phòng CLB, nhưng mà, những lúc rảnh rỗi thì tôi cũng thường hay ra đó giết thời gian, nên cũng chẳng có gì lạ.

Những lúc thế này mới thấy thói quen hay ghi chú mọi thứ vào điện thoại của mình thật đáng quý.
Chứ mà dựa hoàn toàn vào trí nhớ của bản thân ba năm trước thì đúng là bất khả thi. Các nhân vật chính trong Light Novel rốt cuộc đã làm thế nào nhỉ... Chẳng lẽ họ hầu như không quay về à?...

Thôi bỏ đi.
Giờ thì, phải mau chóng về cái nhà thân yêu thôi, nhưng trước đó, tôi phải ghé vào Ma* (McDonald's) làm một combo burger phô mai rẻ tiền với khoai tây chiên cái đã. Không phải là tôi đặc biệt thích đâu, nhưng vì ở bên kia tuyệt đối không thể ăn được nên nó đã xuất hiện trong giấc mơ của tôi không biết bao nhiêu lần. Đồ ăn nhanh và Junk food. Ngày mai có khi ghé Ken*ucky (KFC) luôn nhỉ.

Vừa nghĩ về lịch trình trong ngày, tôi vừa cầm lấy mũ bảo hiểm và túi xách để trong phòng rồi bước ra ngoài.

***

Đến bãi đậu xe máy và xe đạp gần cổng trường, tôi thấy một "người quen" (đối với tôi) đang ngồi trên chiếc xe tay ga, vẻ mặt ngẩn ngơ. Có lẽ đã nhận ra sự hiện diện của tôi, cô ấy lên tiếng ngay.
"Yuya à. Về đấy à?"
"A, ừm... lâu rồi không gặp."

Tôi dốc toàn lực để gương mặt không lộ ra bất kỳ biểu cảm lạ nào, nhưng cô ấy nhìn tôi với ánh mắt lờ đờ (Jito-me).
Biểu cảm đó khiến tôi hoài niệm đến mức suýt chút nữa lại bật khóc.
Đó là Kudo Akane. Bạn thân từ thời cấp hai, cấp ba, dù khác khoa nhưng lên đại học lại học chung trường, là một đứa bạn rất hợp cạ.
Cả ngoại hình lẫn vóc dáng đều khá ổn nên từ xưa cô ấy đã rất nổi tiếng, nhưng tính cách thì thẳng thắn, sòng phẳng, và giữa chúng tôi chưa bao giờ có lấy một chút bầu không khí mập mờ nào kiểu như hẹn hò hay tán tỉnh.

"Chẳng phải mới gặp hôm kia sao?"
"Thế à?"
Tôi trả lời, che giấu sự bối rối và cố tỏ ra như không có chuyện gì.
Xin lỗi nhé. Đối với tôi thì đã là ba năm rồi. Tôi đang cố kiềm chế bản thân để không ôm chầm lấy cô ấy đấy. Mong cô thông cảm.

Trong lúc tôi đang độc thoại trong não, Akane nhìn chằm chằm vào tôi rồi đột ngột hỏi:
"Yuya, có chuyện gì à?"
"Chuyện gì là chuyện gì?"
Vì không biết trả lời thế nào, tôi đành hỏi ngược lại.
"Ừm, kiểu như vẻ mặt hay bầu không khí ấy? Tớ thấy tự dưng cậu thay đổi hẳn."
"Chắc tại cậu tưởng tượng thôi? Con người đâu có thay đổi nhanh thế được. Với lại cũng chẳng có chuyện gì xảy ra cả."
"Thế à... Hay là, cậu có bạn gái rồi?"
Cô ấy đột nhiên đưa ra một câu hỏi "trên trời dưới bể".

"Phụt! Điên à! Làm gì có chuyện đó!"
"Thế hửm~. Với một kẻ mà 'số năm không có bạn gái = số tuổi' như Yuya thì làm gì có cái bản lĩnh đó."
Cô Akane này, cô nói chuyện vô duyên vừa thôi nhé. Chà, thực tế là tôi đúng là chưa từng có bạn gái, và ở bên kia cũng chẳng có lấy một mối tình nào...

"Tôi cũng đâu muốn nghe điều đó từ một cô nàng 'số năm không có bạn trai = số tuổi' như Akane đâu."
"Vô duyên! Tớ không phải là không có bạn trai, mà là không muốn yêu thôi!!"
Cả đàn ông lẫn phụ nữ, những kẻ không có người yêu lúc nào cũng nói thế cả.
Tôi thì khác! Là không thể có được!! ...Chết tiệt...

"Vâng vâng, thế thì tôi xin lỗi nhé."
Việc trò chuyện kiểu này với Akane sau bao lâu cũng thú vị thật, nhưng hôm nay tôi phải rút lui trước khi để lộ sơ hở.
"Mà, chuyện đó để sau đi. Tôi có chỗ cần ghé, về trước đây."
"Cậu ghé đâu?"
"Ma*. Tự dưng thèm quá."
"Tớ đi với! Dạo này cũng không ghé đó."
Tại sao? Thật á? Sao lại thế??
"Cái Ma* ở trước ga đúng không? Tớ ra trước xí chỗ cho."
Nói đoạn, Akane không thèm đợi câu trả lời của tôi mà phóng xe đi mất.

***

Sao lại thành ra thế này?
Vừa nghĩ thầm, tôi vừa phóng chiếc xe của mình đến cửa hàng Ma*.
Honda CB250F, "vợ yêu" của tôi.
Hồi cấp ba, tôi đã lén đi làm thêm để lấy bằng lái xe máy hạng nhẹ và trung, rồi mua lại con xe cũ này.
Cảm giác cầm lái sau bao lâu khiến tôi phấn khích, nhưng tôi cố kìm lại, không dám chạy nhanh. Đối với cảm nhận thời gian của tôi thì đã ba năm rồi, mà xe này còn nhanh hơn cả ngựa nữa. Vừa mới trở về mà đã gây tai nạn thì chẳng hài hước chút nào.

Đến nơi, Akane đã chiếm được chỗ ngồi và đang vẫy tay ra hiệu.
"Cậu chậm quá đấy."
Là tại cậu nhanh quá thôi.
Tôi muốn cằn nhằn nhưng sợ nói ra thì không biết sẽ nhận lại bao nhiêu lời đáp trả, nên đành im lặng.
Tôi nhanh chóng nhận đồ từ quầy và ngồi đối diện Akane.
"…Quả nhiên là Yuya, cậu thay đổi rồi!"
"Lại nữa à."
"Bầu không khí, cách đi đứng. Với cả tớ cảm giác hình thể cậu cũng khác nữa. Cả phong thái cũng thế."
Không, cậu vừa nói đến "bầu không khí" hai lần rồi đấy.
Mà cô nàng này sắc sảo quá mức rồi. Con gái ai cũng thế à? Nghe nói đàn ông ngoại tình là phụ nữ nhận ra ngay (dù tôi chẳng có kinh nghiệm nào, mà thực ra cũng chẳng phải ngoại tình), chà, giờ làm sao để đánh trống lảng đây.

"Dạo này tôi bắt đầu tập luyện nên chắc trông thế đấy?"
"Thế à..."
Akane có vẻ vẫn chưa thuyết phục.
"…Chẳng lẽ, cậu trót yêu tớ rồi à?"
Tôi cố tình nhếch mép cười đùa giỡn.
"Hả? Cậu muốn uống cola bằng mắt à?"
Cô ấy vừa lườm tôi vừa thốt ra câu nói đầy tính "bạo lực".
Akane này, người bình thường không ai uống nước bằng mắt đâu nhé?
Trêu chọc quá mức sợ cô ấy làm thật nên tôi dừng lại. Không phải vì tôi sợ đâu. Tuyệt đối không phải.

Sau đó, Akane không gặng hỏi thêm nữa, chúng tôi tán gẫu vài câu nhảm nhí rồi chia tay nhau ra về.
Ngôi nhà thân yêu sau bao lâu vẫn không có gì thay đổi.
Không, xét theo thời gian ở thế giới này thì chỉ mới trôi qua vài tiếng kể từ lúc tôi rời nhà đi học buổi sáng, vẫn còn ở phía bên ngoài thôi.
Xung quanh đã bắt đầu nhập nhoạng tối. Dù đang là thời điểm ngày dài nhất trong năm, nhưng cũng sắp 7 giờ rồi.
Tôi dắt xe vào gara rồi bước vào nhà từ lối cửa chính.
Trong nhà khá tối, nhưng vì thị lực ban đêm đã được rèn luyện ở thế giới kia nên tôi vẫn nhìn rõ, chẳng vấn đề gì.
Theo lịch trình thì mẹ đang làm ca đêm, còn Ayumi chắc đang ở CLB?
Hình như không có ai ở nhà.
Bố tôi á? Đang đi làm việc biệt phái ở nước ngoài. Hình như giờ đang ở Trung Đông?
Theo giờ Nhật Bản thì đã một năm rồi tôi không gặp ông, mà thực ra thì mỗi năm cũng chỉ gặp nhau vài lần.
Tự tin nhớ mặt bố thì... tôi không chắc nữa...

Tôi bước lên lầu vào phòng mình.
Khá là tối. Vì cửa sổ phòng tôi hướng về phía Đông nên chiều tối sẽ tối rất nhanh.
Vì thực sự không nhìn rõ lắm, tôi niệm phép 『Light』 để thắp sáng căn phòng.
Nhìn quanh phòng mình, tôi đắm chìm trong cảm giác nhẹ nhõm vì cuối cùng cũng đã trở về.
Tôi đặt túi xách lên bàn rồi đổ gục xuống giường.
Mùi hương quen thuộc của căn phòng (không phải mùi hôi đâu nhé) khiến tôi mỉm cười.
Và rồi, khi nhìn quanh căn phòng một lần nữa, tôi đứng hình.

Tôi thốt lên kinh ngạc:
"Tại sao mình vẫn dùng được phép thuật?!"

Phía gần trần nhà, quả cầu ánh sáng do phép 『Light』 tạo ra vẫn đang lơ lửng.