--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 101 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Nhúc nhích
Mũi tôi ngứa ngáy, ý thức từ từ tỉnh táo.
Có thứ gì đó mềm mại đang chạm vào mặt tôi khi tôi nằm nghiêng trên chăn.
Ừm ~, gì thế?
Thỉnh thoảng nó lại nhúc nhích, mỗi lần như vậy lại cù vào mũi hay miệng tôi.
Chưa mở mắt, tôi cử động tay phải.
Dù có vẻ nặng vì bị thứ gì đè lên, tôi vẫn cố nhấc tay lên.
Phụt.
Một cảm giác mềm mại truyền đến lòng bàn tay.
Ừm. Vừa mềm vừa mịn.
Cứ thế tận hưởng cảm giác đó, với cái đầu vẫn chưa tỉnh táo, tôi tiếp tục cử động tay, thì đầu ngón tay chạm phải thứ gì đó bông xù... gì đây?

Tôi từ từ mở mắt.
Đôi tai hình tam giác, bông xù, đang vuốt ve mặt tôi -- ơ, tai?
Tôi bừng tỉnh hẳn.
Ở đó chắc chắn là đôi tai mèo to. Không cần nói cũng biết đó là tai của Tia.
Bằng tay trái đang rảnh, tôi từ từ vén chăn lên.
Tia đang nằm đối diện, áp vào ngực tôi, người đang nằm nghiêng sang phải.
Cánh tay phải của tôi kẹp dưới người Tia như ôm eo, và lòng bàn tay đang nắm trọn lấy cái mông đẹp của Tia, nơi chiếc áo phông cô ấy mặc bị xắn lên, một cách trực tiếp.
Thì ra mềm như vậy, không, vấn đề không phải thế!
Ngạc nhiên, tay tôi động đậy, đầu ngón tay chạm vào gốc đuôi Tia.
"Phưn, Yuya-sama..."
Cơ thể Tia giật bắn một cái.

Hả? Hả? Sao thế? Sao Tia lại ngủ trong phòng, trong chăn của tôi??
"Ừm ừm, nyà, a, Yuya-san, chào buổi sáng ạ."
Mắt Tia mở ra, đôi mắt đẹp màu xanh ngọc bích nhìn tôi.
"Ch, chào buổi sáng, không phải thế! Sao Tia lại ở đây?!"

Đáng lẽ cô ấy phải ngủ riêng phòng khác chứ?
"Ừm thì... à! Đêm qua em thức giấc vì tiếng động, định ra uống nước, nhưng vì chưa quen bố trí phòng ốc nên..."
"Em lạc vào phòng anh?"
Hơi suy nghĩ như muốn nhớ lại, rồi như chợt hiểu ra, Tia vừa kể lại sự việc vừa cụp tai xuống vẻ có lỗi.
"Em thấy bóng Yuya-san nên biết ngay là lạc phòng, nhưng lúc nhìn thấy mặt ngủ, em đã..."
"Đã" là sao chứ...

"À mà thôi, sắp đến giờ rồi, em dậy đi."
"Ồ, vâng."
Nghe lời tôi, Tia ngồi dậy.
Nếu cứ tiếp tục thế này mà có chuyện lỡ làng thì thực sự đủ thứ rắc rối, nên tôi định nhắc nhở một câu, bèn nhìn Tia, rồi vội vàng quay mặt đi hướng khác.
"Ti, Tia, Tia? Ớ, ợ ợ, cái, cái trang phục đó là sao?"

Tia chỉ mặc một chiếc áo phông.
Là áo phông của tôi, thứ tôi gần như ép cô ấy cầm lấy trước đây để dùng thay đồ ngủ.
Vì chênh lệch kích thước cơ thể khá lớn, nếu đứng thẳng thì nó sẽ che đến giữa đùi, nhưng Tia chỉ mặc mỗi thứ đó. Cô ấy còn chẳng mặc đồ lót.
Hình mẫu lý tưởng của đàn ông, không phải mặc sơ mi trắng không đồ lót, mà là mặc áo phông không đồ lót.
Thì ra là cảm giác bóp mông trực tiếp.
Sao tôi biết ư?
Bởi vì, tôi đã thấy.
Sự căng tròn qua lớp áo phông và phần nhô lên như núm ở đầu, hay thứ không nên thấy sau chiếc gấu xắn lên.
Chỉ là một khoảnh khắc, nhưng năng lực của dũng sĩ với thông số cao vô nghĩa. Tôi đã thấy rõ mồn một từng chi tiết.

"Vì trời ấm lên nhiều rồi, nên dạo này em mặc thế này khi ngủ thôi ạ?"
Tia nói bằng giọng đầy ngạc nhiên.
Ức! Xin em đấy, hãy xấu hổ đi chút nào!
"Th, thôi, cứ thay đồ đã!"
"Ừm? Vâng ạ. Thế thì, thay đồ xong, hơi sớm chút nhưng em sẽ chuẩn bị bữa sáng luôn nhé."
Đáp lại như thế, cho đến khi Tia ra khỏi phòng, tôi vẫn quay mặt đi nơi khác, cố không nhìn cô ấy.
Sau khi nghe thấy tiếng đóng cửa sau lưng, tôi thở phào một hơi lớn.
Bối rối. Thực sự bối rối.
Hãy xóa hình ảnh vừa thấy khỏi trí nhớ. Cứ thế đi. Ừ.
........................ không xóa được ~~~~~~!!
Một thanh niên lành mạnh mà thấy thứ ấy thì sao quên nổi!!
Không ổn rồi. Tôi sẽ nhớ lại mỗi lần nhìn thấy Tia.
T, hay là đi rửa mặt cho bình tĩnh.
Tôi đứng dậy, định ra khỏi phòng thì mở 'tủ' ra.
... Bình tĩnh đã nào.

Lần nữa mở cửa, ra bồn rửa mặt. Kỳ cọ hơn mức cần thiết.
Một lần quay lại phòng, thay quần áo rồi ra gọi cửa phòng Reilia.
"Chủ nhân à? Ta đã dậy rồi, vào đi."
Nghe thấy câu trả lời chắc nịch của Reilia, tôi mở cửa.
"Tia đã đi nấu cơm rồi, nên cũng đến lúc ra phòng bố mẹ rồi, chứ, oa!"
Choang!
Tôi vừa nói vừa định bước vào phòng, thấy cảnh tượng trước mắt thì hốt hoảng quay ngoắt lại và đóng cửa.

"Em, em mặc kiểu gì thế! Nói gì thì nói, nếu chưa mặc quần áo thì đừng có bảo vào!!"
Người Reilia, tuy không hẳn là khỏa thân hoàn toàn, cũng không phải mặc sơ mi không đồ lót hay áo phông không đồ lót. Nhưng đó là chiếc đầm ngủ màu đỏ trong suốt quá gợi cảm.
Cô ấy đứng ngay trước mặt, chẳng che đậy gì, nên cặp vú lớn trên làn da nâu và đầu nhũn màu hồng, cả bụi rậm qua lớp quần lót cũng trong suốt như đầm ngủ, ừ thì, rõ mồn một.
Sắp sôi mất.
"Ừm. Hôm trước ta cùng Akane đến bách hóa, đã mua thứ này. Ta muốn cho chủ nhân xem nên đúng lúc quá. Thế nào? Ta vẫn chưa rõ khẩu vị về ngoại hình của người nhân tộc, nhưng cũng không tồi chứ?"
Không tồi, mà là rất tuyệt vời. Mãn nhãn. Nhưng xin hãy tha cho tôi.

Kể từ vụ buổi hẹn hò tập thể hôm trước, những sự cố may mắn, kiểu cố tình như thế này của Reilia và Tia càng ngày càng nhiều.
Hình như các cô ấy có chút thay đổi trong lòng vì tôi lặng lẽ đi hẹn hò tập thể, và rồi tôi càng bị hạn chế hành động một mình.
Ngoài phòng riêng và nhà vệ sinh, hầu như lúc nào Akane, Reilia, Tia cũng bám lấy tôi.
Tiện thể, hình như tôi không có quyền từ chối.

Tôi mạnh mẽ yêu cầu (!!) Reilia mặc quần áo, rồi lại ra bồn rửa mặt, lần này dội nước lên đầu để hạ nhiệt bộ não đang sôi.
Chừng năm phút sau, cơn tim đập nhanh và hình ảnh in sâu trong mắt cuối cùng cũng ổn định, tôi không đợi Reilia mà ra ngoài cửa chính. Rồi mở cửa chính của căn hộ bên cạnh.
Cởi giày, qua hành lang ngắn, đi vào nơi đã biến phòng ăn và phòng liền kề thành phòng khách.
Ở đó có Tia và mẹ tôi đang đứng trong bếp, còn bố và Ayumi đang ngồi ở bàn ăn xem TV.
Chắc các bạn nghĩ mô tả kỳ lắm, nhưng thực ra đây không phải là ngôi nhà gia đình tôi đã từng sống.
Đó là một căn hộ trong một tòa nhà gỗ hai tầng hơi cũ.

Lý do là vì việc xây lại nhà đã được bàn đến trước đây bắt đầu từ tuần này, và trong thời gian chờ ngôi nhà mới hoàn thành, chúng tôi tạm thời chuyển đến một căn hộ gần đó.
Dù vậy, vì số người đông, chúng tôi phải thuê hai căn hộ 3DK cạnh nhau. Cũng có căn rộng để cả nhà ở, nhưng vì chỉ là tạm thời, thuê hai căn ở đây còn rẻ hơn thuê một căn rộng.
Vì thế, một căn được nối phòng ăn với phòng để làm phòng khách, bố mẹ và Ayumi ở đó; ba người tôi, Reilia và Tia ở căn bên cạnh.

Vì là căn hộ cũ, các phòng đều là phòng tatami. Tất nhiên có bồn tắm và toilet, nhưng chật. Cũng không thể để nhiều đồ đạc, nên chỉ mang những thứ tối thiểu, còn những thứ cần thiết được cất trong kho thuê.
Hầu hết nội thất, vì sắp có nhà mới, nên chúng tôi đã thanh lý và sẽ mua mới. Cũng phải sắm cho Reilia, Tia, Mel và mọi người.
Dĩ nhiên, nội thất tử tế có giá khá đắt. Cho cả một ngôi nhà, tổng cộng bảy người (nếu tính cả phòng cho đứa trẻ sắp sinh và Akane thì thành chín người), dễ dàng tốn vài triệu yên. Nhưng chúng tôi đã giải quyết bằng cách mua chúng ở thế giới khác.
Lý do là vì tôi có rất nhiều tiền thế giới khác chẳng dùng vào đâu được bên này, bao gồm thưởng, thù lao khi đi săn ma vật với tư cách mạo hiểm giả, v.v... tổng cộng đủ nuôi sống hàng chục người suốt đời, nhưng lại đang nằm không trong item box.
Dùng làm nguyên liệu kim loại quý cũng có giới hạn.

Việc cá nhân tích trữ tài sản không tốt cho nền kinh tế cũng như vương quốc, nên tôi quyết định sẽ tiêu xài phung phí.
Ở thế giới khác, nơi máy móc sản xuất hàng loạt chưa phát triển, nội thất đắt hơn cả thế giới này. Đương nhiên vì tất cả đều là thủ công của thợ thủ công.
Bù lại, chúng được làm rất chắc chắn, và chất lượng hoàn thiện thì vô cùng tuyệt vời.
Tôi hơi có lỗi vì vương quốc cũng đang cần nhân lực để tái thiết, nhưng khi hỏi hiệp hội thợ thủ công, họ bảo rằng công việc đang tập trung vào xây dựng và cơ sở hạ tầng, còn thợ đồ gỗ, thợ làm nội thất thì lại khan hiếm việc làm hoặc chỉ có việc với hàng giá rẻ, nên họ vô cùng hoan nghênh.
Tôi cũng lo về việc thiếu nguyên liệu, nhưng hình như nguyên liệu dùng cho xây dựng và gỗ làm nội thất khác loại, nên không vấn đề.
Thêm vào đó, việc làm nội thất cho nhà của dũng sĩ (là tôi) còn mang một thứ danh dự kỳ lạ? Đến mức có người nói không cần lời cũng được.
Mục đích của tôi có một phần là tiêu tiền, nên tôi đã nhờ họ tính lợi nhuận đàng hoàng.

Vậy nên, mẹ tôi, Ayumi, Akane, Tia, Mel, và không hiểu sao cả Elis-san nữa, đã cùng nhau đến chỗ các thợ thủ công để đặt đống nội thất lớn. Họ trông phấn khích vô cùng.
Tiện thể, dù có nói qua nguyện vọng sơ bộ, nhưng bố và tôi gần như bị gạt ra khỏi cuộc.
Sau đó tôi được xem bản báo giá sơ bộ (trong giới thợ thủ công, dù bên này cũng có, nhưng giá báo không phải giá cuối cùng, thường biến động khá nhiều), và quả nhiên tôi choáng. Hơn một trăm triệu yên...
Đúng là tôi đã bảo không cần lo lắng về tiền. Nhưng mà, không sao, chỉ là tôi vốn có tâm lý tiểu tư sản, nên quá sốc.
Nghe nói có kha khá thợ thủ công sẽ tham gia, và vì phải làm mọi thứ từ đầu, chắc mất ít nhất vài tháng. Nhưng dù sao, để Mel trau dồi việc điều trị liên quan đến phụ nữ mang thai, trẻ sơ sinh và sinh nở, tôi cũng phải ở lại thế giới này trong thời gian đó, nên tiện.
Tiện thể, tôi cũng muốn mua một chiếc mô tô địa hình đã qua sử dụng để phóng trên thảo nguyên. Giúp đỡ tái thiết, hay dẫn Akane và Ayumi đi du lịch đến Hoàng quốc cũng hay. Có thể bị Mel, người đang miệt mài học thuật chữa lành, mắng.

Lạc đề rồi.
Vậy nên, khi tôi ngồi vào bàn ăn ở căn hộ tạm thời, Tia lập tức pha trà nóng mang đến.
"A, cảm ơn."
"Vâng!"
Tôi gượng gạo cảm ơn, Tia mỉm cười rạng rỡ rồi quay lại chuẩn bị bữa ăn.
... Chẳng biết nên để mặt mũi thế nào nữa...
Cố gắng xua đuổi hình ảnh vừa thấy lởn vởn, tôi nhấp ngụm trà hojicha vừa được pha.
"B, bố hôm nay nghỉ à?"
"Ừ, nhưng vì có cuộc họp với bên xây dựng, với lại Miyuki có việc, nên sau khi đưa mẹ đến bệnh viện, bố sẽ đi suốt. Lúc về cũng sẽ đón. Còn các con?"
"Em đi chơi với anh và chị Tii. Sư phụ bảo đi mua sắm với chị Akane."
Ayumi trả lời thay tôi.

Hôm nay tôi được Saito rủ đi cùng Ayumi đến một sự kiện về anime? game? liên quan đến thứ đó.
Tia chắc là để giám sát tôi.
Đang kể về kế hoạch hôm nay thì Reilia đã thay đồ xong bước vào.
"Chào buổi sáng."
"Sư phụ, chào buổi sáng."
"Chào buổi sáng. Ừm, chủ nhân, sao lại đi trước, tệ quá."
Reilia vừa đáp lời vừa phàn nàn.
Nhưng tôi vẫn đang quá tải với việc xử lý hình ảnh trong đầu.
"À, mà ta vẫn chưa nghe cảm nhận của chủ nhân."
"Đ, cảm nhận gì chứ, nói sao được!"
Tôi tự biết mặt mình đang nóng bừng.
Khác với không khí thường ngày, tôi không thể nhìn thẳng vào mặt Reilia đang bĩu môi như trẻ con.
N, đừng có nhớ lại, cố lên.
"... Anh dê xồm."
Tôi vô tội!

"... Tia ... thế nào ... ồ ... phải không?"
"... vẫn chưa được ... ạ. Em nghĩ ... chủ ý ... nhưng ..."
Reilia đến gần Tia trong bếp thì thầm to nhỏ.
Tôi chỉ nghe lõm bõm, nhưng lần này họ đang âm mưu gì đây?
Sợ quá nên tôi không truy, nhưng thôi.

Trong lúc ấy, bữa sáng đã xong, mọi người ngồi vào bàn.
"Xin mời ăn."

Ăn sáng xong, mẹ tôi đi đến bệnh viện, bố đưa mẹ đi.
Chúng tôi cũng thay quần áo đi chơi rồi ra khỏi nhà.
Reilia có vẻ sẽ đợi Akane đến đón, nên rất thong thả.
Tôi dắt Ayumi và Tia đi bộ ra ga, lên tàu đến Tokyo.
Đến ga Ueno nơi tổ chức sự kiện, tôi đến điểm hẹn với Saito.
Saito hình như đã đợi sẵn từ trước giờ hẹn.
Dưới chân anh ta có một chiếc túi giấy to.
Tôi linh cảm chẳng lành gì đấy nhỉ?

Hạn nộp tập 2 bản sách sắp đến gần, nguy quá.
Tôi không có thời gian trả lời cảm nghĩ nữa.
Xin lỗi.

Tuy vậy, nếu vẫn nhận được cảm nghĩ, tôi vẫn vui.

Sắp tới, cuối cùng cũng là chương thứ 100.
Nhờ có các bạn cả đấy.