Đã đạt 10.000 lượt xem (unique).
Tất cả là nhờ có mọi người.
Tôi sẽ tiếp tục cố gắng viết lách, mong mọi người ủng hộ.

***

Tối.
Nóng bức, và ngột ngạt.
Ý thức thì vẫn rõ ràng.
Không phải là cơ thể không cử động được.
Nhưng, tôi không thể thoát ra khỏi nơi này.
Chẳng biết mình đã ở trong trạng thái này bao lâu rồi.
Phải chăng là do tôi quá yếu đuối nên mới nảy ra ý nghĩ muốn biến mất cho rồi?
Dù đã trải qua biết bao trận chiến ở dị giới, nhưng có vẻ tôi không thể thắng nổi cuộc chiến lần này.
Tâm hồn tôi như sắp gãy vụn đến nơi.
Tôi biết mình không thể cứ thế này mãi.
Nhưng, tôi không thể nào xua tan màn đêm này.
Giá mà mình có thể phát điên luôn cho xong...

Cộc cộc.
Tiếng ai đó gõ cửa vang lên.
"Anh ơi, dậy được chưa thế?"
Là giọng của Ayumi.
"Ưưư..."
Tôi uể oải hất tung chiếc chăn đã trùm kín đến tận đầu.
Dường như nghe thấy tiếng tôi, bước chân của Ayumi dần xa.

Cảm thấy nặng nề quá. Không muốn ra ngoài chút nào.
Sự hào hứng của tôi đang không ngừng phá kỷ lục ở mức thấp nhất.
Ơ? Bạn hỏi lời dẫn đầy ẩn ý lúc nãy là sao á?
Chỉ là tâm trạng thôi, tâm trạng ấy mà!

…………Hóa ra cái gọi là "kuro-rekishi" (quá khứ đen tối) thật khổ sở mà.
Lý do tôi ở trong trạng thái tinh thần này, như các bạn đã đoán, chính là vì bộ cosplay trong sự kiện tấn công bảo tàng tuần trước.
Đã một tuần trôi qua kể từ vụ đó.
Sau khi về nhà, tôi sực nhớ ra vẫn còn để xe máy ở nhà Saito nên đã hớt hải quay lại, nhưng dù sao thì cũng đã liên lạc với Ayumi và Akane, xác nhận lại họ an toàn nên tôi cũng thấy nhẹ lòng.
Tôi cứ tưởng mọi chuyện đã kết thúc rồi, nhưng tôi đã nhầm. Phải nói là, quá ngây thơ.

Giới truyền thông đang chết đói vì giải trí làm sao có thể bỏ qua một sự kiện "béo bở" như thế. Ngày nào cũng vậy, từ sáng đến tối, họ mời đủ loại người từ chuyên gia tự xưng đến nghệ sĩ hài để bàn tán xôn xao về nhân vật bí ẩn đột nhiên xuất hiện, đánh tan bọn khủng bố rồi biến mất.
Tất nhiên, chẳng có lấy một chút sự thật nào trong đó cả, họ chỉ toàn nói những gì mình thích. Đặc biệt là những lời chứng kiến lại càng kinh khủng, nào là "Thấy một vật thể phát sáng bay từ đỉnh núi Phú Sĩ về hướng Ueno với tốc độ khủng khiếp", hay ông chú câu cá ở vịnh Tokyo thì bảo "Có cái gì đó màu đen bay là là mặt nước ngay cạnh thuyền tôi rồi lại lặn xuống nước", hay "Có Kappa xuất hiện ở hồ Shinobazu"... đại loại là mấy thứ chả hiểu mô tê gì. Mà ông chú câu cá kia, đó chắc chắn là con cá chuồn rồi đồ ngốc!
Cuối cùng còn xuất hiện cả tin đồn có kẻ giả mạo nữa chứ. Vãi thật.

Chưa hết, thứ càng đổ thêm dầu vào lửa chính là vị Đại sứ nước I - người từng là con tin hôm đó.
Vị đại sứ ấy, ngay sau sự kiện đã mở một cuộc họp báo, dù chỉ bình luận về vụ khủng bố vỏn vẹn 2 phút, nhưng lại dành hơn 20 phút để kể một cách đầy say mê, đúng nghĩa là cực kỳ say mê về nhân vật bí ẩn (đối với họ) kia, rằng người đó đã ngầu thế nào, tuyệt vời ra sao.
Đúng chuẩn kiểu Matsuoka Shuzo cuồng nhiệt khi nói về vận động viên Nishikori Kei!

Vị đại sứ nói tiếng Nhật trôi chảy ấy bỗng chốc trở thành nhân vật của công chúng, ngày nào cũng xuất hiện trên TV. Không biết ông ta có còn làm việc của một đại sứ nữa không đây.
Cơ mà, dù trôi chảy nhưng thi thoảng đuôi câu lại kỳ quặc hoặc dùng những cách diễn đạt rất lạ, khả năng cao là ông ta học tiếng Nhật qua phim hoạt hình mất rồi.
Nước I không phải là quốc gia tôn giáo sao? Liệu có ổn không thế?
Nghe nói ông ta được giới thiệu là người thông thạo Nhật Bản nổi tiếng ở Trung Đông, nhưng cái kiểu "thông thạo" này lại là một thế giới khác rồi nhé!

Mà thôi, tạm gác chuyện đó sang một bên. Kết quả là mỗi khi bật TV lên, những hình ảnh lúc đó lại được chiếu đi chiếu lại, đã thế còn là hình ảnh sắc nét trên truyền hình kỹ thuật số nữa chứ.
Hồi đó, đám truyền thông đông đảo đến đưa tin về buổi lễ đã không bỏ lỡ một khoảnh khắc nào, họ đã thu trọn bộ dạng cosplay của tôi vào ống kính một cách rất chỉn chu và kỹ lưỡng.
Tôi thật bất cẩn. Lẽ ra nên nhân lúc hỗn loạn mà giáng sét xuống cho xong chuyện.
Nói ra thì dai dẳng thật, nhưng quá khứ đen tối của tôi đang bị phát sóng đi phát sóng lại, lặp đi lặp lại không dứt.

"Thì đừng xem TV nữa là được chứ gì!" - bạn sẽ nghĩ thế đúng không?
Nhà tôi thì cứ lúc nào có người ở phòng khách là TV mặc định được bật.
Vậy mà cứ đến bản tin đó lại tắt đi thì quá lộ liễu, không làm được. Với lại mẹ tôi là người thích bầu không khí gia đình, nếu tôi cứ rút lui vào phòng thì bà lại lo lắng thái quá, thế nên cũng chịu.
Kết quả là tôi chỉ còn cách xem TV trong khi điểm sinh mệnh của bản thân tụt dốc không phanh, cố gắng không để lộ cảm xúc trên gương mặt.
Và mỗi lần nhìn vào đó, tôi lại tự nhủ:
Lúc đó mình bị làm sao thế này! Đây không phải là mình!!

Tại sao sau khi đánh bại bọn khủng bố, mình lại còn xoay người tung tà áo khoác làm màu thế kia? Rồi còn búng tay xóa bỏ "kết giới" nữa, mình có làm thế thật à? Mà nè, mấy động tác đó đâu có cần thiết đâu đúng không?! Với lại, cử động của mình thừa thãi một cách hoa mỹ quá mức rồi đấy??
Mình bị cái gì nhập thế hả? Mình đang làm cái quái gì thế này?!

Aaaaaa～～～...
Nếu có cái lỗ nào, không phải là để chui vào đâu, mà là tôi muốn tự đào hố chôn mình xuống. Không, tốt nhất là được chôn vùi luôn. Và muốn biến mất trong khoảng... cụ thể là 2 tháng rưỡi.
Kokuyo-san à, xin hãy phát triển loại "tẩy" có thể xóa sạch quá khứ đen tối đi. Dù có giá hơn 100.000 yên tôi cũng mua, làm ơn đấy!

Dù có nghĩ ngợi vẩn vơ thì chiều nay cũng có buổi tụ họp của câu lạc bộ.
Tôi tự nhủ phải cố gắng lên rồi nhấc người dậy.
Rời khỏi phòng, tôi đi xuống phòng khách.
Ayumi đang nằm dài ăn khoai tây chiên trên ghế sofa.
Hình như nó đang được nghỉ thi cử thì phải.
May thay, TV đang chiếu phim truyền hình chứ không phải chương trình thời sự. Trên màn hình là một ông chú đầu trọc, râu ria xồm xoàm, cơ bắp cuồn cuộn đang cởi trần, tay cầm cái ghế sắt quậy phá tưng bừng trong một dinh thự nào đó.

"Anh, chào buổi sáng. Đồ ăn để trong bếp đấy."
"Ừ, biết rồi."
Tôi vừa trả lời vừa hâm nóng phần ăn.
Vừa chuẩn bị tôi vừa hỏi Ayumi.
"Phim đó là phim gì đấy?"
"Ừm, 'Người giúp việc Muta' phát lại. Một cựu đô vật chuyên nghiệp đã giải nghệ trở thành siêu giúp việc, đi đến đâu là gây ra đủ loại rắc rối và bị cuốn vào các vụ án ở đó. Nhất định phải xem cảnh cái ghế sắt luôn xuất hiện ở mọi dinh thự sang trọng và chiêu 'độc vụ' (sương mù độc) nhả ra mỗi khi lâm nguy."
"Cái gì thế hả?"
Quá nhiều điểm để bắt bẻ, chẳng biết nên nói gì nữa.
"Hiện tại đang là mùa 4."
"Vẫn còn tiếp tục được à!"
Thôi, không hỏi thêm nữa. Mà khoan, bản quyền có ổn không đó?

Sau khi chuẩn bị xong và bắt đầu ăn, bộ phim có vẻ đã hết, Ayumi chuyển kênh rồi ngồi xuống đối diện tôi.
Đúng lúc đen đủi thay, màn hình lại chiếu cảnh "vụ án đó".
Tôi cố gắng vùi đầu vào ăn, hạn chế nhìn lên TV nhất có thể.

"Em vẫn thấy người cosplay kia giống anh lắm."
Kể từ hôm đó, Ayumi hình như nghi ngờ tôi nên cứ hở ra là lại hỏi như thế.
"Đã bảo bao nhiêu lần rồi? Lúc đó anh đang ở nhà Saito. Anh biết vụ đó qua TV, mà dù có muốn thì làm sao kịp chạy đến đó? Với lại, anh làm gì có chuyện biết bay hay dùng phép thuật chứ?"
Tôi cố gắng không để biểu cảm nội tâm lộ ra ngoài, lặp lại câu trả lời như mọi khi.
"Ưmmm, đúng là anh muốn làm phù thủy thì phải đợi thêm 10 năm nữa thật."
"Khoan đã! Anh kiên quyết phản đối câu nói vừa rồi!!"
Tại sao tôi lại bị mặc định là 10 năm nữa vẫn là "DT" (trai tân) chứ?
Dù thế nào thì cũng không thể có chuyện đó được! ...Đúng không nhỉ?

"…Mà thôi, dù là anh thì cũng chẳng bao giờ mặc bộ đồ 'xấu hổ' đó để đến bảo tàng đâu nhỉ."
Xoẹt!
"Hơn nữa, cái 'tư thế' đó nữa, không thể nào được."
Đâm phập!
"Chắc chắn người trong bộ đồ đó đang cười đắc ý (doya-gao) lắm đây."
Đoàng!!
...Ayumi-san, làm ơn tha cho anh đi mà...

Tôi cố gắng che giấu sát thương (về mặt tinh thần) đang ở mức chí mạng, rồi chuyển sang chủ đề khác.
"Anh nói với em từ trước rồi, tuần sau anh đi trại huấn luyện của câu lạc bộ, chuyện nhà nhờ em cả nhé."
"Nhắc mới nhớ, khi nào đi?"
"Từ ngày 23, đi trong 10 ngày."
"Sướng nhỉ, sinh viên đại học đúng là thích thật."
Ừ thì, tôi cũng thấy hào hứng.
Khác với mấy câu lạc bộ thể thao chính thống, câu lạc bộ của tôi là kiểu đi phượt đường dài bằng xe máy, nên cũng khá thoải mái.

"Ra là vậy, thảo nào chị Akane lại hăng hái thế..."
"Em vừa nói gì à?"
Con bé Ayumi lẩm bẩm gì đó nhưng tôi nghe không rõ.
"Không có gì đâu! Anh ơi, cố lên nhé."
Nó cố tình tắt TV một cách lộ liễu rồi rời khỏi phòng khách.
Dù còn thắc mắc về thái độ của Ayumi, nhưng đã đến lúc tôi phải chuẩn bị để ra ngoài.

Đến trường, tôi dắt xe vào bãi đỗ.
Ngay cạnh chỗ tôi đỗ là một chiếc xe máy hoàn toàn mới.
"Ồ! 400X hả. Con này nhìn cũng được đấy."
Tôi lại có thói quen ngó nghiêng xe của người khác.
Đó là chiếc Honda 400X. Màu sắc cũng là tông đỏ giống xe tôi nhưng nhìn trầm hơn, thân xe to hơn, và đúng là xe mới nên bóng loáng.
Tất nhiên tôi cũng thích xe của mình, nhưng nếu đi phượt đường dài thì đúng là muốn dung tích xi-lanh lớn hơn một chút.
Ở cái tuổi sinh viên mà mua được chiếc 400cc mới cứng thì quả là đáng ghen tị.
À không, tôi không có cay cú gì đâu nhé.
...Có nên làm trầy xước nó chút không nhỉ...
Để tránh rơi vào những suy nghĩ nguy hiểm, tôi nhanh chân đi thẳng đến phòng câu lạc bộ.

Vừa vào phòng, đã thấy vài người đang ngồi trò chuyện.
Chủ tịch có vẻ chưa đến, nhưng ngoài tiền bối Akio ra thì hơn một nửa thành viên đã có mặt.
Và, không hiểu sao lại có cả Akane ở đây.
Tại sao chứ?
"Sao Akane lại ở đây?"
Đúng là thỉnh thoảng Akane có đến phòng câu lạc bộ chơi, nhưng hôm nay là họp bàn về trại huấn luyện. Người ngoài không nên có mặt, mà với tính cách của Akane thì không đời nào cô ấy lại trơ trẽn ngồi lì ở đây.

"Mọi người đủ cả chưa?"
Trước khi Akane kịp trả lời câu hỏi của tôi, Chủ tịch Kanzaki đã bước vào.
Kanzaki Ryugo, chủ tịch câu lạc bộ đi phượt của chúng tôi, với vóc dáng to lớn hơn cả tôi (ước tính cao 1m90, nặng hơn 95kg), gương mặt hung dữ như vị cựu Thống đốc bang California nào đó cùng giọng nói trầm, thấp và ít nói. Nhìn ông ta lái chiếc Harley Davidson XL883 chẳng khác nào một gã "Commando" hay "Terminator" thực thụ. Nhờ đó mà dù câu lạc bộ khá thoải mái nhưng chẳng ai dám coi thường cả.
Theo sau Chủ tịch là vài người nữa bước vào, vậy là đã đủ mặt tất cả.

"Trước tiên, có lẽ vài người đã biết, nhưng bắt đầu từ hôm nay, Kudo của khoa Giáo dục sẽ tham gia câu lạc bộ. Kudo cũng sẽ tham gia trại huấn luyện từ tuần sau."
Chủ tịch tung ra một thông báo chấn động.
Tôi vô thức nhìn sang Akane.
Akane đang nhìn tôi cười với biểu cảm kiểu "đã làm được rồi nhé".

...Tại sao mọi chuyện lại thành ra thế này?

---
*Rất vui nếu nhận được đánh giá của các bạn.
Mọi cảm nhận, bắt lỗi, góp ý về lỗi chính tả đều rất hoan nghênh.*