Milan – thành phố lớn nhất miền Bắc và là thành phố lớn thứ hai của Ý. Nơi đây nổi tiếng là kinh đô của nghệ thuật và thời trang, đồng thời cũng là thành phố kết nghĩa với Osaka.

Chỉ mất hơn 4 tiếng đi tàu cao tốc từ Naples ở miền Nam. Ba người chúng tôi – cha tôi, tiền bối Akio và tôi – đã đến nơi vào quá trưa và đang dùng bữa trưa muộn. Vì thương vụ ở Naples diễn ra suôn sẻ nên cha đang trong tâm trạng cực kỳ phấn chấn, bóp ví hào phóng đến mức khó tin. Mới chỉ là buổi trưa mà chúng tôi đã đang thưởng thức những món ăn đặc sản ngon lành.

Mở đầu là món giăm bông và phô mai Parma – đặc sản gần Milan. Tiếp đó là Cotoletta (món cốt lết bê có xương), súp Minestrone đầy ắp cà chua và rau củ, và món Tagliatelle con Cinghiale – mì Tagliatelle sợi dẹt trộn cùng thịt heo rừng hầm rượu vang đỏ.

Khi nhắc đến du lịch nước ngoài, vấn đề ăn uống thường là chủ đề được bàn tán nhiều nhất. Ở Nhật Bản, chúng ta có thể thưởng thức đủ loại ẩm thực thế giới, nhưng cơ bản chúng đều đã được điều chỉnh cho hợp khẩu vị người Nhật. Bởi vậy, không hiếm trường hợp khi đến tận nơi chính gốc thì lại thấy... không nuốt nổi. Thế nhưng, món ăn Ý lại khác, phần lớn đều thực sự rất ngon ngay tại chính gốc. Đến giờ, tôi vẫn chưa cảm thấy nhớ món Nhật chút nào. Thật đấy, ngon thực sự.

"Không ngờ lại được ông chú mời ăn, cảm ơn nhé! Ông chú đúng là thần thánh!"
"Ồ! Biết ơn cho kỹ vào. Mà này, khoản này ta sẽ đòi lại bằng cách bắt cậu lao động cật lực đấy nhé."
"Ơ, không phải là mời à?!"
Hai người họ vẫn đang trêu chọc nhau một cách vui vẻ. Thời gian lưu trú tại Milan tính cả hôm nay là 4 ngày. Dự định ngày mai chúng tôi sẽ có cuộc thương thảo với một bên mua hàng tại đây về vài chiếc xe máy. Ngoài ra, cha bảo rằng sẽ tranh thủ tìm kiếm các món hàng hiếm thông qua bên mua hoặc lục lọi tại các khu chợ trời để săn phụ tùng. Vì thời gian khá dư dả nên nghe nói chúng tôi cũng có thể đi tham quan một chút, và tôi dự định sẽ ghé thăm nhà thờ tại quảng trường Duomo (Nhà thờ chính tòa Milan).

Dù cửa hàng xe máy của cha chỉ là một tiệm nhỏ, tôi đã từng lo lắng không biết nhập nhiều xe thế này có ổn không. Hóa ra cha phối hợp với những người quen trong giới, và chi phí chuyến đi này cũng đã thỏa thuận là mỗi người góp một phần tương ứng. Hèn gì mà dù chỉ là để nhập Vespa hay Thunderbird, cha lại quyết tâm thực hiện chuyến viễn chinh châu Âu kéo dài tận 2 tuần. Nếu không bán được với giá cực cao thì chẳng thể nào bù lại vốn. Theo dự kiến, chúng tôi sẽ nhập khoảng 20 chiếc, nội dung cụ thể thế nào đều do một tay cha quyết định.

"Tạm thời, hôm nay muốn ghé thử mấy tiệm xe máy trong thành phố xem sao. Yuuya, cậu biết chỗ nào ngon không?"
Cha vừa cướp lấy cuốn sách hướng dẫn du lịch trên tay tiền bối Akio, lật qua lật lại nhưng chẳng tìm thấy gì nên ném sang một bên rồi hỏi tôi. Chà, đúng là mấy cuốn sách hướng dẫn bình thường thì làm sao đăng địa chỉ mấy tiệm xe máy được.

Đương nhiên là tôi đã tìm hiểu kỹ từ trước, nhưng chỉ biết địa chỉ và tên cửa hàng chứ không biết rõ đó là loại tiệm thế nào. Vì vậy, cách nhanh nhất vẫn là hỏi người bản địa. Sau khi rời nhà hàng, chúng tôi rời khỏi con phố lớn và đi vào những con hẻm nơi người dân sinh sống. Ở Ý, dường như có rất nhiều quảng trường nhỏ bị các tòa nhà bao quanh nằm cuối những con hẻm như thế này. Đó là những khu phố mang đậm chất đời thường, nơi có những gánh hàng rong hay những cửa tiệm nhỏ bày bán hàng hóa. Tuy gọi là hẻm nhưng nó chẳng hề có cảm giác nguy hiểm như ở Naples, ngược lại còn mang đến sự yên bình, gắn liền với cuộc sống thường nhật hơn hẳn những con phố lớn tấp nập khách du lịch.

Ở một góc quảng trường, tôi thấy vài người đàn ông đang đứng hút thuốc và trò chuyện bên cạnh những chiếc xe máy cổ, thế là tôi tiến lại gần.
"Buongiorno! Xin lỗi, tôi có chút việc muốn hỏi, được không ạ?"
"Hửm? Ồ, tiếng Ý khá đấy, là người nước ngoài à? Nếu bọn ta giúp được thì cứ hỏi đi. À, nhưng chuyện tán gái thì tự lo lấy nhé."
Dù thoáng chút ngạc nhiên khi nhìn thấy chúng tôi, nhưng mấy người đó vẫn nhanh chóng đáp lại đầy niềm nở. Người Ý đúng là thân thiện thật.
"Tiếc quá nhỉ. Vì Ý có nhiều mỹ nhân nên tôi cũng muốn làm quen lắm."
Tôi đùa lại một câu, những người đàn ông cười lớn rồi chăm chú lắng nghe.
"Vậy, cậu muốn hỏi gì? Cậu cũng thế, còn người kia (ý chỉ cha) có vẻ rất hứng thú với chiếc xe này nhỉ."
Tôi cũng đang liếc nhìn, còn cha thì dán mắt vào từng chi tiết nên bị lộ tẩy hết cả rồi.
"Xin lỗi nếu làm phiền mọi người. Thật ra tôi đến Milan để làm việc liên quan đến xe máy, vì còn dư thời gian nên muốn ghé thăm vài cửa hàng ở gần đây. Mọi người có biết chỗ nào tốt không?"
"Nếu thích xe máy của Ý thì hoan nghênh nhiệt liệt! Chà, gần phố Brianza có một tiệm..."
"Không, mấy chỗ đó chỉ dành cho người mới thôi. Hơi xa chỗ này một chút, gần Guastalla có..."
"Khoan đã, mấy người này là dân chuyên nghiệp mà đúng không? Nếu vậy thì tiệm gần ga Porta Romana mới là..."
Không biết tôi đã khơi mào cái gì mà họ bắt đầu tranh cãi bỏ mặc chúng tôi sang một bên. Tuy nhiên, chẳng có vẻ gì là sẽ xảy ra ẩu đả, họ chỉ là bạn bè thân thiết đang tranh luận sôi nổi, và nhờ vậy mà tôi đã nghe được vô số thông tin quý giá chỉ người bản địa và dân chơi xe mới biết.

Sau khi đánh dấu các địa điểm lên bản đồ và cảm ơn họ, chúng tôi rời đi.
"Ciao! Hãy tận hưởng Milan nhé! À, lần tới nhớ dắt theo mấy cô nàng đấy!"
Đúng là đàn ông Ý.
"Cậu lúc nào cũng hữu dụng thật đấy."
Được gọi là "hữu dụng" thì không biết nên vui hay buồn đây.
"Dù không bằng Kashiwagi-kun nhưng tôi cũng phải giúp ích gì đó chứ."
"Akio thì, ừm, có cậu ở đó thì không khí cũng dễ chịu hơn."
"Tiền bối Akio chỉ cần đứng đó thôi là được rồi ạ."
"Sao nghe không phục thế nhỉ!!"

Tạm thời, vì hành lý vướng víu nên chúng tôi mang về khách sạn gửi rồi gọi taxi. Sau đó, chúng tôi di chuyển đến những địa điểm được chỉ dẫn. Ở Ý, người ta không chỉ yêu thích xe máy mà còn cả xe đạp. Họ có cả những giải đua xe đạp tầm cỡ thế giới và rất nhiều vận động viên chuyên nghiệp. Chính vì thế, các cửa hàng xe máy thông thường cũng hay kiêm luôn cả bán xe đạp. Cửa hàng thứ nhất và thứ hai chủ yếu là xe mới và xe cũ đời gần đây, nên nhìn sơ qua rồi chúng tôi rời đi luôn. Vì toàn là những món hàng ở Nhật cũng có thể mua được nên cha chẳng hề mảy may hứng thú.

Và đến tiệm thứ ba. Nó nằm sâu trong con hẻm, cách con phố chính hai dãy nhà.

"Ồ! Chỗ này được đấy."
Diện tích cửa tiệm khá nhỏ, nhưng phía trước tủ kính trưng bày hai chiếc xe máy cổ, còn bên trong là chiếc “Aprilia RS250” (có lẽ là bản replica) mà tay đua vĩ đại nhất nước Ý, Valentino Rossi, từng sử dụng để giành chức vô địch thế giới hạng 250cc năm 1999.

"Chào mừng! Anh đang tìm gì sao?"
Ngay khi mở cửa, một cô gái tuổi teen với lốm đốm tàn nhang và má lúm đồng tiền dễ thương cất tiếng hỏi, tôi giải thích ngắn gọn tình hình và xin phép được xem xe.
"Ừm, tình trạng xe rất tốt, giá cả cũng hợp lý. Tiệm này khá đấy."
"Tuyệt thật. Có những chiếc tôi còn chưa thấy bao giờ nữa."
Cha lẩm bẩm đầy ngưỡng mộ. Tôi thì không rành lắm, nhưng nếu cha khen đến mức đó thì chắc chắn cửa hàng thứ ba này có lý do của nó. Dưới mắt tôi thì chỉ thấy không khí cửa tiệm dễ chịu và được dọn dẹp sạch sẽ thôi. Khi tôi dịch lời của cô gái kèm theo giải thích bổ sung, cô bé nở nụ cười hạnh phúc.
"Cửa hàng này là do cha cháu tự tay làm hết từ khâu thu mua đến bảo dưỡng. Hôm nay cha cháu đang đi Rome tìm mua xe nên không có ở đây, nhưng những chiếc xe ở đây đều là niềm tự hào của cha cháu, các chú cứ thong thả mà xem nhé."
Chúng tôi nghe lời cô bé và thong thả thưởng lãm cho đến tận chiều tối.

***

Ngày thứ hai ở Milan. Sáng hôm đó, chúng tôi đi gặp bên mua hàng đúng như lịch trình.
"Chúng tôi là Jinnai, chủ cửa hàng Ground Works, và nhân viên Kashiwagi. Rất vui được gặp anh hôm nay."
"……Hừ. Cứ ngồi đó đi."
Khi đến văn phòng, chúng tôi gặp vị khách đã đặt lịch hẹn, nhưng có vẻ tình hình không ổn lắm. Người ra đón là một gã đàn ông khoảng 40 tuổi, thái độ rõ ràng là không hề hoan nghênh, tại sao chứ? Dù bối rối, chúng tôi vẫn ngồi xuống ghế như gã yêu cầu.
"Chi tiết đã viết trong tập tài liệu đó. Nếu định mua thì quyết định sớm đi."
Nói đoạn, gã ném tập tài liệu trong phong bì xuống một cách thô lỗ.
"……"
Cha nhướng một bên lông mày, lấy tài liệu ra xem.
"Cái quái gì thế này. Những thông tin cần thiết chẳng thấy ghi gì cả. Hình ảnh thì nhòe nhoẹt, thế này thì quyết định cái nỗi gì. Yuuya, bảo hắn cho xem tận mắt cái xe đi."

Tôi liếc nhìn tài liệu, quả thực bên trong chỉ có thông số kỹ thuật và vài tấm ảnh. Ảnh lại còn bị vỡ nét, chẳng nhìn rõ chi tiết gì cả.
"Trước hết, tôi muốn xem tận mắt sản phẩm. Chưa nói đến việc mua hay không, chỉ riêng việc có hàng hay không thôi mà nhìn thế này cũng chẳng biết được."
"Vì thấy phù hợp với điều kiện nên mới cất công đến đây chứ. Không xem tận mắt thì không quyết định được sao?"
"Đâu có thằng ngu nào chưa nhìn hàng mà đã vung tiền ra chứ? Hay là ngay cả hàng hóa anh cũng chẳng chuẩn bị nổi? Nếu vậy thì tôi coi đây là lừa đảo nhé?"
Thái độ coi thường người khác của gã làm tôi sôi máu. Nhưng vì không muốn khiến cha hay tiền bối Akio phải sợ hãi, tôi cố gắng kiềm chế sát khí và trả lời một cách lịch sự nhất có thể.
"……Chậc! Đi theo tao."
Gã có vẻ hơi sợ hãi ánh mắt của tôi, nhưng nhờ tôi đã đè nén sát khí nên gã nhanh chóng lấy lại vẻ mặt kênh kiệu. Chúng tôi đi theo gã tới một nhà kho gần văn phòng. Ở đó có vài chiếc xe máy và ô tô cổ được đặt chật cứng.

"Đấy, dãy xe kia kìa."
Gã hất hàm về phía khoảng 10 chiếc xe máy đang xếp hàng. Nhìn sơ qua, tình trạng khá ổn. Có vẻ không phải do tên gã này chăm sóc, chắc là do chủ cũ của chúng đã giữ gìn cẩn thận.
"……Tình trạng không tệ. Có vài chiếc cần phải phục chế, nhưng không thấy hỏng hóc nghiêm trọng nào. Thế nhưng…"
Cha vừa lườm gã vừa nhìn vào tờ bảng giá.
"Cái quái gì thế này? Cái nào cũng đắt gấp đôi giá thị trường. Nói chuyện kiểu gì vậy! Hoàn toàn khác với những gì đã bàn trước đó."
"……Hắn bảo thế đấy, ý anh là sao?"
Tôi làm phiên dịch. Thực tế, người đã thỏa thuận với bên mua hàng từ trước là một người trung gian khác. Vậy nên việc có chút sai lệch hay tình trạng xe không như ý cũng là điều khó tránh. Nhưng với giá tiền thì không thể chấp nhận được, hay nói đúng hơn, là không thể tin nổi.

"Nếu có bất mãn thì cứ đi chỗ khác. Bọn tao không thiếu khách để phải bán cho lũ Nhật Bản thấp kém chúng mày. Không định mua thì biến đi."
"Hả?!"
"Ư?!"
Thái độ coi thường đó thực sự làm tôi nổi giận. Thế là tôi phóng ra một chút ma lực và trừng mắt nhìn gã. Trong chớp mắt, mặt gã tái mét, chân run cầm cập, nhưng tôi mặc kệ.
"Yuuya! Thế là đủ rồi! Dù có đến tận Milan thì không mua ở đây cũng còn chỗ khác. Về thôi!"
"Ơ? Ơ? Sao thế? Gì vậy? Đau, đau đau đau!"
Có lẽ nhận ra điều gì đó qua thái độ của tôi, cha túm lấy vai tôi và tóc tiền bối Akio rồi lôi thẳng ra cửa kho.

"Cha ơi, thế có ổn không ạ? Cất công đến tận Milan mà không nhập được vài chiếc thì nguy đấy."
"Thái độ của thằng ranh con đó thì làm sao mà nói chuyện được nữa? Tại sao chúng ta phải cúi mình mua hàng của nó chứ? Nhập hàng thì kiểu gì chẳng lo được!"
"Không, không hiểu gì hết, nhưng làm ơn buông tóc tôi ra! Sắp hói rồi, hói mất thôi!!"
Không biết từ khi nào, cha còn giận dữ hơn cả tôi. Chà, đúng là đây là lần đầu tiên tôi gặp một kẻ coi thường người Nhật chỉ vì quốc tịch của họ.

"Chậc! Xui xẻo thật! Yuuya! Đi uống thôi!"
"Không được, mới sáng sớm mà đã đi uống thì sớm quá ạ. Tạm thời mình bình tĩnh lại đã."
Tôi vừa cố gắng trấn an cha vừa di chuyển. Ra tới phố, tìm taxi thì may mắn thay, một chiếc vừa trả khách đỗ ngay gần đó. Tôi hỏi tài xế, ông ta bảo đang quay lại trung tâm nên nếu cùng hướng sẽ giảm giá cho. Không biết là điềm lành hay điềm dữ đây.

"Khách ơi, có vị nào vẻ không vui thế, đã có chuyện gì à?"
Người tài xế có vẻ tốt bụng hỏi chuyện. Tôi kể sơ qua tình hình.
"Thế thì xui cho mấy vị quá. Thỉnh thoảng vẫn có hạng người coi thường người khác chỉ vì họ là người nước ngoài. À, nếu mấy vị cần nhập xe máy thì sao không thử xe quân đội nhỉ? Nghe bảo chiều nay ở quảng trường Duomo có buổi triển lãm xe quân sự. Nghe đâu họ cũng sẽ thanh lý xe máy nữa đấy."
"Th, thật sao?! Này tài xế! Không cần giảm giá gì cả, mau chở tôi đến đó đi!"
Tôi dịch lại thông tin quý giá vừa nghe được cho cha. Ánh mắt ông lập tức thay đổi hẳn. Cha chồm người lên như muốn bóp cổ tài xế từ phía sau khiến ông ta sợ hết hồn.

Mười mấy phút sau, chúng tôi xuống xe gần quảng trường. Theo yêu cầu của cha, tôi đưa tờ 10 Euro làm tiền típ cho tài xế và cảm ơn ông. Tài xế nói: “Tôi không đảm bảo là chắc chắn mua được đâu nhé? Tôi cũng chỉ nghe người ta nói lại thôi”, nhưng với tôi, việc tâm trạng cha phấn chấn trở lại đã là một chiến thắng lớn rồi. Hy vọng là sẽ có món hàng nào đó lọt vào mắt xanh của cha.

Trên quảng trường, vài chiếc xe quân sự và trang thiết bị quân đội đang được trưng bày, hàng thanh lý được bày bán như ở hội chợ hay chợ trời. Người qua lại tấp nập, không khí cực kỳ náo nhiệt. Không biết cha đánh hơi thấy gì mà dù tầm nhìn bị che khuất bởi đám đông, ông vẫn đi thẳng tới nơi trưng bày xe máy quân đội.

"Ừm, không quá cũ nhưng trang bị thì đặc biệt thật. Cái này cũng thú vị đấy. Dù không bù đắp được thương vụ hỏng lúc nãy, nhưng ít nhất phải mua lấy một chiếc."
"Ài, lại dính vào rồi."
"Nhưng cha vui vẻ lại là tốt rồi ạ. Tiền bối Akio, hãy ở cạnh cha nhé."
Tôi để cha cho tiền bối lo, còn mình đi tìm khu vực tiếp tân để hỏi về thủ tục và quy định khi mua hàng thanh lý.

"Ơ, xin lỗi. Ơ, lạ nhỉ? Anh đây là... người hôm qua?"
Vì bị đám đông xô đẩy nên một cô gái nhỏ nhắn va sầm vào tôi, tôi không né mà đỡ lấy cô bé. Đương nhiên, tôi đã hết sức cẩn thận để tránh bị hiểu nhầm là kẻ biến thái hay quấy rối. Khi nhìn rõ khuôn mặt, tôi nhận ra đó chính là cô gái ở tiệm xe máy hôm qua, người có tàn nhang và má lúm đồng tiền.
...Kịch bản gì thế này?
Bên cạnh cô bé còn có một người đàn ông to lớn như con gấu nữa.