“Thế nào? Đứa nào là thằng Goshogawara đã dám dụ dỗ cháu gái tao?”

Lời của ông lão vừa thốt ra, không khí trong phòng như đông cứng lại.
“Dụ dỗ” á? Nghe chẳng êm tai chút nào.

“Ô, ông nội, con đâu có bị ai dụ dỗ…”
“Mày im lặng cho tao. Thế nào? Thằng nào là Goshogawara?”
Ông lão dập tắt lời phản đối của Kiyoka-san bằng một câu, rồi trừng mắt nhìn bọn tôi.

“Á, dạ, đ-đ-đó là cháu ạ.”
Tiền bối Akio trả lời lí nhí, giọng run rẩy như sắp khóc.
Ngay lập tức, áp lực từ phía ông lão tăng vọt, không khí xung quanh những gã đàn ông kia cũng trở nên đầy sát khí.

“Hự! Á, cái đó…”
Tiền bối sợ đến mức co rúm lại, trông như sắp ngất đi đến nơi rồi.
Hết cách, giúp một tay vậy.
Nghĩ vậy, tôi giải phóng một chút ma lực, đè ép tất cả mọi người xung quanh ngoại trừ tiền bối Akio và Kiyoka-san.

“Ư?! Gừ…”
Ông lão rên lên như thể đang phải chống đỡ thứ gì đó, còn đám đàn ông thì mặt cắt không còn giọt máu, sát khí lúc nãy bay biến đi đâu mất tiêu.
Trước sự thay đổi đột ngột của không khí, Kiyoka-san ngạc nhiên nhìn tôi rồi nhìn tiền bối.
Tia thì vẫn giữ nụ cười như cũ. Mấy người từ thế giới khác thì chẳng bao giờ biết lay động với mấy chuyện này đâu nhỉ.

“Ch-cháu, à không, em… em muốn, nghiêm túc, h-hẹn hò với Kiyoka-san ạ. Mong bác cho phép!! Xin hãy giúp đỡ ạ!!”
Có vẻ như áp lực đã giảm bớt nên anh ta có thể thốt ra thành lời, tiền bối Akio cúi đầu xuống, hét lên đầy tuyệt vọng.
Ồ~! Cố gắng lắm đấy!

Khi tôi nới lỏng áp chế, ông lão thở phào một hơi rồi hướng ánh mắt đã bớt gắt gao về phía tiền bối.
“Nhà tao thế nào mày cũng thấy rồi đấy, dù vậy vẫn muốn tiếp tục sao?”
“D-dạ, chuyện của gia đình không liên quan đến Kiyoka-san ạ. Ch-cháu… cháu không quan tâm đến mấy chuyện đó đâu ạ.”
Có lẽ nhờ việc nói ra được tâm tư mà tiền bối đã bình tĩnh hơn đôi chút, anh ta đáp lại dù vẫn còn hơi cà lăm.

“Hồ… Nếu mày đã nói đến thế thì tao sẽ quan sát thêm một thời gian. Con bé này cũng vì cái gia đình này mà phải chịu nhiều cô đơn. Nhưng! Chỉ cần làm nó rơi một giọt nước mắt thôi, mày biết hậu quả là gì rồi chứ hả?”
“D-d-d-dạ rõ!”
Tiền bối đáp lại lời đe dọa của ông lão bằng một tiếng hét như thể sắp khóc đến nơi.
…Liệu có ổn thật không đây?

Đến lúc đó, ông lão mới giãn lông mày ra.
“Kiyoka. Dẫn thằng nhóc đó đi tham quan nhà đi. …Ừm, chắc hai đứa cũng có nhiều chuyện muốn nói, còn mấy người anh em này cứ để ông già này tiếp.”
“Dạ, vâng. À… tiền bối Akio, mời anh đi lối này.”
Kiyoka-san nói rồi giục tiền bối đi.
Tiền bối nhìn tôi như thể không biết phải làm gì, tôi vẫy tay nhẹ ra hiệu cho anh ta cứ đi theo đi.
Mà dù sao, đi đâu ở đây với tôi cũng chẳng thấy thoải mái.

“Nào.”
Sau khi tiễn hai người rời khỏi phòng và cánh cửa kéo được đóng lại, ông lão quay sang phía tôi.
“Các cậu, lúc nãy thất lễ quá. Giới thiệu lại nhé, ta là Mitsuoka Gengo, ông nội của Kiyoka, cũng là cái lão hội trưởng đang quản lý băng nhóm Mitsuoka ở quanh đây.”
“Cháu là Kashiwagi Yuya, hậu bối của Goshogawara Akio – bạn trai của Kiyoka-san. Còn đây là em gái cháu, Tia.”
“Vậy sao. Rất vui được gặp các cậu.”
Lão già, à không, cụ Gengo nói rồi cười nhếch mép.

“Nhân tiện, mấy cậu rốt cuộc là ai vậy? Cái khí thế lúc nãy xem chừng không phải người thường đâu nhỉ.”
“Chỉ là sinh viên đại học bình thường thôi ạ. À thì, cháu cũng có chút tự tin vào sức vóc của mình.”
“Xem chừng không chỉ dừng lại ở mức đó đâu. Cả cô bé bên cạnh cậu nữa. Thôi bỏ đi. Thế nào? Dưới mắt cậu thì cái thằng nhóc Goshogawara kia là người thế nào? Trông nó có vẻ hơi dựa dẫm quá nhỉ.”
Độ đáng tin cậy… là không có. Về cơ bản anh ta là một kẻ yếu đuối.

Cụ Gengo bảo một trong những gã đàn ông đang phục vụ chuẩn bị trà rồi mời chúng tôi.
“Anh ấy là người tốt ạ. Rất biết quan tâm, và dù trông thế thôi nhưng cũng có những mặt khá nghiêm túc. Dù đúng là tuyệt đối không phù hợp với mấy vụ va chạm bạo lực.”
“Nhìn là biết ngay mà. Nhưng mà, vì làm cái nghề này nên ta đã khiến cháu gái mình phải chịu nhiều tủi thân. Cha mẹ nó cũng đã mất rồi, nên ta chỉ muốn nó được hạnh phúc khi ta còn sống. Nếu có thể, ta muốn tìm cho nó một người đáng tin cậy để gửi gắm.”
Nếu nghĩ vậy thì tốt nhất là nên rửa tay gác kiếm đi thôi. Nếu đã tự nhận thức được thì càng nên làm thế.

“Nếu cụ không muốn nó kế thừa băng nhóm thì chẳng phải không vấn đề gì sao? Tiền bối có học lực khá, tương lai hoàn toàn có thể trở thành luật sư. Nghề yakuza chẳng có tương lai gì đâu, phải không ạ?”
Lời tôi khiến cụ Gengo nở nụ cười khổ.
“Cậu nói thẳng quá đấy. Đúng là như vậy thật. Nhưng dù sao thì ta cũng không thể đuổi những đứa đã gõ cửa gia nhập băng nhóm mình được. Chuyện đó cứ để người khác lo, nhưng nếu lúc nguy cấp mà không có lực lượng thì cũng bó tay thôi.”

Tôi không hẳn là không hiểu, nhưng yêu cầu tiền bối Akio làm được điều đó thì quả là quá sức.

“Chỗ ta cũng không phải là không có kẻ thù. Băng nhóm ta từ trước tới nay không làm mấy vụ kinh doanh phi pháp ép buộc, nhưng gần đây nghe đâu khu vực này sắp quy hoạch nên có nhiều lợi ích béo bở, lũ người từng rời khỏi băng ta ngày trước cứ chốc chốc lại đến gây rối. Thế nên ta cần chút gì đó làm lá chắn an tâm.
Này cậu, cậu có biết địa bàn của yakuza được hình thành như thế nào không?”
Chuyển chủ đề đột ngột thật.
“…Cháu nghe nói là từ thời hỗn loạn sau chiến tranh.”

…(Đoạn mô tả lịch sử Yakuza)…

Sau khi tôi tóm tắt lại những điều đó, cụ Gengo cười tán thưởng.
“Cậu cũng biết nhiều chuyện ra phết đấy.”
Chỉ là nhớ lại chút nội dung cha tôi hay kể khi uống rượu thôi.

“Chúng ta dù sao cũng là yakuza đàng hoàng, nên không muốn lũ người lạ mặt quậy phá trong địa bàn của mình. Nhưng có những kẻ chẳng ưa chuyện đó. Ừ thì, nói là địa bàn chứ giờ mà đi thu phí bảo kê là bị bắt ngay, không có nghề nghiệp chính đáng thì cũng không sống nổi.”
Chắc cũng có phần tự làm tự chịu thôi.
Mà rốt cuộc, lão già này muốn nói gì chứ?

“Dựa trên những chuyện đó, ta hỏi cậu, cậu nghĩ thằng nhóc đó có bảo vệ được cháu gái ta không?”
“Dạ không, làm sao được ạ. Tiền bối Akio là một kẻ yếu đuối chính hiệu mà. Nhưng mà…”
“Gì cơ?”
“Vốn dĩ những việc một con người có thể làm được cũng chỉ có hạn. Chuyện bảo vệ, nếu không phải là người có năng lực đặc biệt thì dù có chân tay cứng cáp đi chăng nữa, vẫn có vô vàn tình huống không giải quyết nổi. Chỉ cần lúc quan trọng nhất không quay lưng bỏ chạy là được rồi. Đúng là tiền bối Akio đánh nhau thì dở tệ, hay sợ hãi, phong cách lại còn lòe loẹt, đáng thương hết chỗ nói.”
“…Cậu nói thẳng đến thế luôn sao?”
“Nhưng anh ấy không đến mức hèn nhát bỏ rơi người khác, và anh ấy cũng được nhiều người yêu mến đến mức sẵn sàng giúp đỡ. Trong đó có cả cháu.”

Cụ Gengo bật cười khúc khích trước lời của tôi.
“Vậy sao. Nhưng mà này, lần đầu tiên đến nhà bạn gái mà lại dẫn theo cả hậu bối thì ta thấy hơi… không ổn nhỉ.”
Về chuyện đó thì không thể bênh được.
Thật sự tôi cũng thấy hơi khó hiểu. Thông thường thì đánh giá của đối phương sẽ tụt xuống đáy luôn ấy chứ?

“Con bé Kiyoka mắt nhìn người không tệ đâu, nếu cậu đã nói đến thế thì chắc hắn cũng không phải là thằng tồi, nhưng mà… Này cậu, chi bằng cậu… à không, đùa thôi, đùa thôi.”
Ngay khoảnh khắc lão già định nói ra điều vớ vẩn, nhiệt độ trong phòng như giảm xuống 10 độ, lão vội vàng rút lại lời nói.
Tia bên cạnh tôi đang tỏa ra áp lực kinh người.
Cái ăng-ten cảm nhận nguy hiểm của cụ già này xem ra cũng khá nhạy bén.
Tôi gõ nhẹ vào đầu Tia để xua tan áp lực.
“Unya!”
“Không cần phải nghiêm túc với lời đùa đâu.”
“Dù vậy, bỏ qua cậu, cô bé này xem chừng cũng không phải người thường nhỉ.”
Cụ già nói khi nhìn Tia đang cầm cốc trà thổi phù phù.
Vì là mèo mà, lại còn là tộc thú nhân.

“À thì, trông thế thôi chứ cô bé này đánh đấm cũng khá đấy. Ví dụ nhé, nếu là 16 người trong dinh thự này ngoại trừ cụ và Kiyoka-san, thì cô bé này dư sức thắng ạ.”
Cụ già giật giật một bên lông mày, lẩm bẩm “Hồ”.
“Cháu so với Yuya-san thì chỉ như mèo con thôi ạ~”
Tia vừa cười vừa nói.
Ừ thì đúng là mèo thật.

“…Ta sẽ cố không đối đầu với mấy cậu. Vì ta vẫn chưa muốn đi chầu trời sớm đâu.”
Cụ già thở dài, mặt tái mét trước phát ngôn của Tia.

Sau đó, trong lúc trò chuyện những chuyện tầm phào, tiền bối Akio và Kiyoka-san quay lại nên chúng tôi xin phép ra về.
“Thằng nhóc, à không, Akio-kun nhỉ. Cháu gái ta nhờ cả vào cậu.”
“D-d-d-dạ.”
Khi cụ già cất giọng bằng tông điệu ôn hòa trái ngược với lúc đầu, tiền bối Akio trả lời trong tư thế đứng nghiêm.
Tôi nghĩ không cần phải đến mức đó đâu, nhưng mà, đôi mắt của cụ già chẳng có chút ý cười nào, nên thôi cũng đành chịu.

Ngày hôm sau.
Để thực hiện điều kiện trao đổi hôm qua khi bị tiền bối bắt đi cùng đến nhà bạn gái, tôi hẹn gặp tiền bối Akio tại quán ăn gia đình (family restaurant).
Thành viên đi cùng có tiền bối Akio, tôi, thêm Kiyoka-san, Akane, Reiria, Tia, và không hiểu sao lại có cả Ayumi.

“Không phải đâu, xin lỗi tiền bối Akio nhé. Số người hơi tăng một chút, nhưng mà vì cháu đã phải chịu đựng cái vụ ngu ngốc kia rồi nên không sao đâu nhỉ?”
“Một chút á? Nhân đôi rồi đấy! …Chà, dù sao nhờ vậy mà mọi chuyện cũng suôn sẻ, với lại lương làm thêm cũng vừa về nên cũng được thôi.”
Như đoạn đối thoại này thì mọi người hiểu rồi đấy, cái giá cho việc tôi và Tia phải đi cùng tiền bối là anh ta phải bao chúng tôi một bữa. Rồi khi tôi hỏi có thể rủ thêm người không, tiền bối đang tâm trạng tốt sau khi vượt qua vụ ra mắt nên đã gật đầu cái rụp, thế là tôi rủ Akane, rồi thấy Reiria ở nhà một mình tội nghiệp nên rủ nốt luôn.
Và Ayumi nghe tin nên cũng cưỡng ép đòi đi cùng, kết quả là thành ra đội hình như thế này đây.

Vừa lúc đến trưa, quán hơi đông nhưng chúng tôi được dẫn vào chỗ ngồi khá nhanh.
Khi ngồi vào bàn lớn phía cuối quán, tiền bối Akio phát menu rồi vui vẻ mở lời.
“Xin lỗi vì chỉ là quán ăn gia đình, nhưng mọi người cứ gọi món tùy thích nhé. Hôm nay anh bao, nên không cần khách sáo đâu.”
Câu nói đầy nam tính bất thường đấy, có ổn không vậy?

“Vâng! Thế thì cháu chọn phần Beefsteak thăn đặc biệt này ạ.”
“À, cho mình gọi món mì Ý sốt thịt băm nhé.”
“Ồ! Thằng nhóc Akio này cũng biết điều đấy chứ. Ừm, ‘parfait’ có tới 6 loại cơ à. Cho ta tất cả các loại nhé!”
“Tớ lấy phần hamburger đặc biệt, mì carbonara, salad rau củ, trà sữa và set bánh ngọt.”
Lời của Tia, Akane, Reiria và Ayumi.
Ngoại trừ Akane thì những người còn lại không hề có ý định khách sáo chút nào.

Nụ cười của tiền bối Akio méo xệch vì sự không khách sáo của đám người kia.
“…Hay là mình chia hóa đơn nhỉ?”
Nếu không nói câu đó thì thật quá là tàn nhẫn.
Không bàn đến chuyện nhóm thế giới khác không biết thường thức, nhưng ngay cả Ayumi cũng hùa theo, lát nữa tôi phải giáo dục lại cho ra hồn mới được.
Nếu không thì tôi cũng bị người ta nhìn bằng ánh mắt kỳ thị mất.

Sau khi gọi món cho tất cả mọi người, tôi nhìn sang thì thấy Mitsuoka-san đang mỉm cười nhìn chúng tôi.
“Mitsuoka-san, có chuyện gì sao?”
Khi tôi lên tiếng, cô ấy không hề mất đi nụ cười, lắc đầu đầy tao nhã.
“Mọi người thật sự rất thân thiết với nhau. Chuyện đó… em thấy hơi ghen tị một chút.”
Đúng là lần đầu gặp cô ấy cũng nói vậy nhỉ.
Mà đúng là tôi với tiền bối Akio cũng đối xử với nhau theo kiểu này từ đầu, lại thêm tiền bối là người dễ gần nữa.

“Em gần như không có người bạn nào thân thiết cả. Vì gia đình em… làm công việc kiểu đó, nên dù có thân thiết một chút, nếu họ biết về gia đình em thì họ cũng đều rời đi hết.”
“Thế ra đó là lý do cô mời tiền bối đến nhà?”
“Vâng. Dù là hình thức để thử thách, nhưng em thật sự rất vui khi được tiền bối Akio đồng ý. Nhưng em sợ nếu sau này thân thiết hơn mới biết về gia đình mà bị ghét thì đau lòng lắm, nên em muốn anh ấy biết sớm. Em đã rất lo là nhìn thấy gia đình em anh ấy sẽ quay lưng bỏ chạy…”

“Anh sẽ không bao giờ ghét Kiyoka-chan chỉ vì chuyện đó đâu! Đ-đừng nói là anh sợ, anh sẽ cố gắng để được ông nội cô chấp nhận!”
Tiền bối Akio xen vào cuộc hội thoại rồi khẳng định đầy quyết tâm.
Dù là thế nhưng ít nhất anh ta cũng đã ghi được điểm tối thiểu rồi nhỉ.
Nhưng có một chuyện tôi bắt buộc phải hỏi.

“Cháu rất muốn biết, Mitsuoka-san thích tiền bối ở điểm nào? Tiền bối đúng là người cởi mở, vui vẻ, nhưng về cơ bản thì anh ta là kẻ yếu đuối, ham chơi, gan dạ lẫn ý chí đều ở mức đáy, thể lực không tệ nhưng sức mạnh thì không bằng con kiến.
Anh ta là huyền thoại có thật với chiến tích đi cửa hàng tiện lợi mua gà rán rồi bị mèo hoang trấn lột, đánh nhau đến kiệt sức rồi bị mấy đứa tiểu học gần đó cứu đấy?”
“Này, nói đến thế luôn sao? Mà tại sao chú biết chuyện đó?!”
Nghe tiền bối Okazaki kể đấy.

“À, hồi mùa hè, khi em đi ngang qua sân vận động trong trường, em bị mấy anh câu lạc bộ bóng bầu dục làm phiền, đúng lúc đó tiền bối Akio đã giúp em.
Dù bị bao vây bởi những người có thể hình rất to lớn, anh ấy vẫn cố gắng bảo vệ em. Nhìn thấy chân tiền bối run lên, em đã rất cảm động khi nhận ra rằng dù sợ hãi, người này cũng không bỏ rơi một người xa lạ như em.
Sau đó khi gặp lại ở buổi tham quan seminar, dù anh ấy không nhớ đã từng giúp em, nên em nghĩ đó chắc là chuyện bình thường với tiền bối thôi. Từ đó em bắt đầu gặp anh ấy nhiều hơn ở trường.”
Nói tóm lại, người duy nhất khiến tiền bối yếu đuối này cố gắng một cách hiếm hoi lại chính là cô ấy.

“Nhưng tiền bối vẫn bình an vô sự nhỉ.”
“À~, sau đó Iijima đến ngay mà. Này, lúc Reiria-san đến trường, Kashiwagi chẳng phải đã đe dọa Iijima sao? Có lẽ vì thế mà nó vội vàng đứng ra hòa giải rồi thả anh đi. Lúc đó anh chỉ nghĩ là có cô gái bị làm phiền thôi, chẳng còn tâm trí đâu mà nhìn mặt Kiyoka-chan nữa.”
“Rồi lấy chuyện đó ra để ép hẹn hò.”
“Nói thế nghe ác quá không?! Không phải đâu!”
Mitsuoka-san nhìn màn tranh luận đó mà khúc khích cười.

Sau đó chúng tôi kết thúc bữa ăn trong không khí vui vẻ.
Reiria và Ayumi bận tập trung vào ăn uống, nhưng Tia và Akane dường như đã hợp ý với Mitsuoka-san, trò chuyện rất vui vẻ, thậm chí còn hứa hẹn lần sau cùng nhau đi mua sắm.
Mitsuoka-san cũng tỏ ra vui mừng khi kết bạn được với hai người không hề tỏ ra e dè sau khi biết về gia đình cô.
Nếu dừng ở đây thì đúng là một ngày nghỉ trọn vẹn, nhưng xem ra mọi chuyện không đơn giản như thế.

Vừa bước ra khỏi quán, chúng tôi bị mấy gã đàn ông chặn đường ngay lập tức.
Gã ở giữa nhìn xuống Mitsuoka-san rồi nói:
“Là cô tiểu thư nhà Mitsuoka nhỉ?”
Quả nhiên, những rắc rối không bao giờ chịu tránh mình.
…Lần này chắc chắn không phải tại tôi đâu nhỉ? Phải không?