*Ping-pong.*

Ngay khi tôi nhấn chuông cổng, một giọng nói đáp lại ngay lập tức.
“Yuuya hả, vào đi con.”
“Vâng ạ.”
Tôi đáp lời Akane rồi đẩy cổng bước vào.
Đi qua cổng, leo lên ba bậc thang và băng qua khu vườn, tôi đến được cửa trước. Tôi vẫn duy trì sự cảnh giác cao độ trong từng bước chân. Ngay giây phút tôi chuẩn bị đặt bước thứ ba, một sát khí cùng luồng khí thế của con người bỗng bùng lên từ phía sau.

“CHESTOOOOOOO—!!”

Vì đã dự tính trước, tôi lập tức áp sát và tóm lấy cánh tay đang vung xuống của đối phương. Dù cú vung tay đó chứa đựng lực đạo không hề nhỏ, nhưng nó vẫn chẳng thấm vào đâu so với thông số cơ thể của một Anh hùng dị giới.
“...Chào chú. Đã lâu không gặp.”
“Cứ tưởng là ai, hóa ra là cậu đấy à Yuuya. Lâu rồi không gặp nhỉ.”

Đó là một người đàn ông trung niên tầm ngoài 40. Ông mặc quần tây xám, áo sơ mi xanh nhạt, khoác thêm chiếc áo cardigan len, mái tóc điểm bạc vẫn còn rất dày dặn và được vuốt keo chỉn chu. Dù đã là buổi chiều tối nhưng cách ăn mặc của ông vẫn chỉn chu đến mức khó tin dù hôm nay là Chủ nhật. Nhìn lại cha tôi xem, ngày nghỉ nếu không ra ngoài thì ông chỉ mặc đồ thể thao suốt cả ngày, mùa hè thì thậm chí là quần đùi.

“Nhưng này, cứ tự nhiên đi vào như thế nguy hiểm lắm đấy? Chú thường xuyên tập vung gậy golf ở vườn mà.”
“Cháu nghĩ là người ta không dùng kiểu vung gậy từ trên cao xuống theo chiều dọc khi tập gậy Putter đâu ạ?”
Không, và tôi cũng chẳng tin là người ta lại vừa tập vung gậy vừa hét lớn như thế. Hơn nữa, tôi thừa biết là ông đã nín thở phục kích tôi từ nãy đến giờ rồi.
Người đàn ông vẫn giữ nụ cười thân thiện trong khi tay vẫn siết chặt cây gậy golf, còn tôi thì đón lấy đòn tấn công đó với một nụ cười không kém phần gượng gạo. Nếu người ngoài nhìn vào chắc sẽ thấy cảnh tượng này kỳ quái lắm, nhưng đây đã là chuyện thường ngày ở huyện rồi. Chẳng qua dạo gần đây nó càng ngày càng quá đà thì phải. Bình thường mà bị đập trúng thế này là mất mạng như chơi đấy.

Sau một lúc giằng co bằng ánh mắt và nụ cười gượng gạo, cuối cùng người đàn ông cũng chịu buông tay, kết thúc màn chào hỏi.
Giờ thì, về người đàn ông này.
Như những độc giả thông thái chắc cũng đã đoán ra, tên ông là Keiichi Kudo, cha của Akane. Một ông bố "hơi quá đà", người luôn tuyên bố rằng ông yêu Akane sâu đậm hơn bất cứ ai trên đời. Chính vì thế mà ông ghét tôi tận xương tủy, cứ hở ra là tìm cách gây khó dễ. Tuy nhiên, dường như ông lại rất sợ vợ và Akane, nên mỗi lần làm gì tôi là lại bị họ cấm túc.
Chà, từ lúc tôi bắt đầu hẹn hò với Akane, sự thù địch đó càng tăng tiến, đó là điều hiển nhiên rồi. Tôi chỉ còn cách chấp nhận. Nhưng vì sự ổn định tâm lý của cả hai, tôi thường cố gắng tránh mặt ông, chỉ ghé nhà Akane vào những lúc biết chắc ông không có ở nhà.

“Hừ, rồi hôm nay cậu đến đây có chuyện gì?”
Đừng có tặc lưỡi thế chứ ạ.
“Cháu được Akane gọi đến ạ.”
Vừa nói, tôi vừa nhấn chuông cửa, và cánh cửa mở ra ngay lập tức.
“Yuuya-kun, chào con. Vào đi nào.”
“Con xin phép ạ.”
Tôi chào người phụ nữ vừa ra mở cửa, bà Sayuri Kudo, mẹ của Akane, rồi bước vào trong. Phía sau lưng tôi, ông bố vẫn lẽo đẽo đi theo, đúng là không nằm ngoài dự đoán.

Vậy, tại sao tôi lại chấp nhận đến ngôi nhà này bất chấp sự thù địch của ông bố? Chuyện này có chút lý do riêng.

***

Thời gian ngược lại một chút.
Đó là trước vụ lùm xùm giữa các tiền bối và nhóm Mitsuoka vài ngày, cụ thể là khoảng thời gian sau khi Akio-senpai đến nhà Mitsuoka chào hỏi nhưng trước khi cô Mitsuoka bị bắt cóc.

Mọi chuyện bắt đầu từ lời nói này của Akane.
“Ừm, hình như tớ đang mang thai rồi.”
Địa điểm là phòng khách nhà tôi. Ngoài tôi và Akane, còn có Leiria, Tia và Ayumi ở đó. Và tất cả đều chết lặng trước lời tuyên bố của Akane.

“Hả? À, ừ, vậy sao... Dù sao thì cũng phải đến chào hỏi và báo cho hai bác thôi nhỉ. Chết tiệt, mình chưa chuẩn bị tinh thần...”
Tôi bối rối trước sự thật đột ngột này. Không, quả thực chúng tôi có làm chuyện đó, và tôi cũng không hề ghét điều đó. Dù có cẩn thận nhưng người ta vẫn bảo tránh thai không bao giờ là tuyệt đối, mà mình thì chưa chuẩn bị gì cả, không, chuyện đó thì để sau tính...
Tôi cuống cuồng suy nghĩ trong đầu những việc cần phải làm từ bây giờ.

“Chà, cuối cùng thì bên đó cũng bị Akane vượt mặt trước rồi à.”
“Chúc mừng chị nhé! Thích thật đấy. Yuuya-san, em cũng muốn có em bé!”
“...Mình là học sinh cấp hai mà lại sắp thành cô rồi... Anh trai, thật là ô uế.”
Leiria thì tỏ vẻ khó chịu, Tia thì mắt sáng rực lên, còn Ayumi thì đang tỏa ra bầu không khí u ám u tối, mỗi người một vẻ.

“Hả? À! K-không phải! Ý tớ là không phải tớ!”
““““Hả?””””
Akane đỏ bừng mặt, tay xua lia lịa.
“Ừm, ý tớ là Elizabeth nhà tớ hình như đang mang thai.”
Cái gì cơ?
“Chán thế.”
“Tiếc thật. Nhưng mà em vẫn muốn có em bé.”
“...Nhưng mà anh trai vẫn là đồ ô uế.”
Tôi thực sự hoảng loạn. Có lẽ đây là lần đầu tiên tôi thấy bối rối đến thế. Triệu hồi dị giới à? Cái đó tôi đã bỏ cuộc từ lâu nên không tính.
“Này Akane. Cậu có thói quen xấu là toàn lược bỏ chủ ngữ đấy.”
“X-xin lỗi. Nhưng phản ứng vừa rồi của Yuuya làm tớ thấy vui một chút...”
Akane đỏ mặt lí nhí khiến tôi thấy cạn lời.

“Thôi bỏ đi. Vậy? Bes mang thai là do ai làm?”
“Không biết nữa, tớ có hỏi mẹ rồi nhưng cũng không biết. Chỉ là...”
“Chỉ là?”
Akane nhìn tôi một cách e dè.
“Tớ từng thấy con Ro-chan ở trong chuồng chó của Elizabeth. Ờm, vào giữa đêm ấy.”
“Hả?”
Nghe thế, tôi bất giác nhìn xuống cái bóng của Akane. Một phần cái bóng đang tách ra và cố gắng lẻn đi nơi khác.

“Shadow Wolf, đứng lại đó cho ta!”
Cái bóng khựng lại.
“Ra ngoài đây mau!”
“Kyuun...”
Tôi kéo tai con Shadow Wolf đang miễn cưỡng thò đầu ra.
“Mày... đã làm cái trò gì hả!”
Hóa ra đó là lý do mà từ mùa thu, dù tôi không nói gì, nó vẫn cứ bám lấy Akane. Thảo nào mà mỗi khi tôi định làm chuyện đó với Akane vào ban đêm, nó lại tỏ vẻ bất mãn.
“Gau, Gau...”
Tôi kéo mạnh tai nó. Dù sao nó cũng là ma thú từ dị giới, lại còn là huyễn thú cấp cao nên chút lực này chẳng xi nhê gì.

“Haizz. Nhưng mà, huyễn thú với chó thường thì có thể có con sao? Chưa kể kích thước còn chênh lệch nữa chứ.”
Shadow Wolf cao bằng một người trưởng thành, chiều dài cơ thể thì hơn 2 mét.
“Hình như Ro-chan có thể thay đổi kích thước cơ thể đấy.”
Thật sao? Tôi chưa từng thử nên không biết.
“Ta từng nghe nói Shadow Wolf với sói thường có thể sinh con. Vậy nên cũng không có gì lạ lắm đâu.”
Leiria lên tiếng ủng hộ giả thuyết Shadow Wolf là cha. Hay đúng hơn, chuyện này đã được xác nhận rồi.

“Nhưng nếu vậy, chó con sinh ra sẽ là chó thường hay là huyễn thú?”
Tia đặt câu hỏi. Đó mới là vấn đề.
Nếu chỉ là ma thú có cơ thể to lớn và sức mạnh vượt trội thì không sao, nhưng Shadow Wolf là ma thú có khả năng đặc biệt được xếp vào loại huyễn thú. Khả năng của Shadow Wolf là ẩn mình vào bóng tối hoặc trở thành bóng tối. Tất nhiên, ở thế giới này không tồn tại sinh vật như vậy. Shadow Wolf đã trưởng thành và nó đủ thông minh để hiểu rằng việc để lộ sự tồn tại ở thế giới này là rất nguy hiểm, nên tôi không lo lắm. Nhưng chó con mới sinh thì không thể trông chờ vào sự khôn ngoan đó.

“Dù sao thì sinh ra xong phải kiểm tra ngay thôi.”
“Ừm. Tốt nhất là vậy. Và nếu nó có năng lực của Shadow Wolf thì phải xử lý thôi.”
Khi tôi và Leiria gật đầu đồng ý, Akane xen vào.
“X-xử lý là sao? Chẳng lẽ...”
“Bình tĩnh đi Akane. Không phải là tiêu hủy hay gì đâu. Nếu có thể thì ta sẽ phong ấn năng lực đó cho đến khi nó trưởng thành, hoặc nếu không được thì cứ giăng kết giới quanh nhà để nó không thể lẩn vào bóng tối là xong.”
“Có loại kết giới phong ấn năng lực Shadow Wolf nên chắc chắn làm được. Đợi đến khi cai sữa xong thì mang đến Wiltarias là ổn.”
Chúng tôi cùng an ủi cô nàng đang hiểu lầm tai hại.

“Ư-ừm, tớ hiểu rồi. Vậy tớ cần phải làm gì đây?”
Sau khi Akane lấy lại bình tĩnh, chúng tôi bàn bạc về việc chuẩn bị. Tia chia sẻ kinh nghiệm vì từng giúp chó đẻ, còn Ayumi thì thu thập thông tin về mang thai và sinh nở ở chó từ trên mạng.

***

Đó là chuyện của ba tuần trước.
Và sáng nay, Akane - người đo thân nhiệt của Bes vài lần mỗi ngày - đã báo rằng thân nhiệt của con chó bắt đầu giảm. Nghe nói chó thường có thân nhiệt tầm 38 độ, nhưng đến ngày sinh sẽ giảm xuống bằng nhiệt độ con người. Sau khi nhiệt độ giảm xuống thấp nhất khoảng 10 tiếng thì sẽ bắt đầu chuyển dạ.
Nhận được tin, Leiria, Tia và Ayumi (vì là Chủ nhật nên không phải đi học) đã đến nhà Akane trước, còn tôi vì vướng ca làm thêm nên đợi xong việc mới tới.

“Em vào đây ạ.”
Khi tôi vào phòng khách, thấy Akane, Leiria, Tia, Ayumi và cả Shinji, em trai của Akane.
“Yuuya, chào anh. Em pha cà phê nhé.”
“Đến rồi à, chủ nhân.”
“Chưa đẻ đâu ạ.”
“Anh trai chậm quá.”
Vừa đáp lại lời mọi người, tôi định ngồi xuống ghế trống thì bị Shinji gọi.
“Anh Yuuya, một chút thôi.”
“Ồ, Shinji, lâu quá không gặp. Thi cử sao rồi?”
“Chuyện đó tính sau, anh lại đây đã.”

Nó kéo tay tôi ra góc bếp.
“Sao thế?”
“Anh hỏi lạ. Mấy người kia là sao? Toàn mỹ nữ không đấy. Mà lại còn sống cùng nhau nữa chứ.”
Ra là muốn hỏi chuyện này. Tôi hiểu tâm trạng của nó, nhưng không thể nói sự thật nên đành lấp liếm qua loa.
“Shinji! Đừng có kéo anh Yuuya đi!”
“Biết rồi biết rồi. Độc chiếm cả anh trai đến thế là không tốt đâu, coi chừng anh ấy bỏ em đấy nhé?”
“Im đi!”
Akane đỏ mặt ngay tức khắc và ném cái khăn lau vào Shinji. Vì đã quá quen, nó né cực nhanh rồi nói: “Thôi em đi ôn thi lần hai đây, hai anh chị cứ tự nhiên nhé,” rồi rời khỏi phòng khách.

“Học sinh cuối cấp vất vả thật.”
“Ư, em đã phải vất vả thế mà thằng bé vẫn thong dong ghê.”
Cũng phải thôi, Shinji giỏi mấy môn tự nhiên mà.
“Thôi nào, đừng đứng đó nữa, lại đây uống trà cùng mọi người đi.”
Mẹ Akane lên tiếng mời chúng tôi ngồi xuống sofa. Không biết bà chuẩn bị từ bao giờ mà bộ trà đã được bày sẵn trên bàn.
“À, quên mất, không có phần của bố cháu đâu nên ông cứ uống nước lọc đi nhé.”
“B-bà nó? Sao cơ?”
“Không sao cả. Ông lại định làm khó Yuuya-kun đúng không? Yuuya-kun sau này là con rể tôi đấy. Cho đến khi ông biết lỗi và xin lỗi thì nhịn cơm nhé.”
Cha Akane - người vừa vào phòng khách sau tôi - trông bàng hoàng ôm đầu.

Đây cũng là màn đối thoại thường thấy. Không hiểu sao từ xưa bố vợ tương lai đã ghét tôi, còn mẹ vợ thì ngược lại, rất ưng ý. Trước khi hẹn hò với Akane, tôi đã rất khổ sở vì mẹ cô cứ cố gán ghép hai đứa, nhưng giờ thì tôi cũng quen rồi. Dù sao thì giờ chúng tôi cũng đang hẹn hò thật mà.

Cứ như thế, sau khoảng một tiếng trò chuyện khá thong dong, bất chợt Tia nhìn về phía chuồng chó ngoài vườn.
“Có vẻ bắt đầu rồi.”
Cuối cùng thì cũng đến lúc.