Để bạn nắm rõ bối cảnh, đây là bản dịch chương tiếp theo của câu chuyện:

***

Khiến các bạn phải đợi lâu quá rồi.
Cuối cùng cũng đã cập nhật.

「裕哉 quân!」
Mido-san lao vào lòng tôi.
「M, Mido-san? Đột nhiên sao vậy ạ?」
「……Làm ơn, hãy gọi tôi bằng tên riêng đi, gọi là 'Ai' ấy」
Cô ấy vẫn ôm chặt lấy tôi, ngước đôi mắt ướt át lên nhìn.
Thú thật là cô ấy rất đẹp, lại thêm cặp ngực đầy đặn đang ép chặt vào người tôi khiến lý trí tôi suýt chút nữa là bay mất tiêu.
「A, ừm, ờ, Ai, san?」
Tôi đáp lại một cách lắp bắp, rõ ràng là đang rất lúng túng.
「A, cái đó, chuyện mà tôi nói ấy...」
「H, hãy biến tôi thành đàn bà của裕哉 quân đi」
「H, hả? K, không, tôi đã có bạn gái rồi…」
「Không sao cả! Chỉ là chơi bời cũng được! Làm bạn tình, làm người phụ nữ để giải khuây, cái gì cũng được hết! Tôi không hề đòi hỏi phải là người yêu! Làm ơn đi mà!」
Mido-san nhìn thẳng vào tôi, khuôn mặt cô ấy vô cùng nghiêm túc.
「Nh, nhưng làm vậy thì…」
「Tôi thích裕哉 quân! Tôi biết là mình ích kỷ, nhưng tôi không muốn từ bỏ! Chỉ cần thỉnh thoảng thôi cũng được, tôi sẽ không gây phiền phức cho anh đâu」
Cổ họng tôi khô khốc, phát ra tiếng nuốt nước bọt cái 'ực' rõ to.
「Đ, được không đó? Chỉ là chơi đùa xác thịt thôi, rồi lỡ tôi chán tôi vứt bỏ cô thì sao?」
Trước lời nói tồi tệ đó của tôi, Mido-san vẫn nở nụ cười hạnh phúc, cô ấy vùi mặt vào ngực tôi và ôm siết lấy.
「Dù vậy cũng được. Chỉ cần có thể ở bên anh dù chỉ là một khoảng thời gian ngắn ngủi, thế thôi là tôi mãn nguyện rồi」
「……Được rồi. Từ giờ, Ai là đàn bà của tôi」
「Vui quá! Này, hôn tôi đi?」
Mido-san rời khỏi người tôi một chút, hơi ngẩng cằm lên và nhắm mắt lại.

「Mido-sa~n! Đến giờ chuẩn bị rồi ạ~!」
Tiếng của Tia vang lên từ phía bên kia cánh cửa, khiến khuôn mặt tôi và Mido-san vốn đang cách nhau chỉ khoảng 10 centimet lập tức bật ra xa.
Tiêu rồi! Suýt chút nữa là bị bầu không khí cuốn đi mà làm chuyện tày đình.
Mido-san cũng rời khỏi người tôi, mặt đỏ bừng, bẽn lẽn cúi gằm xuống.
Nơi chúng tôi đang ở hiện tại là phòng chờ của studio nơi diễn ra buổi thu âm hôm nay.
Và trong lúc chờ đợi các diễn viên tập hợp và chuẩn bị xong, Mido-san ở đây chờ. Tia thì chạy ngược chạy xuôi kiểm tra studio cùng khu vực lân cận, còn tôi thì đang chầu chực như người tùy tùng của Mido-san.
Và quãng thời gian chờ đợi đó chính là lý do dẫn đến cảnh tượng kịch tính lúc nãy.
Tuyệt đối không phải là hiện trường vụng trộm đâu nhé.
……Thật đấy, thề luôn!

Cộc cộc, lạch cạch.
「Ai-chan, chuẩn bị xong chưa? Bắt đầu thu âm rồi, mời em ra studio nhé」
Chiba, một người đàn ông mặt tròn trịa, mập mạp, là nhân viên thuộc công ty quản lý của Mido-san, bước vào phòng chờ thúc giục. Mido-san vẫn đỏ mặt đáp lời.
「? Ai-chan, em sao thế? Mặt đỏ quá vậy…」
「D, dạ không có gì ạ. Em ra ngay đây!」
Chiba nhìn Mido-san với vẻ nghi ngại, còn cô ấy thì vội vàng điều chỉnh lại biểu cảm rồi hướng ra phía cửa.
Chiba thấy vậy, liếc nhìn mặt tôi một cái, rồi lại lướt mắt về phía một góc phòng chờ trước khi đuổi theo Mido-san.

***

Sau vụ tấn công tôi mấy hôm trước, Tia đã xác nhận được danh tính người đến thu hồi chiếc drone. Gần như chắc chắn đó chính là tên kẻ bám đuôi, nhưng nếu dùng thứ đó làm bằng chứng thì quả là yếu ớt. Tất nhiên, vì hắn đã dùng biện pháp bạo lực với tôi – người đang đảm nhận vai trò bảo vệ Mido-san – nên việc báo cảnh sát để điều tra là hoàn toàn khả thi.
Tôi cũng đã dự liệu trước việc mình bị theo dõi để ứng phó nên phía chúng tôi không gặp vấn đề gì.
Chỉ là, vì không có bằng chứng rõ ràng về mối liên hệ giữa đám người tấn công và gã bám đuôi kia, nên hắn hoàn toàn có thể chối bay chối biến. Hơn nữa, luật chống bám đuôi hiện tại vẫn còn quá nhiều lỗ hổng.
Mặc dù đã được sửa đổi khoảng một năm trước để bao gồm cả quy định về SNS (mạng xã hội), nhưng rốt cuộc, phản ứng của cảnh sát vẫn là cảnh cáo một lần, và chỉ khi hắn tiếp tục hành vi thì mới tiến hành bắt giữ/khởi tố. Mà tội phạm lần đầu thì hầu như chỉ bị phạt tiền mà thôi.

Tất nhiên, nó có tác dụng răn đe, nhưng cảnh sát cũng không phải vệ sĩ riêng của cô ấy, cùng lắm chỉ là tăng cường tuần tra quanh nhà thôi.
Tôi hiểu rằng về mặt pháp lý lẫn nhân lực, đó đã là nỗ lực cao nhất của họ, nhưng những kẻ có ý định bám đuôi vốn dĩ không có tinh thần bình thường.
Có thể hắn sẽ dừng lại một chút, nhưng chắc chắn sẽ có những kẻ vì oán hận mà tìm cách gây hại, và thực tế là đã có những vụ việc như vậy xảy ra.
Để ngăn chặn điều đó, phải dồn hắn vào đường cùng không thể chối cãi, nghiền nát hắn hoàn toàn để hắn không bao giờ dám nghĩ tới việc bén mảng lại gần Mido-san nữa.
Mặc dù vậy, việc cân đo đong đếm xem phải làm đến mức nào đối với một kẻ chưa phải tội phạm hung ác cũng là một vấn đề đau đầu…

Ngay từ đầu, biết được kẻ bám đuôi nắm rõ lịch trình của Mido-san, tôi đã nghi ngờ người trong công ty quản lý.
Đối tượng bao gồm 5 người, tính cả vị chủ tịch Kanai.
Đầu tiên là người phụ nữ trạc 40 tuổi, dáng người đẫy đà đã tiếp đón tôi ở văn phòng. Hình như tên là Ishizaki, bà ấy có vẻ là người tốt kiểu như bà thím hàng xóm, xin lỗi chứ không liên quan gì đến vị quản gia nổi tiếng nào đâu nhé.
Tiếp theo là người đàn ông mặt tròn mập mạp tên Chiba vừa đến đón Mido-san.
Và gã đàn ông gầy gò, có vẻ thần kinh nhạy cảm tên Owada – kẻ đã thái độ với tôi ngay lần đầu tôi đến văn phòng.
Người thứ 4 là một phụ nữ 30 tuổi, nghe nói chuyên chạy việc bên ngoài, tôi vẫn chưa gặp mặt.
Cuối cùng là chủ tịch Kanai.

Nhìn qua thì kẻ khả nghi nhất là Owada, tuy thái độ với tôi rất tệ, nhưng dù tôi có dò xét khí tức thế nào thì dù hắn cảnh giác với tôi cực độ, hắn hoàn toàn không có ác ý hay mưu hại.
Nghe nói hắn là người hay bị hiểu lầm vì vẻ ngoài, nhưng lại rất trân trọng các tài năng trực thuộc (kể cả diễn viên lồng tiếng). Hắn luôn để tâm ngăn chặn các đối tượng mờ ám tiếp cận, là người được chủ tịch tin tưởng tuyệt đối.
Còn về ông Kanai, nếu là chủ tịch thì chẳng cần phải đi bám đuôi làm gì, và văn phòng thám tử mà ông ấy thuê để đối phó với kẻ bám đuôi trông cũng rất chuyên nghiệp, thấy rõ sự nghiêm túc. Qua thái độ và khí tức, tôi thấy ông ấy thực sự lo lắng cho Mido-san nên đã sớm loại trừ ông ấy ra khỏi diện tình nghi.

Vậy thì, bạn hiểu rồi chứ?
Kẻ xuất hiện tại hiện trường vụ tấn công để thu hồi drone chính là tên Chiba kia.
Chính xác như tôi lo ngại, chiếc drone là đồ chưa đăng ký được mua lại trên mạng, nên không lần theo dấu vết được, nhưng thám tử đã lấy được dấu vân tay và xác nhận trùng khớp với Chiba.
Và hiện tại, để thu thập thêm bằng chứng, chúng tôi đã thảo luận với ông Kanai và tạm thời "thả con săn sắt".
Người biết chuyện này ngoài chúng tôi ra chỉ có ông Kanai và người của văn phòng thám tử. Các nhân viên khác, và cả Mido-san, đều không biết. Vì nếu cô ấy biểu hiện sự cảnh giác thì sẽ hỏng chuyện.
Hôm nay, theo chỉ thị của ông Kanai, Chiba đã đến studio từ sớm để họp bàn, và đúng như dự đoán, một chiếc camera siêu nhỏ đã được đặt trong phòng chờ.
Chắc chắn phải nghi ngờ mới phát hiện ra, có một lỗ nhỏ dưới đáy thùng rác đặt ở góc phòng, từ đó ống kính máy quay lộ ra chút ít.
Tôi đã giả vờ vứt rác để nhìn từ trên xuống, đáy thùng dường như được gia công hai lớp nên nhìn qua thì giống như thùng rác trống không. Đúng là thứ không đâu lại làm khéo.

Tất nhiên, chuyện này đã nằm trong dự tính, nên tôi đã lặng lẽ bàn bạc qua email với ông Kanai để giăng bẫy, nhằm khiến hắn tự lộ diện.
Đó là lý do cho màn kịch lúc đầu.
Mido-san đã nhận chỉ thị qua email từ ông Kanai, và phối hợp diễn theo đúng thời điểm.
Mido-san quả là diễn xuất nhập tâm, còn tôi thì… dù nhìn thế nào cũng là diễn viên nghiệp dư.
Diễn xuất của Mido-san đỉnh tới mức đoạn cuối tôi đã thực sự tim đập thình thịch.
Suýt chút nữa là bị cuốn theo mà môi chạm… không, không có gì cả.
……Đàn ông là cái thứ…
Nhờ có Tia dò xét khí tức từ bên ngoài nên cũng chưa có chuyện gì xảy ra.
Ừm, tôi không có thấy tiếc đâu nhé! Thật đấy!

Dù sao thì, Mido-san dù không biết rõ tình hình cụ thể chắc cũng bối rối lắm, nhưng việc cô ấy không hề tỏ ra thái độ đó mà thuận theo tự nhiên đã giúp tôi rất nhiều.
Giờ thì chỉ cần chờ Chiba lấy lại đoạn băng – thứ mà có lẽ hắn đang ghi lại – và nếu hắn phát điên lên làm càn thì coi như xong.
Để đề phòng, tôi cũng đã gài Kage-ookami (Sói Bóng) theo sát Mido-san, nhưng nếu có thể thì tôi không muốn lộ ra. Vì nó nổi bật lắm. Nên tôi để Reiria bảo vệ một cách kín đáo, và Tia giám sát Chiba thông qua Tama. Bên ngoài thì dùng quạ, bên trong thì dùng chuột hoặc côn trùng. Lúc nãy có con bọ hung đậu trên lưng tôi, chắc cũng là nó đấy. Có lẽ vậy.
Thế nên gần đây vị trí cố định của Tama là trên đầu Tia. Nó dùng hai chân sau quắp vào vai và bám chặt lấy đầu con bé.
Với ngoại hình con armadillo trắng muốt đáng yêu đó, nó cực kỳ được các chị em yêu quý dù đi tới đâu. Thú thật là nó còn nổi bật hơn cả nhân vật chính là Mido-san.
Đã thế, các chị em còn tranh nhau cho nó bánh quy này nọ, khiến đầu Tia toàn vụn bánh, tóc tai bù xù hết cả, làm con bé bực bội lắm.

Dù sao thì, cứ tạm thời gieo mồi, rồi trông chừng Mido-san nỗ lực làm việc hôm nay đã.

***

Cứ như vậy, hai tuần nữa lại trôi qua.
Chúng tôi vẫn thỉnh thoảng thực hiện những hành động khiêu khích và tiếp tục giám sát.
Việc Chiba đang cực kỳ sốt ruột trước những hành động đó đã được xác nhận, nên có lẽ sắp tới hắn sẽ hành động.
Nhờ vậy mà dạo này tôi gần như không lên đại học được, chuyện tín chỉ thì không nói, chứ bỏ bê câu lạc bộ làm tôi thấy áy náy quá.
Chuyện trại hè cũng cần phải chốt sớm, mà tôi lại phó mặc cho người khác hết rồi. Mà đối tượng bị tôi ném trách nhiệm chính là tiền bối Akio.
Vì dù ông ấy đáng lẽ đã giải nghệ rồi mà vẫn hay tới phòng câu lạc bộ trông rảnh rỗi lắm. Chà, dù sao tiền bối cũng hiểu chuyện, chắc sẽ xoay xở được thôi, dù có bị chị Kubo thúc giục.
Tuyệt đối không phải là hành động trả đũa việc ông ấy lôi tôi vào vụ tiệc tùng trước đây đâu nhé. Loại cảm xúc đó trong tôi chỉ chiếm khoảng 80% thôi à.
Dù sao thì việc sự hiện diện của tôi với tư cách hội trưởng ngày càng nhạt nhòa là điều chắc chắn, nên tôi cũng thấy rắc rối.
Muốn kết thúc chuyện này cho lẹ quá.

À, công việc của Mido-san hôm nay hình như là quay MV cho ca khúc chủ đề của một bộ anime mới.
Dù là nhạc phim, nhưng MV hình như là bản quay trực tiếp có người đóng, giống như các nghệ sĩ bình thường vậy.
Bối cảnh là một nhà máy bỏ hoang ở ngoại ô. Không phải kiểu nhà sắp sập, mà là nơi dù kính có chỗ bị vỡ nhưng bản thân tòa nhà vẫn chưa hư hại nhiều.
Họ đang sắp xếp gạch vụn rải rác để tạo cảm giác hoang tàn cho buổi quay. Còn lại thì sẽ xử lý bằng ánh sáng và hậu kỳ.
Nghe nói họ sẽ quay vào cả ban ngày lẫn khi trời tối. Âm thanh thì thu riêng, để quay video cho một bài hát mà phải phát đi phát lại cả trăm lần rồi quay từ nhiều góc độ khác nhau.
Chỉ nghe thôi đã thấy là công việc đòi hỏi sự kiên nhẫn khủng khiếp.
Dù cái kết quả hoàn thành chỉ dài khoảng 5 phút.
Với đống công sức đổ vào đó mà tôi chỉ toàn xem trên Yu○Tube chứ không mua CD… ừm, có chút tội lỗi…

Khi đến nhà máy bỏ hoang, Mido-san thay trang phục trong xe rồi tiến tới chỗ đội ngũ nhân viên quay phim.
「Chào buổi sáng ạ! Hôm nay mong mọi người giúp đỡ!」
「「「Chào em, mong được giúp đỡ!!」」」
Các nhân viên đồng loạt đáp lời mà không dừng tay làm việc.
Mido-san tiến thẳng đến chỗ nhà sản xuất đang chỉ đạo mọi thứ.
「Yuya-san, đến rồi nhé」
「Kyu!」
Tia nói với tôi một câu.
Tama vẫn ngồi chễm chệ trên đầu, cái mũi hít hít rồi vẫy vẫy một chân.
Chỉ cần vậy là tôi hiểu nó muốn nói gì.

「Có vẻ như hắn đã đưa ra lựa chọn ngu ngốc rồi. Chỉ cần bám đuôi thôi là đủ thỏa mãn rồi chứ」
Reiria nói với vẻ cực kỳ ngán ngẩm.
Tôi hoàn toàn đồng ý về nội dung, nhưng cái loại tâm lý 'chỉ bám đuôi thôi đã thỏa mãn' là loại gì thế?
Chính tinh thần muốn đi làm stalker đã khó hiểu lắm rồi, mà phía kia còn khó hiểu hơn.
Dù thế nào thì việc đối phương động thủ có nghĩa là hắn sắp làm gì đó.
Vì chúng tôi đã khiêu khích hắn đến mức này mà. Đây là cơ hội tốt.
Tôi nhắn tin cho ông Kanai.

Đúng lúc gửi email xong thì buổi quay bắt đầu.
Nhạc vang lên trong nhà máy, Mido-san vừa hát vừa thực hiện vũ đạo, các máy quay lần lượt ghi lại.
Nhà sản xuất vừa theo dõi qua màn hình vừa chỉ đạo sau mỗi lần nhạc kết thúc.
Sau vài lần nghỉ ngắn, nhìn buổi quay được thực hiện ở nhiều địa điểm khác nhau, bất chợt điện thoại tôi rung lên.
Tưởng có tin nhắn từ ông Kanai, tôi mở phần mềm email ra thì, ồ kìa, có một bức thư tình gửi tới từ một địa chỉ email miễn phí lạ hoắc.
「Có vẻ như lời mời mong đợi bấy lâu cuối cùng cũng tới. Tôi đi một chút, hai người trông coi ở đây nhé」
「À, vâng. Nhưng mà…」
「Xét theo lẽ thường thì đó là bẫy đấy」
Cái đó thì tôi biết chứ.
Nhưng nếu không lên thuyền thì chuyện không bắt đầu được.

Tôi vẫy tay chào hai người rồi rời khỏi hiện trường quay phim.
『Đến nhà kho chứa vật liệu nguy hiểm bên hông nhà máy một mình. Nếu không đến, nhà máy sẽ nổ tung』
Nhận được lời mời hào hứng thế này, tôi vui vẻ hướng tới địa điểm đã định.
Việc trong nhà máy không hề có chất nổ đã được tôi kiểm tra kỹ lưỡng từ trước.
Tôi đâu có dễ bị lừa đến mức phải đụng độ với khủng bố nhiều lần mà không rút ra bài học nào. Tất nhiên khả năng Chiba tự mang tới là có, nhưng vì hành động của Chiba luôn bị nắm thóp nên ngoài những thứ hắn mang trên người, chắc chắn không có vật liệu nguy hiểm nào cả.
Ngay cả nơi vốn đã nguy hiểm như nhà máy bỏ hoang mà không kiểm tra thì còn nói chuyện gì. Tôi đã kiểm tra hai lần, một là tối qua và hai là ngay khi đến đây hôm nay.
Nên tôi biết rõ email này chỉ là hù dọa, chẳng có gì phải cuống cả.
Vậy nên ở phía kia chỉ cần có Reiria và Tia là không vấn đề gì. Thế là tôi thong dong bước tới nhà kho chứa vật liệu nguy hiểm.

「Oa~i! Có ai ở đó không~?」
Dù biết thừa qua khí tức là không có ai nhưng tôi vẫn giả bộ hỏi câu ngớ ngẩn.
Giờ thì, xem hắn sẽ giở trò gì đây.

Rầm, cạch! Cạch, cạch, ga-kông!
Cửa đóng sập lại.
Tôi bị nhốt bên trong.
Hóa ra là trò này.