Đã hai ngày trôi qua kể từ cái ngày xảy ra vụ tai nạn đó.
Có vẻ như cô bé gặp nạn đúng là bạn cùng lớp của Ayumi thật.
Cơ mà, hình như họ cũng chẳng thân thiết gì cho cam, chỉ là bạn học thỉnh thoảng nói chuyện với nhau vài câu mà thôi.
Nghe bảo cô bé ấy đã nhập viện, nhưng so với mức độ tai nạn thì vết thương cũng khá nhẹ, nghe đâu chừng một tuần nữa là có thể quay lại trường.
Mà này, tại sao con em gái mình lại nắm rõ thông tin chi tiết đến thế nhỉ? Thông tin cá nhân bị rò rỉ hết rồi còn đâu.

Còn gã đàn ông kia thì chắc chỉ bị xử lý hành chính thôi nhỉ. Hình như gã cũng chẳng có uống rượu bia gì, còn bồi thường thì chắc cứ phó mặc cho bảo hiểm.
Dẫu vậy, vào thời điểm đó, tôi đã dùng 'Hắc ma pháp' để gieo 'Nguyền rủa' lên gã, nên chắc chắn gã đã nhận được hình phạt xứng đáng rồi.
Đó là loại Hắc ma pháp tôi tìm thấy trong cuốn ma đạo thư lúc đang luyện tập ma thuật khi còn ở Vương đô bên kia.
Nội dung của nó là một lời nguyền chuyên dùng để quấy rối: "Cứ mỗi khi hưng phấn là sẽ bị tiêu chảy".
Nhân tiện, nếu tôi không giải nguyền thì nó sẽ đeo bám gã cả đời. Ở thế giới này làm gì có ai khác biết giải nguyền cơ chứ.
Theo thông tin của Ayumi, gã đàn ông đó đã đột ngột "xì ra" ngay khi đang bị cảnh sát thẩm vấn. Phải nói sao nhỉ, xin lỗi chú cảnh sát nhé.
Mà trên hết, sao nó lại có được cả thông tin nội bộ của cảnh sát thế kia? Đúng là em gái tôi, đáng sợ thật đấy.

Nhắc mới nhớ, cuốn ma đạo thư đó còn ghi chép rất nhiều loại ma pháp có hiệu quả cực kỳ khó chịu, dù chẳng giúp ích gì cho chiến đấu hay cuộc sống. Chẳng hạn như: "Đứng trước mặt người mình thích thì vùng kín sẽ ngứa kinh khủng", "Cứ bước 10 bước thì tóc sẽ rụng một sợi", hay "Nỗi đau khi đá trúng ngón út sẽ tăng lên gấp 10 lần".
Có vẻ như tất cả những ma pháp này đều do cùng một người phát minh ra, tôi thực sự rất tò mò không biết bên trong thâm tâm kẻ đó có cái gì nữa.
À không, dù tôi có nói thế thì cũng chẳng thuyết phục lắm, vì chính tôi là kẻ bị những nội dung đó thu hút một cách kỳ lạ nên mới học theo đấy thôi.
Dù rằng hồi đó tôi đã dùng mấy gã quý tộc ngu ngốc hay quấy rối mình bên kia làm vật thí nghiệm cả rồi.

Dù sao thì gạt chuyện đó sang một bên.
Hôm nay tôi phải quay lại đi làm thêm.
Vì phải nộp báo cáo bài tập cho bài giảng nên tôi đã xin nghỉ một chút, đây là ca làm việc đầu tiên sau hai tuần tính theo thời gian ở thế giới này.
Nhưng với tôi thì đã cách đây hơn 3 năm rồi, nên tôi cực kỳ lo lắng không biết mình có làm tốt công việc được không.
Vì vậy, tôi quyết định đến quán sớm hơn một tiếng so với giờ bắt đầu ca làm.

"Chào buổi sáng ạ~"
Tôi vừa chào vừa mở cửa văn phòng.
Nhân tiện, có lẽ vì quán ăn gia đình này thường mở đến tận đêm khuya nên lúc nào đến ca làm cũng đều chào "Chào buổi sáng" như trong giới giải trí vậy. Không, thực ra tôi cũng chẳng biết giới giải trí có thật sự như vậy không nữa.

"Vất vả cho em rồi. Kashiwagi-kun, em đến sớm thật đấy."
Chị Mizusaki Ayane, quản lý của quán ăn này, đáp lại lời chào của tôi.
Vì quản lý cửa hàng (chủ quán) đã đi sang chi nhánh mới ở nơi khác rồi, nên chị ấy chính là người đứng đầu thực tế tại đây.
Chắc chị ấy khoảng ngoài 20 tuổi, mà phụ nữ thì hỏi tuổi là điều tối kỵ nên tôi không dám hỏi, nhưng chị ấy là một mỹ nhân siêu cấp theo phong cách lạnh lùng. Dáng người thì tuyệt đẹp. Đặc biệt là vòng một bốc lửa khiến mắt tôi như bị đầu độc, thực sự rất khó xử.
Nếu một người phụ nữ như thế nói ra câu vừa rồi khi ở trên giường, chắc tôi sẽ mất hàng năm trời mới hồi phục lại tinh thần nổi.

"Dạ không, vì ca làm của em bị trống một thời gian nên em sợ mình quên mất việc, nên muốn đến sớm để kiểm tra lại thực đơn và mọi thứ ạ."
Khi tôi nói vậy, chị Mizusaki cười nhẹ rồi đáp:
"Vẫn nghiêm túc như mọi khi nhỉ, chị đỡ lo hẳn. Hôm nay em phụ trách khu vực sảnh nhé."
Nói xong, chị ấy quay trở lại với công việc giấy tờ.

Dù gì thì trước tiên cứ thay đồ cái đã.
Tôi bước vào phòng thay đồ để mặc đồng phục.
Lấy đồng phục từ tủ cá nhân ra, tôi cởi đồ chỉ còn mặc mỗi đồ lót rồi khoác áo đồng phục lên. Nhưng mà, hỏng rồi, cái này cũng nhỏ quá.
Quần dài thì vẫn tạm ổn nên tôi mặc quần rồi bước ra ngoài, định bụng sẽ hỏi xin chị Mizusaki cái áo sơ mi rộng hơn một chút.

"Quản lý ơi. Xin lỗi chị. Hình như kích cỡ áo sơ mi của em không còn vừa nữa, chị cho em cái mới được không ạ?"
Khi tôi nói vậy, chị Mizusaki quay lại nhìn tôi rồi khựng người lại. Mặt chị ấy có vẻ hơi đỏ thì phải.
"Cái đó..."
"Dạ? À! Ờ, áo sơ mi hả? Áo sơ mi nhé!"
Không hiểu sao chị Mizusaki lại trở nên bất thường thế này.
Việc để lộ phần thân trên là không ổn sao?
Không, nhưng với một mỹ nhân như chị Mizusaki thì chắc chị ấy đã quen với cảnh này rồi chứ nhỉ.

Chị Mizusaki nhanh chóng lấy ra một chiếc áo khác.
Khi tôi nhận lấy và định quay vào phòng thay đồ, chị ấy nói:
"Để chị ướm thử xem, quay lưng lại đi."
Nói rồi, chị ấy áp chiếc áo vào lưng tôi.
Bàn tay chị Mizusaki chạm vào vai tôi. Đây là một tình huống... không, phải nói là rất hồi hộp...
Tôi nhận lấy chiếc áo đã được ướm thử.
Chắc việc tôi thấy ánh mắt chị Mizusaki có chút luyến tiếc chỉ là do tôi tự tưởng tượng ra thôi. Ừm. Chắc là mình đang bị "bí bách" quá nên thế đây mà...

Thay đồ xong, tôi vừa xem lại thực đơn và máy order vừa kiểm tra quy trình làm việc.
Chắc là mọi chuyện sẽ ổn thôi.

Cứ thế, công việc bắt đầu.
Vì đã lâu không làm nên tôi lo cơ thể mình không linh hoạt, nhưng nhờ khả năng thể chất đã được nâng cao đáng kể, tôi hoàn thành công việc mà không gặp bất kỳ vấn đề gì.
Hóa ra mình vẫn còn nhớ khá rõ.
Việc tiếp đón khách bận rộn sau một thời gian dài khiến tôi cảm thấy rất vui. Tôi hơi lo liệu mình có đang quá hăng hái đến mức trông kỳ quặc trong mắt người khác hay không.

Sau khi giờ cao điểm qua đi và gần đến lúc đóng cửa, lượng khách trong quán trở nên rất ít.
Có lẽ việc thỉnh thoảng gặp phải những vị khách phiền phức chính là số phận của những quán như thế này.
Từ nãy đến giờ, tiếng cười cợt nhả, thô lỗ cứ vang vọng khắp quán. Tôi thấy bốn gã trông giống như dân xã hội đen đang làm loạn.
Những vị khách còn lại cũng có vẻ rất khó chịu.
"Xin lỗi, vì sẽ gây ảnh hưởng đến những vị khách khác nên làm ơn hãy giữ trật tự giùm ạ."
Cô nhân viên làm thêm tên Omori dũng cảm ra nhắc nhở nhưng có vẻ vô ích.
"Hả? Quán có mấy khách đâu, làm ồn tí thì có sao!"
Gã hét lớn đe dọa khiến cô bé Omori như sắp bật khóc. Tình hình này không ổn rồi.
Tôi lập tức đi đến đó và ra hiệu cho cô Omori lui lại.
"Thưa khách, nếu không thể giữ trật tự thì phiền khách rời quán giùm ạ."
"Hả? Bọn tao là khách đấy, chẳng phải khách hàng là thượng đế sao?"
Mấy gã đó nhìn tôi đầy giễu cợt rồi gằn giọng đe dọa.
Thế nhưng, tôi chẳng thấy sợ tí nào cả. So với đám mạo hiểm giả hung bạo hay lũ cướp bên kia thì đám này chỉ như sự khác biệt giữa chó Tosa và chó Chihuahua mà thôi.
"Cho dù có là thượng đế, nhưng chúng tôi từ chối tiếp 'tai ương' ạ. Mời các vị ra cho."
Khi tôi vừa dứt lời, mặt đám đó thay đổi sắc thái ngay lập tức.
Ngay khoảnh khắc chúng giận dữ đứng dậy, tôi tung ra 'Uy áp' ẩn chứa ma lực. Tất nhiên là tôi đã tập trung vào mục tiêu nên không hề ảnh hưởng đến những vị khách khác trong quán.
Dưới 'Uy áp' kèm theo cả áp lực vật lý đó, gương mặt đỏ bừng vì giận dữ của mấy gã đó trong chốc lát đã chuyển sang màu tái mét.
Chắc chỉ khoảng 10 giây thôi, khi thấy đám đó đã hoàn toàn suy sụp, tôi giải bỏ 'Uy áp'.
Ngay lập tức, mấy gã đổ ập xuống ghế, thở hổn hển.
"Thanh toán xong rồi thì mời các vị rời đi ạ."
Khi tôi nói vậy, bọn chúng lảo đảo đứng dậy, cái đầu gật gù như bị hỏng máy. Đúng là kiểu chuyển động dị hợm, lần đầu tiên tôi mới thấy.

Tôi dẫn đường cho chúng đến quầy thu ngân, thanh toán xong xuôi, mấy gã đó run rẩy rời khỏi quán. Trông chúng cứ như những con rối quái dị vậy.
Khi tôi quay lại bàn bọn chúng ngồi để dọn dẹp, nhìn xuống sàn nhà thì thấy có những đốm nước vương vãi.
...Cái này, chẳng lẽ lại là...
Tôi cúi xuống nhìn kỹ, thấy nó hơi ngả vàng. Hơn nữa, cái mùi thoang thoảng này...
...Thật chứ... Lũ đó đái ra quần rồi...

Khi tôi đi vào khu vực phía sau lấy dụng cụ dọn dẹp, chị Mizusaki lo lắng tiến lại gần.
"Kashiwagi-kun, em không sao chứ? Có bị chúng làm gì không?"
Chị ấy hỏi như vậy, đôi mắt có vẻ ươn ướt và đôi má hơi đỏ, có lẽ chị ấy thực sự lo lắng lắm.
"Xin lỗi em! Lẽ ra chị phải là người ra mặt mới đúng."
Chị Mizusaki nói thế, nhưng một người phụ nữ đối phó với đám đó làm sao được. Trái lại, có khi còn xảy ra chuyện khác nữa ấy chứ. Không ra mặt là đúng rồi.
"Dạ không, em không sao cả. Mọi chuyện ổn ạ."
Khi tôi nói vậy, chị Mizusaki mới có vẻ an tâm hơn.
"Có điều, hình như chúng bị són ra sàn rồi, em phải dọn dẹp một chút."
Tôi vừa nói vừa lấy cây lau nhà, chị Mizusaki đỏ mặt hỏi:
"Ờ... em không sao chứ? Em có đem theo quần áo thay không?"
KHÔNG PHẢI THẾỀỀỀỀ!!!!
"Không phải đâu ạ! Không phải em! Là bọn chúng đó!!!"
Tôi tuyệt vọng thanh minh. Nhất định phải xóa bỏ sự hiểu lầm này, nếu không tôi chết vì xấu hổ mất.
"Thế... thế à... Chị hiểu rồi."
Hy vọng là hiểu lầm đã được giải tỏa.
Mà này, chị Mizusaki, tại sao chị lại có vẻ hơi thất vọng thế kia hả chị???

Cũng may là khách ít, với lại cũng không có khách mới đến nên tôi dọn dẹp xong xuôi không gặp vấn đề gì.
Cô Omori cũng giúp tôi một tay.
Dù rằng cô bé ấy trang bị tận răng với găng tay cao su, khẩu trang và cả tạp dề cao su.
Ừm, tôi hiểu mà. Hiểu rất rõ là đằng khác.
Nhưng mà, xin đừng xác nhận kiểu: "Thực sự không phải là của anh Kashiwagi đúng không ạ?" nữa đi mà.
Hóa ra án oan cũng có thể xảy ra ở những nơi thế này sao.
Chỉ cầu mong chuyện này không lan truyền theo hướng kỳ quặc nào là được rồi.