Xin lỗi vì sự chậm trễ trong việc cập nhật.
Phần tiểu thuyết giấy đã ổn thỏa, nhưng vì chuyện riêng của tôi có nhiều vấn đề nảy sinh, cộng thêm việc viết lách cứ bị khựng lại nên khổ sở vô cùng.
Cốt truyện thì vẫn nằm trong đầu, nhưng lại không thể chuyển hóa thành chữ viết được!
Tôi thực sự chán nản vì sự thiếu hụt tài năng văn chương của mình...

Chà, dù có bào chữa thế nào thì cũng chẳng được gì, thôi thì cứ cố gắng vậy.
Mà này, dù thế nào thì độ nổi tiếng của Akane vẫn cứ lẹt đẹt nhỉ...

***

Tôi bước đi trong hoàng cung, được dẫn đường bởi một nữ kỵ sĩ.
Tôi cố gắng không để ánh mắt mình xê dịch mà nhìn thẳng về phía trước, thế nhưng làm vậy thì kiểu gì cái mông của nữ kỵ sĩ đang đi phía trước cũng đập thẳng vào mắt tôi.
Dù là phụ nữ, cô ta vẫn là một kỵ sĩ chính hiệu đảm nhận nhiệm vụ bảo vệ khu vực sâu bên trong hoàng cung, nơi có các khu nhà riêng của hoàng tộc và hậu cung. Vì vậy, cô ta mặc trên người bộ giáp tuy giản dị để dễ di chuyển nhưng vẫn là giáp.

Đó không phải là kiểu giáp thép tấm (plate armor) mà kỵ sĩ mặc trên chiến trường, mà là loại gọi là giáp nhẹ, được làm từ kim loại và da để bảo vệ những bộ phận tối thiểu. Tuy nhiên, nó mang lại ấn tượng hoàn toàn khác so với những bộ tôi từng thấy trước đây.

Kỵ sĩ thường bị coi là hình mẫu đậm chất nam tính, nhưng cũng có một số lượng nhỏ nữ giới.
Vai trò chính của họ là hộ vệ trong các buổi lễ nghi, hoặc bảo vệ nữ hoàng tộc, phối ngẫu của hoàng tộc và các ái thiếp. Vế trước là để làm các buổi lễ thêm phần lộng lẫy, còn vế sau thì... chà, bạn hiểu mà, đúng không?
Vì là phụ nữ nên trang bị của họ nhẹ hơn nam giới, nhiều trang trí hơn và có dáng vẻ nữ tính hơn.
Đáng lẽ là vậy, nhưng mà, phần ngực lại hở hang thế kia từ bao giờ vậy? Chưa kể tay chỉ có miếng bảo vệ vai và găng tay bé tẹo, còn rốn thì lộ hẳn ra ngoài, đùi cũng để trần luôn là sao?
Vì không mặc cả miếng che hông hay tấm tasset (giáp che đùi), nên cái quần soóc (đáng lẽ phải là quần dài mới đúng) bị lộ rõ mồn một. Cái mông cứ đung đưa đầy mê hoặc... Không, phải nói là làm tôi chẳng biết nhìn đi đâu cho phải.

Chẳng biết từ bao giờ mà trang phục của nữ kỵ sĩ lại trở nên ngon... ự hự, quyến rũ... Không, không phải, ý tôi là nó khơi gợi bản năng đàn ông, không, khoan đã, tóm lại là trang phục đã được thay đổi à? Hay là vì chiến tranh kết thúc nên Quốc vương bệ hạ nổi hứng "xõa" luôn rồi?

Hãy quay lại chủ đề chính.
Nơi tôi đang đến là sân thượng hoàng cung, nơi Vương phi bệ hạ đang chờ.
Hoàng cung có nhiều sân thượng, nhưng nơi tôi được gọi đến nằm ở phía sâu bên trong, nơi dành riêng cho không gian riêng tư của hoàng tộc.
Hôm qua, để xác nhận những gì nghe được từ lính canh trong buổi hẹn hò với Akane, tôi đã xin yết kiến Quốc vương bệ hạ.
Thế nhưng, có vẻ như Quốc vương bệ hạ không có thời gian, nên Vương phi bệ hạ đứng ra tiếp đón thay, vì vậy tôi mới đang trên đường tới đây.
Vì là không gian riêng tư của hoàng tộc, bình thường tôi không thể vào, nhưng nhờ Mel dẫn đường nên tôi cũng đã vài lần đặt chân đến. Mặc dù vậy, tôi vẫn cố nhìn thẳng về phía trước vì không muốn liếc ngang liếc dọc rồi bị nghi ngờ.
*Lắc lư.*
Tiêu rồi, ánh mắt cứ bị hút vào đó.
*Hắng giọng.* À nhân tiện, không phải tôi nghe lính canh nói xong là về ngay đâu, tôi đã tận hưởng buổi đi dạo đến tận chiều tối với Akane đấy nhé. Cũng mua được vài món ma cụ trông khá thú vị.

"Ở đây ạ."
Cô nữ kỵ sĩ dừng lại trước cánh cửa, cúi đầu một cách cung kính trong khi tay chỉ về phía cửa. Khi tôi định đưa tay ra mở cửa, cô ấy bỗng e dè lên tiếng:
"Ư, ừm, Dũng giả đại nhân, thần tên là Lucinda. Là con gái thứ ba của Nam tước Filde..."
"A, vâng."
"Ngoài giờ trực ra thì từ chiều tối trở đi thần cơ bản là rảnh rỗi, nên bất cứ lúc nào, thực sự là bất cứ lúc nào! Xin ngài hãy gọi thần. V, vậy thần xin phép!"
Nói xong câu đó, cô ấy vội vã bước đi.
...Cái vừa rồi là gì vậy?
Không, tôi hiểu nội dung cô ấy nói. Nhưng ý nghĩa thì chịu. Cô gái đó, hình như là lần đầu gặp mặt mà, đúng không?

Tôi vừa nghiêng đầu vừa đưa tay lên cánh cửa.
Chuyện không hiểu được thì cứ để sau vậy.
Phía sau cánh cửa là một căn phòng nhỏ – mặc dù cũng phải rộng đến 15 chiếu tatami – nơi có vài cô hầu gái.
Một trong số họ nở nụ cười thanh lịch và cúi chào, ra hiệu cho tôi đi theo.
Tôi ngoan ngoãn đi qua cánh cửa bên trong để ra sân thượng.
Ở đó, Vương phi bệ hạ đã ngồi chờ sẵn trên ghế.
Khi tôi bước đến gần và định quỳ xuống, người ngăn tôi lại và bảo hãy ngồi ghế.

"Xin lỗi vì sự đường đột khi xin yết kiến vào lúc bận rộn như thế này..."
"Đừng cứng nhắc thế, cứ vừa uống trà vừa nói chuyện nhé."
Vương phi bệ hạ mỉm cười nói khi câu nói còn đang ngập ngừng của tôi chưa kịp dứt.
Đã lâu rồi mới lại nói chuyện gần thế này, nhưng thật lòng thì tôi hơi "ngán" Vương phi bệ hạ.
Không phải là ghét, thực ra tôi còn có thiện cảm với bà ấy nữa.
Nhưng người này có nét gì đó giống mẹ tôi, cộng thêm hành động lời nói thì cực kỳ khó nắm bắt nên tôi hay bị bà ấy dắt mũi.
Cảm giác như tôi không thể phản kháng lại người này bất kể vị thế ra sao. Quốc vương bệ hạ đôi khi còn hành động kỳ quặc, nhưng vì có chút nét của một ông chú "bad boy" nên dễ nói chuyện hơn.

"Ở đây thì việc đàm phán với Đế quốc và triển khai quân đồn trú đã tạm ổn định rồi, nhưng cuộc sống ở thế giới bên kia của cậu thế nào? Nghe Melsulia kể thì cậu vẫn đang hoạt động rất tích cực nhỉ?"
Vương phi bệ hạ mở lời, tôi cũng bắt đầu bằng những câu chuyện xã giao bình thường.
Bệ hạ có nhắc đến chuyện Đế quốc, nhưng vì tôi đã phó mặc hoàn toàn cho các Hoàng tử nên không có ý định can thiệp, nhưng nếu phớt lờ thì thất lễ quá, nên tôi vừa nghe vừa không đưa ra ý kiến gì. Ý tôi là, dù có chút chiến công, xin đừng hỏi những chuyện chính trị sâu xa với một kẻ ngoại đạo như tôi.
Ngược lại, chuyện bị hỏi đương nhiên là về Nhật Bản.
Đời sống sinh viên ở đại học, chuyện ở nhà với Reiri và Tia. Rồi cả những chuyện "dở khóc dở cười" mà tôi gây ra...
Vì có quá nhiều chuyện để hỏi và để kể nên câu chuyện cứ bị trì trệ.
Từ khi chiến tranh với Đế quốc kết thúc, ở thế giới này mới chưa đầy nửa năm, nhưng ở Nhật Bản đã gần một năm rồi.

Ở đây tôi xin giải thích một chút.
Sau khi bàn bạc với Reiria, kết luận là thế giới này và thế giới Trái đất nơi chúng tôi lớn lên là những chiều không gian hoàn toàn khác biệt. Chà, điều này cũng không bất ngờ lắm, và kết quả là trục thời gian giữa hai thế giới không liên kết, hoàn toàn độc lập.
Nghĩa là trong vũ trụ chứa Trái đất, thế giới này không tồn tại.
『Bảo ngọc chuyển dịch』 mà tôi nhận được có chức năng kết nối hai thế giới này, và dường như khi sử dụng, nó sẽ ghi lại điểm sử dụng cùng với trục thời gian để kết nối. Vì vậy, nói chính xác thì không phải khi tôi ở thế giới này là thời gian ở Nhật Bản ngừng lại, mà là thông qua việc sử dụng bảo ngọc để di chuyển đến điểm đã ghi, nó thực hiện một kiểu "du hành thời gian giả".
Ơ? Không hiểu tôi nói gì hả?
Yên tâm đi, thực ra chính tôi cũng chả hiểu lắm đâu.
Chà, đại loại là nếu chẳng may tôi có chết ở thế giới này, thì thế giới ở Nhật Bản cũng không dừng thời gian, mà chỉ đơn giản là tôi bị mất tích kể từ thời điểm sử dụng bảo ngọc.
Dù sao thì nhờ vậy mà chúng tôi có thể qua lại mà không cần quan tâm đến sự trôi chảy của thời gian, nên mấy chuyện chi tiết ấy cứ bỏ qua đi.

"Vậy ra trong lúc chờ đợi nội thất hoàn thành thì cậu không có việc gì đặc biệt phải làm sao?"
"Dạ, đại loại là vậy. Nhưng vì Mel đang mài giũa kỹ thuật trị liệu nên tôi mà cứ chơi bời thì cũng kỳ, nên tôi định sẽ đi tiêu diệt quái vật."
Vì Vương phi hỏi về kế hoạch tương lai, tôi trả lời như vậy.
Nếu có việc gì được giao phó thì làm cũng chẳng sao.

"Ra vậy... Nhân tiện, mối quan hệ giữa cậu và Melsulia có tiến triển gì chút nào không?"
"Phụt!"
Bị hỏi bất ngờ quá, tôi phun cả ngụm trà ra ngoài.
"Bệ hạ. Nhìn tình hình của Điện hạ thì chắc là không có đâu ạ. Nếu có dù chỉ một chút thì giờ này chắc đã bay lên chín tầng mây làm trò thú vị rồi. Với cái hạng 'hèn nhát' (hetare) của Yuuya-sama thì chắc vẫn chưa thoát khỏi trình độ trẻ con đâu ạ."
"Ồn ào quá! Mà này, hạng 'hèn nhát' là cái gì hả?! Với lại từ khi nào bà ở đó vậy!"
Tôi gào lên với Eris-san, người đột nhiên xuất hiện mà chẳng có chút logic nào.
Hơn nữa, tôi hoàn toàn không cảm nhận được sự hiện diện của bà ấy? Người này thực sự là một bí ẩn.

"Hạng 'hèn nhát' là danh hiệu dành cho những vị nam tử nhu nhược, đứng trước quả ngọt ngay trước mắt mà chỉ biết nghĩ ngợi lung tung nên không thể hái được. Nhân tiện, tôi vốn ở đây từ đầu mà? Ngay sau bức rèm kia kìa."
"Đấy người ta gọi là trốn đấy ạ."
Tôi than thở đầy bất lực với Eris-san đang nhún vai đầy vẻ chán chường.
Thôi xong, lại bị người này dắt mũi rồi.
Không muốn lún sâu hơn nữa, tôi vào thẳng vấn đề chính.
"Ưm, tôi muốn hỏi Vương phi bệ hạ về chuyện đó..."
"Về việc Yuuya-dono được thăng tước, đúng không?"
Bà ấy nhìn thấu hết cả rồi.
Hay nói đúng hơn, nhìn cái thái độ này thì có vẻ mọi thứ đều đã nằm trong dự tính.

"Vâng. Hôm qua tôi bị lính canh gọi là 'Hầu tước các hạ' nên thấy ngạc nhiên lắm."
Đúng là sau khi chiến tranh với Đế quốc kết thúc, trong phần luận công ban thưởng có nhắc đến việc phong tước, nhưng đáng lẽ tôi đã từ chối rồi mà.
"Công lao của cậu là không gì sánh bằng. Dù vốn đã có công lao đánh bại cả Quỷ vương lẫn Tà thần, nhưng vì cậu kiên quyết từ chối mọi phần thưởng với lý do 'nếu quay về thế giới cũ thì nhận cũng chẳng có ý nghĩa gì', nên cậu mới không được phong tước.
Tuy nhiên, khi cậu – người đáng lẽ đã quay về – lại quay lại cứu nguy cho vương quốc và lập thêm chiến công hiển hách như vậy, thì vì thể diện của đất nước, cần phải có sự tưởng thưởng xứng đáng. Huống chi đó không phải là lần duy nhất, cậu còn có thể qua lại giữa hai thế giới trong tương lai nữa.
Dù vậy, vì việc quản lý lãnh địa ngay lập tức chắc chắn sẽ khó khăn, nên hiện tại chỉ quyết định phong tước hiệu và tặng thưởng tiền bạc tương ứng thôi."
"N, nói vậy chứ, tự nhiên bảo tôi là Hầu tước thì..."
"Yuuya-dono vốn đã có tước hiệu Khanh (Kyou) và quyền hạn tương đương Tử tước, nên tôi nghĩ phong tước Hầu tước là thỏa đáng ạ."
...Thật hả trời.

"Cũng có ý kiến cho rằng nên phong Công tước hoặc Đại công tước, nhưng trong trường hợp đó lại nảy sinh vấn đề về lãnh địa, (và nếu cậu kết hôn với Melsulia thì có thể ép nhận tước Công tước không cần bàn cãi), nên có lẽ cũng tùy thuộc vào nguyện vọng của Yuuya-dono trong tương lai nữa."
Hửm? Tôi vừa nghe thấy một ý đồ bất chính nào đó thì phải...
"Tôi, tôi hiểu rồi. Nếu vậy thì tôi xin nhận tước hiệu. Nhưng kể cả khi bị áp đặt nghĩa vụ quý tộc thì hiện tại tôi cũng không thể đáp ứng. Tất nhiên tôi vẫn sẽ làm việc cho vương quốc trong khả năng có thể."
Ngoài câu này ra thì chẳng biết trả lời sao.
Nếu là Quốc vương hay Leon điện hạ thì tôi còn tìm cách chuồn được, nhưng trước mặt Vương phi bệ hạ thì chỉ có nước đầu hàng thôi.
Mà, nếu không có nghĩa vụ thì chắc cũng không vấn đề gì. Chỉ có mỗi tước hiệu mà không có lãnh địa hay chức vụ thì thực chất cũng chỉ là quý tộc danh nghĩa thôi. Chắc vậy.

"Nếu là Hầu tước thì sẽ được ra vào vương thành tự do. Việc yết kiến cả hai bệ hạ cũng được ưu tiên. Hơn nữa, nếu là Yuuya-sama thì có thể thoải mái đụng chạm các nữ hầu làm việc trong hoàng cung nhỉ. Trong trường hợp đó, tôi xin được giành quyền ưu tiên trước nhé."
"Tôi không làm thế đâu nhé!!"
Xin đừng có dở cái trò tự tiến cử bản thân trong lúc lộn xộn này.
"Chậc."
Tặc lưỡi?! Có ổn không đấy? Một nữ hầu thân cận hoàng tộc mà thái độ tồi tệ thế à.

"Vẫn còn một số chi tiết nhỏ cần quyết định, nhưng trước mắt chúng tôi không định đè nặng áp lực lên Yuuya-dono đâu. Tuy nhiên, nếu khi nào có thời gian rảnh, cậu có thể nhận huấn luyện cho kỵ sĩ không? Các kỵ sĩ đồn trú trong hoàng cung ít khi có cơ hội đi luyện tập cùng kỵ sĩ đoàn lắm."
Tôi hơi đắn đo trước lời đề nghị của Vương phi.
Nói là nhờ vả, hay đúng hơn là một công việc. Dù vậy, tôi làm gì biết làm việc của quý tộc. Ở thế giới này ngoài đánh đấm ra tôi cũng chẳng làm được gì, nên cũng không thể từ chối vì đã được hoàng cung chăm sóc.
Hướng dẫn huấn luyện kỵ sĩ thì chắc cũng xoay xở được. Dù có lẽ cũng chỉ là làm đối thủ đấu tập thôi.
"Tôi hiểu rồi. Tuy không thể ngày nào cũng làm, nhưng tôi sẽ cố gắng tạo thời gian để tham gia huấn luyện."
Dù sao thì ban đầu tôi cũng định nếu rảnh sẽ đi tiêu diệt quái vật trong vương quốc, Akane và Ayumi thì định luyện tập ma thuật (điều rất khó làm ở Nhật), còn Reiria thì hướng dẫn cho họ. Mel thì ngoài việc hoàng tộc còn phải luyện thêm ma thuật trị liệu cho thai phụ và trẻ sơ sinh. Nên cơ bản là tôi và Tia vẫn có thời gian.

"Vậy, ngay khi sắp xếp được lịch trình, nhờ cậu nhé. Eris."
"Thần rõ rồi. Thần sẽ sắp xếp để có thể bắt đầu ngay vào chiều mai ạ. Yuuya-sama, ngài thấy thế nào?"
Tôi gật đầu đồng ý với lời của Vương phi và Eris-san, rồi xin phép cáo lui.
Giờ thì phải đi nói chuyện này với Akane và mọi người đã.

***

Và thế là ngày hôm sau.
Theo sự dẫn đường của Eris-san, tôi đi trong hoàng cung để chuẩn bị cho buổi huấn luyện kỵ sĩ.
Từ hôm qua đến giờ, tôi toàn phải đi nhìn bóng lưng phụ nữ, nhưng vì chẳng thể đi trước họ được nên đành chịu.
Mà Eris-san mặc đồ hầu gái nên cũng không đến mức không biết nhìn vào đâu... Xin bà làm ơn đừng cố tình lắc lư cái mông nữa được không.
Bỏ qua chuyện đó, thông thường thì huấn luyện kỵ sĩ sẽ ở sân tập của vương thành, nhưng không hiểu sao nơi tôi đang hướng đến lại là sân trong nằm sâu bên trong hoàng cung.

"Người cần huấn luyện là các kỵ sĩ vốn đồn trú trong hoàng cung. Vì vai trò khác với kỵ sĩ bình thường nên không thể luyện tập cùng họ được. Hơn nữa, tốt nhất là không nên để người ngoài nhìn thấy ạ."
Tại sao chứ?
À, kỵ sĩ đồn trú trong hoàng cung nghĩa là những người sẽ là lá chắn cuối cùng khi hoàng tộc sống ở đây. Có lẽ không nên để lộ bài vở ra ngoài là đúng.

Trong lúc đang trao đổi như vậy thì cuối cùng cũng đến sân trong.
Hoàng cung có nhiều nơi gọi là sân trong, nhưng đây là nơi gần phía trong cùng nhất, nơi có các cung điện của hoàng tộc và các phi tần của Quốc vương bệ hạ.
Ngay cả tôi đây cũng là lần đầu tiên đến chỗ như thế này.
Có thể nói đây giống như hậu cung, chỉ những người có sự cho phép đặc biệt mới vào được. Đặc biệt là nam giới, dù là thương nhân hay thợ thủ công, khi vào đều bị theo dõi.
...Đám kỵ sĩ ở đây, hình như là...

"Có vẻ các kỵ sĩ đã tập hợp đầy đủ rồi ạ. Khi đề nghị thì họ tỏ ra rất hào hứng nên tôi cũng không lo lắng lắm."
Mặc kệ lời nói thản nhiên của Eris-san, tôi đứng sững lại.
Các kỵ sĩ đang xếp hàng trước mắt.
Tất cả họ đều là những cô gái trẻ.
"E, Eris-san."
"Vâng, có chuyện gì sao ạ?"
"Tại sao lại chỉ có phụ nữ thế này?"
"？ Kỵ sĩ đồn trú trong hoàng cung vốn chủ yếu là nữ mà ạ? Đây không phải là Cận vệ kỵ sĩ đâu?"
"T, tôi có nghe nói đâu!! Với lại, sao lại mặc trang phục kiểu đó..."
Chà, kỵ sĩ là nữ thì không sao. Nhưng mà,
Tại sao lại là **Bikini Armor** (giáp bikini) thế kia?!

Khoảng 20 nữ kỵ sĩ đang xếp hàng.
Hầu hết họ mặc những bộ đồ cực kỳ thiếu vải, gọi là giáp thì có được không nhỉ? Dù có đeo găng tay và giáp chân & giáp ống chân, nhưng phần thân thì chỉ là miếng che ngực diện tích cỡ chiếc áo tắm, còn phần dưới thì... cái đó gọi là gì nhỉ? Quần lót? Với một tấm kim loại hình vảy cá che trước mặt một cách lấy lệ... thêm cái miếng bảo vệ trán gần như vô dụng. Một số người còn đeo thêm miếng đệm vai bé tẹo.

...Đây chính là loại giáp bikini mà các mỹ thiếu nữ (hoặc các chị đại cơ bắp tùy tác phẩm) thường mặc trong game hay anime.
Tôi không ngờ lại có ngày được tận mắt chứng kiến trang phục giả tưởng không có chút tính thực dụng nào thế này.

"Tôi đã chỉ thị là mặc trang phục dễ vận động rồi ạ. Tất nhiên là họ tự nguyện chọn nên ngài cứ tự nhiên hướng dẫn cho họ nhé."
"Không không không, sao huấn luyện mà lại cho mặc thế kia! Họ đang xấu hổ muốn chết kìa!"
Tôi không kìm được mà nhìn chằm chằm. Họ đều là những cô gái tầm cuối 10 đến đầu 20 tuổi. Cả người họ đỏ bừng vì xấu hổ, cứ xoắn xuýt vào nhau.
Cái cử chỉ lấy tay che ngực và vùng kín một cách thẹn thùng kia... E-rô-ti-c thật đấy!
Thật là một bữa tiệc mắt... Không, không phải, ý tôi là làm thế này thì huấn luyện kiểu gì?!
Hơn nữa, nghe nói nữ kỵ sĩ đồn trú trong hoàng cung toàn là tiểu thư nhà võ quý tộc.
Chuyện này mà bị lộ ra ngoài thì tiêu đời chắc chắn rồi nhỉ?

"Vì nghe tin được Yuuya-sama hướng dẫn nên đây là những kỵ sĩ đã tha thiết yêu cầu được làm đó ạ, nên ngài cứ yên tâm. Nếu ngài muốn, 'mang về' cũng OK luôn ạ. Tất nhiên là tôi cũng sẽ đi kèm làm bộ luôn."
Tiêu rồi, ánh mắt Eris-san là nghiêm túc.
"Chà, mấy chuyện vụn vặt đó để sau đi, làm ơn hướng dẫn một cách nghiêm túc cho ạ."
"Làm thế quái nào được chứ~~!!"
Tôi định quay gót bỏ đi, nhưng... ơ? Cửa đóng rồi à?
Hả? Tại sao họ lại bao vây lấy tôi thế kia?
...Mình, có khi nào gặp họa rồi không?

***

Vậy đó, lâu lắm mới có chương mới.
Tiêu đề là "Hẹn hò ở dị giới", nhưng không chỉ Akane, tôi còn hẹn hò với cả các nữ chính khác nữa.
Nên xin hãy tiếp tục đồng hành cùng tôi thêm một thời gian nữa nhé.