Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của đoạn văn:

Lần này hơi dài một chút.

Người xuất hiện trước mắt tôi là cô gái đã ở tiệm mô tô khi tôi ghé qua hôm qua.
"Không hẳn là tình cờ đâu nhỉ? Đi tìm mua hàng thanh lý à?"
"Donna, ai thế? Người quen của con à?"

Cô gái tàn nhang cất lời với nụ cười thân thiện, bên cạnh là một người đàn ông có khuôn mặt dữ dằn, để râu quai nón, trông như một con gấu, đang nhìn tôi với vẻ nghi hoặc.
Cha con, đúng không nhỉ? Ấn tượng để lại là một con gấu nâu và một con nai nhỏ đang bị nhắm tới.

"Cha, đây là những người hôm qua đã tới cửa hàng, đến từ Nhật Bản để tìm mua Motocicletta (tiếng Ý nghĩa là xe máy) đấy. Họ đã khen ngợi cửa hàng của cha và những chiếc Motocicletta của chúng ta."

Cô gái tên Donna giải thích với "gấu cha" bằng nụ cười tươi rói, trong khi người đàn ông gấu kia nghe xong thì nhìn tôi chằm chằm như thể muốn đâm xuyên qua người.

"Chủ tiệm của chúng tôi, một người cực kỳ khó tính về Moto (cách gọi tắt của mô tô), đã rất ấn tượng với cửa hàng của ông. Rất vinh dự được gặp ông. Tôi là Yuya, làm việc tại cửa hàng Ground Works ở Nhật Bản."

Dù trông ông ta có vẻ dữ dằn, không thân thiện và khó gần, nhưng lại có một bầu không khí khá giống với những người thân quen của tôi. Hơn nữa, tôi luôn tâm niệm phải dành sự kính trọng cho những người thợ gắn bó với xe cộ, nên tôi lịch sự cúi chào và đưa tay ra bắt tay.

"Ừ."

Chỉ một từ duy nhất.
Tùy vào mỗi người mà họ sẽ thấy đó là thái độ lạnh lùng hay chất phác, nhưng ấn tượng tôi nhận được là vế sau. Bàn tay nắm lấy tay tôi rất gồ ghề, cứng và dày dặn – đúng là bàn tay của một người thợ.
Thật sự rất giống với ai kia đang ngồi xổm cạnh chiếc xe máy ở bên kia mà càu nhàu.

"Thế, mọi người đang làm gì thế? Vẫn là tìm mua xe quân dụng à?"
"Ừ. Cha tôi đang xem xét với vẻ hứng thú lắm, nên dù chưa biết có mua hay không nhưng tôi nghĩ cứ hỏi thử thủ tục trước đã."

Để bù đắp cho thái độ lạnh nhạt của cha mình, Donna-chan đã hỏi tôi bằng nụ cười đối lập, nên tôi kể cho cô bé nghe về dự định của mình.

"……Bỏ ý định đó đi."

Tuy nhiên, câu nói cộc lốc của ông bố khiến tôi thấy bận tâm nên liền thúc giục ông nói tiếp.

"Lô hàng này giá cả không tương xứng với tình trạng đâu. Tôi không biết cậu muốn kiếm chút tiền tiêu vặt hay muốn bù thêm ngân sách, nhưng mà..."

Ra là vậy. Tôi nghĩ nếu là cha tôi thì chắc sẽ không để bị lừa mua phải hàng dỏm, nhưng vì xe quân dụng là thứ ngay cả cha tôi cũng chưa từng đụng đến, nên có lẽ tốt hơn hết là nghe ý kiến từ chuyên gia ở đây.

Tôi cảm ơn lời khuyên và định đi về phía cha, nhưng rồi chợt nghĩ ra nên hỏi về kế hoạch sắp tới của hai người họ.

"À ừm, chúng tôi cũng đến đây để xem Motocicletta thanh lý, nhưng vì cha tôi vừa nói như vậy nên chúng tôi cũng chuẩn bị về rồi. Tiệm hôm nay đóng cửa, chắc chỉ định sửa sang lại đống hàng mới nhập hôm qua thôi."

Thay cho người cha ít nói, cô gái tươi sáng đã trả lời, nên tôi bèn ngỏ lời mời.
Lý do là vì nếu cha tôi từ bỏ việc mua xe quân dụng thanh lý ngay lúc này, cái sự khó chịu vì đàm phán thất bại có thể sẽ quay lại.
Thêm nữa, tôi cũng tò mò muốn biết khi hai "lão già mô tô" Nhật – Ý gặp nhau thì sẽ có phản ứng ra sao.
Cuối cùng, việc làm thế nào thì quyết định sau khi hội ngộ với cha, nên tôi đưa hai người họ quay lại chỗ cha tôi.

"Ừm, thú vị đấy, không tệ. Không, dù là đồ cũ nát nhưng có lẽ do là xe quân dụng nên kết cấu rất chắc chắn, nhưng với cái giá này thì... ừm..."

Vừa quay lại, cha tôi vẫn không thay đổi, vừa ngắm nghía chiếc xe đủ kiểu vừa lẩm bẩm.
Tiện thể, trên đường đi tôi có hỏi cách mua hàng, thì cơ bản hàng thanh lý được bán theo thứ tự đến trước, nếu có nhiều người đăng ký cùng lúc thì sẽ bốc thăm.
Chà, kiến thức đó có vẻ sẽ vô dụng lần này, nhưng dù sao tôi cũng nói với cha những điều nghe được từ ông gấu kia.

"Hừm, vậy à. Đúng là xét tình trạng xe thì hơi đắt thật. Thế này thì trừ khi là dân sưu tầm cuồng nhiệt lắm mới thèm nhìn tới. Nhưng mà... trông nó thú vị thật đấy."
"Nó khác nhiều với xe dân dụng đến thế sao ạ?"
"Không, không hẳn là khác biệt quá mức. Chỉ là vì nó được cải tiến từ xe thương mại dựa trên tiền đề là chạy ở địa hình ngoài đường nhựa, nên các chi tiết nhỏ được gia cố nhiều hơn và trang bị cũng khác. Ta vốn muốn có một chiếc không phải để bán mà để nghiên cứu..."

Trong khi giải thích, cha tôi có vẻ tiếc nuối, thì người đàn ông gấu kia lên tiếng.

"……Nếu cậu hứng thú với Moto quân dụng đến thế thì có muốn tới xem không? Tôi có một chiếc mua lại với giá rẻ mạt từ vài tháng trước. Vì không có thời gian nên gần như chưa đụng vào."
"Thật không?! Cho ta xem đi!"
"Được thôi. Đi theo tôi. Nhưng đừng kỳ vọng quá nhé. Đồ đó sắp thành đống sắt vụn rồi."
"Được quá đi chứ! Chỉ cần còn giữ được nguyên bản là mừng lắm rồi. Cảm ơn nhé!"
"Hừ, lão này đúng là làm quá."
"………………"
"Này, Kashiwagi-kun."
"……Gì thế ạ?"
"Cuộc hội thoại giữa tiếng Nhật và tiếng Ý, nghe cứ kỳ kỳ sao ấy nhỉ?"
"Thì đúng là vậy ạ."
"Mà này, tại sao họ lại hiểu nhau được thế?"

Đó cũng là điều tôi muốn biết.
Dù tôi còn chưa kịp thông dịch, vậy mà hai người họ đã thông suốt tư tưởng cho nhau trong chớp mắt.
Vì cả hai có bầu không khí tương đồng nên tôi từng nghĩ có thể họ sẽ hợp nhau, nhưng đến mức mỗi người nói ngôn ngữ mẹ đẻ của mình mà vẫn hiểu nhau thì đúng là vượt xa dự đoán của tôi.
Chẳng lẽ là thế sao? Dân thợ thuyền có ngôn ngữ đặc thù riêng à?

Tôi và anh Akio chỉ biết ngẩn người đi theo hai ông chú dữ dằn đột nhiên tâm đầu ý hợp.
Donna-chan, người ban đầu khá ngạc nhiên trước tình huống bất ngờ, có vẻ là người có khả năng thích nghi cao nên nhanh chóng tươi cười bước đi cùng.
Dù ban đầu tôi muốn đi ăn trưa, nhưng nhìn tình hình của cha thì đành bỏ cuộc, nên tôi mua bánh Panini (ở Ý chỉ chung các loại bánh mì kẹp nhân) – một loại bánh mì thường thấy ở miền Bắc nước Ý – trên đường đi.
Tiền là tôi trả. Coi như lời cảm ơn dù hơi nhỏ mọn.

Cách quảng trường Duomo 20 phút đi bộ.
Khi đến cửa tiệm, Donna-chan ngăn hai ông chú đang định lao thẳng vào kho chứa xe để giới thiệu lại từ đầu.
Donna-chan tên thật là Donatella, con bé bảo rằng tên đó có nghĩa là "Món quà được Chúa ban tặng" hoặc "Món quà xinh đẹp".
Ông gấu tên là Alessandro Ferrari. Nghe đến Ferrari thì tôi chỉ nghĩ đến xe hơi, nhưng thực tế đây lại là họ phổ biến thứ hai ở Ý. Ở Nhật thì cũng giống như Tanaka hay Takahashi vậy. Nhân tiện, tên Alessandro có nghĩa là "Người bảo vệ nhân loại".
Tất nhiên chúng tôi cũng giới thiệu bản thân, nhưng khổ nỗi chúng tôi không biết ý nghĩa tên mình nên cũng chẳng biết trả lời sao.

Sau đó, chúng tôi dùng bữa trưa nhanh gọn bằng Panini, và cuối cùng cha cũng được diện kiến chiếc xe trong mơ, thứ mà ông phải "đợi đã" từ nãy đến giờ.
Được dẫn vào nhà kho, nhìn vào một trong những chiếc xe để ở đó.
Ừm, cũ nát thật. Nhưng đúng là kiểu sơn và trang bị giống hệt chiếc trưng bày ở quảng trường Duomo.

"Ồ! Ta chạm vào được không?"
"Tùy ông. Nhân tiện tháo dỡ luôn thì giúp tôi một tay."
"Được thôi. Dùng Ducati Scrambler làm nền tảng à? Thông số khác biệt nhiều so với bản gốc nhỉ."
"Ừ. Chiếc này là..."

Dưới bàn tay của hai người thợ, những người vẫn trò chuyện không cần thông dịch, chiếc xe dần bị tháo rời trong chớp mắt.
Thao tác thuần thục đó nhịp nhàng đến mức như thể họ là anh em sinh đôi vậy.
Hay là thợ thuyền nào cũng thế nhỉ? Liệu sau khi tốt nghiệp đại học, nếu tôi làm đệ tử cho cha mình, liệu tôi có thể trở thành như thế không? Hiện tại dù chỉ mới là tập sự, tôi vẫn cảm thấy mình không làm được.

"Cha, nếu đã như thế thì chắc sẽ say sưa lâu lắm, chúng ta ra kia uống trà đi. Em chưa từng rời khỏi Ý bao giờ. Kể cho em nghe về Nhật Bản đi?"

Đáp lại lời mời của Donna-chan, tôi và anh Akio rời khỏi kho.
Nhưng mà, con gái trẻ tuổi đi cùng hai gã đàn ông không rõ lai lịch thế này có ổn không nhỉ?
Không, dù tôi chẳng có ý định làm gì cả.
Chỉ là tôi không muốn tí nữa lại bị "gấu cha" lườm nguýt thôi.

Khi ngồi vào ghế ở không gian tiếp khách (hay khu vực đàm phán?) trong tiệm, Donna-chan lập tức pha cà phê cho chúng tôi.
Cứ ngỡ cà phê Ý thì phải là Espresso, nhưng thứ con bé đưa lại là Cafe Latte. Hơi ngọt một chút nhưng rất dễ uống.
Cứ thế, ba chúng tôi vừa trò chuyện vừa giết thời gian.
Rất may là Donna-chan biết nói tiếng Anh nên anh Akio cũng có thể tham gia vào cuộc hội thoại.
Chuyện chúng tôi nói chủ yếu là về cuộc sống Nhật Bản, những tập tục không có ở Ý, cuộc sống đại học, rồi những chuyện "hèn hạ" của anh Akio, những chuyện "thỏ đế" của anh Akio, và cả những chuyện...
"Tỷ lệ chuyện về anh hơi cao quá không đấy?!"

Dù vậy, Donna-chan lại rất khoái chí.
Thỉnh thoảng tôi có ngó qua xem tình hình hai ông chú, thấy họ đã bắt đầu quá trình phục chế thực thụ từ lúc nào không hay nên tôi để mặc họ luôn.
Cứ thế, thời gian đã dần bước vào đêm. Tất nhiên bên ngoài đã tối mịt.
Dù cha và ông ấy có tâm đầu ý hợp đến đâu, việc chúng tôi – những người mới gặp lần đầu – ở lại quá muộn thì đúng là thiếu ý thức.

"Thế, chúng tôi xin phép về đây."
"À, ừm, đúng thế nhỉ. Nhưng liệu cha có chịu ngoan ngoãn về không đây..."
"Ê! Mọi người về rồi sao? Nếu không có kế hoạch gì khác thì ở lại ăn tối cùng đi! Cha hiếm khi gặp được người hợp cạ như vậy lắm, chắc chắn sẽ vui lắm đấy!"

Trước lời cáo từ của chúng tôi, Donna-chan thốt lên vẻ không hài lòng.
Tấm lòng con bé thì đáng quý thật, nhưng cũng còn vấn đề thường thức nữa. Mà hơn hết, nếu chờ họ thỏa mãn thì chắc đến sáng mai họ vẫn còn làm việc mất.
Trong lúc đang đùn đẩy nhau thì chuông cửa reo. Hình như có ai đó đến.
Donna-chan đi ra tiếp khách, nên tôi và anh Akio quay lại kho tìm hai ông chú.

"Tháo cái đó ra."
"Cái này hả? Chặt quá, ừ, được rồi, tháo được rồi. Giữ bên đó đi."
"Nâng lên nhé."

Đúng như dự đoán, họ vẫn đang làm việc.
Trên sàn nhà kho rải rác đủ loại linh kiện. Hình như họ đang tháo dỡ động cơ.
Thế này thì đúng là bỏ mặc thì chẳng bao giờ xong việc được.

"Cha, cũng đến lúc..."
"Cha ơi~! Chú Bernardo đến rồi này~!"

Khi tôi định gọi cha thì giọng Donna-chan cắt ngang.

"Vậy à. Yutaro, xin lỗi nhé, gián đoạn một chút."
"Ừ, nghỉ ngơi tí đi."

Thật kỳ diệu là dù ngôn ngữ khác nhau nhưng tôi không thấy chút gượng gạo nào.

"Anh ơi, xin lỗi nhưng một chút..."
"Á!! Thằng cha lúc nãy!"

...Chẳng lẽ thế giới này nhỏ hẹp hay tư duy của mấy "lão cáo già" này quá nghèo nàn? Người đi vào nhà kho cùng Donna-chan chính là gã mua hàng có thái độ tệ hại hồi chiều.

"Ra thế, tôi hiểu tình hình rồi. Người nhà tôi gây phiền phức cho các anh. Xin lỗi nhé."
"A, anh ơi, em..."
"Bernardo, im lặng đi. Yutaro là một người thợ thượng hạng. Hủy bỏ giao dịch với một người như vậy là thế nào hả?"
"Không phải lỗi của Alex đâu, đừng bận tâm. Nhờ vậy mà tôi đã quen được một người thợ thượng hạng của Ý. Điều đó còn giá trị hơn cả giao dịch."

Vì có vẻ như những câu chuyện chi tiết vẫn chưa thể thông suốt, nên tôi giải thích tình hình cho ông Alessandro.
Càng nghe, nếp nhăn giữa chân mày ông càng sâu hơn, khuôn mặt vốn đã dữ dằn lại càng trở nên hung tợn, khiến cha tôi phải can ngăn.
Không biết từ bao giờ mà họ đã gọi nhau bằng biệt danh thân mật rồi. Thật sự kiếp trước họ là anh em à? Hay là vợ chồng... nghĩ đến đó thấy ghê quá nên tôi thôi.

"Anh lại được chiêu mộ làm thợ máy chính cho đội Works mà còn khen người ta đến mức đó sao."
"Ta đã nói bao nhiêu lần rồi, đừng đánh giá người khác bằng những định kiến tẻ nhạt. Vì thế nên chú mới bị phụ nữ lừa hết lần này đến lần khác đấy."
"Này, anh, đừng nói chuyện đó mà."
"Yutaro, cả Yuya và Akio nữa, xin lỗi nhé. Thằng này trước kia từng bị một người phụ nữ Nhật Bản lừa. Hồi trẻ nó vốn rất thích Nhật Bản, nhưng từ đó về sau nó đâm ra ghét bỏ người Nhật. Cơ mà, nếu các anh chưa có giao dịch thay thế thì chúng ta tiến hành thương thảo lại được không? Tất nhiên, ta sẽ cân nhắc các điều kiện để đền bù cho sự phiền phức này."

Ra là thù cá nhân chứ không phải phân biệt chủng tộc.
Chà, tôi có thể hiểu tâm trạng của hắn, nhưng việc trút giận lên chúng tôi hay người Nhật khác thì thật là phiền phức.
Dù vậy, nếu có thể bỏ qua chuyện đó mà giao dịch được thì vẫn là tốt nhất. Vì dù cha nói "kiểu gì cũng ổn", nhưng thực tế cũng chẳng có mối nào khác cụ thể cả.
Khi tôi truyền đạt lời của ông Alessandro cho cha, cha gãi đầu rồi đưa tay ra bắt tay.
Vậy là xong chuyện, nhỉ?
Dù tôi chưa làm hòa với gã Bernardo, nhưng có vẻ công việc mua hàng vốn dĩ là Bernardo chỉ giúp việc cho Alessandro thôi nên chắc cũng không vấn đề gì.

Để mặc gã Bernardo vẫn im lặng vì ngượng ngùng, ông Alessandro và cha tôi lại tiếp tục say sưa bàn luận về xe cộ.
Thỉnh thoảng tôi có thông dịch, nhưng phần lớn thời gian mỗi người tự nói ngôn ngữ mẹ đẻ của mình, nhìn từ bên cạnh thấy khá thú vị.
Donna-chan đi nấu bữa tối, anh Akio ứng cử làm phụ bếp nên không ở đây.
Thành ra, tôi và gã Bernardo rơi vào hoàn cảnh khó xử, bầu không khí gượng gạo. Nhưng bắt chuyện trước thì cũng...

"Nguy hiểm! Á!"
"Á!!"

Đột nhiên, tiếng la hét của anh Akio phát ra từ căn bếp, theo sau là tiếng thét của Donna-chan.

"Donna! Có chuyện gì vậy?"

Tiếng hét của anh Akio thì thôi, chuyện thường ngày, nhưng cùng với tiếng của Donna-chan thì tình hình có vẻ rất khẩn cấp, ông Alessandro vội vàng chạy vào bếp. Tất nhiên tôi cũng vậy.
Nhưng, Alessandro đứng sững lại ở cửa.
Qua thân hình to lớn đó, thứ tôi nhìn thấy là... lửa?!

"Chậc! Tránh ra!"
"! Donna!!"

Tôi lập tức bước vào bếp, đẩy Alessandro sang một bên.
Có lẽ vì thế mà Alessandro bừng tỉnh và gọi tên Donna. Nhưng chuyện đó để sau.
Nhìn vào, trên bếp lò vẫn còn nồi hầm và chảo đang đun lửa, ngọn lửa từ chiếc chảo bốc cao lên tận trần nhà.
Có vẻ họ đang chiên rán gì đó, và dầu đã bắt lửa.

"Nước, không ổn rồi... thôi thì 'Đóng băng! Tuyệt đối không độ!'"

Tôi lập tức kích hoạt ma pháp, cưỡng chế đóng băng dầu và khu vực xung quanh.
Có thể có người hiểu lầm nên tôi xin giải thích, về cơ bản, ngoại trừ một số trường hợp cực kỳ đặc biệt, vật chất dễ cháy không cháy ở trạng thái lỏng hay rắn. Những thứ dễ bắt lửa như dầu hay xăng cũng vậy, chúng đều có "điểm chớp cháy".
Đó là nhiệt độ mà vật chất chuyển sang thể khí và bắt lửa khi lại gần nguồn lửa. Ví dụ xăng là khoảng -45℃, dầu hỏa 40-60℃, dầu cải dùng để chiên rán là khoảng 310℃. Ở nhiệt độ dưới mức này, dù có châm lửa thế nào cũng không dễ bắt cháy.
Vậy tại sao xăng hay các loại dầu thông thường lại cháy? Đó là vì khi lại gần lửa, một phần nhỏ vật chất bị đốt nóng vượt quá điểm chớp cháy, ngọn lửa đó tiếp tục đốt nóng các chất xung quanh khiến chúng cũng vượt ngưỡng nhiệt độ đó.
Lý do đổ nước vào lửa tắt là do nước cưỡng chế làm hạ nhiệt độ vật chất, một nửa còn lại là do nước ngăn cách oxy.

Trong trường hợp này, vì dầu chiên đang cháy nên đổ nước vào sẽ làm dầu bắn tung tóe, gây nguy cơ cháy lan rộng.
Phương pháp dập lửa thứ hai là cắt nguồn oxy cũng không thể dùng vì có người trong bếp.
Vì vậy, tôi đã dùng ma pháp để cưỡng chế hạ nhiệt độ vật chất xung quanh xuống dưới điểm chớp cháy.
Nhờ hiệu ứng ma pháp, dù lửa có ở gần thì nhiệt độ cũng không tăng. Lúc này, vật chất cháy thoát ra không khí sẽ nhanh chóng cháy hết, kết quả là ngọn lửa thiếu nhiên liệu sẽ tắt ngấm.

Sau khi thấy lửa tắt, tôi lập tức quan sát xung quanh.
Trên sàn trước bếp là Donna-chan, và anh Akio đang che chở cho con bé.
Vì phạm vi ma pháp chỉ giới hạn quanh bếp nên tóc và quần áo anh Akio vẫn còn hơi cháy. Tôi liền dùng ma pháp dội nước vào.
À, ông Alessandro đang lao vào cũng bị ướt sũng, nhưng tình huống khẩn cấp nên xin ông lượng thứ.

"Phụt! Này, Donna! Em không sao chứ?"

Dù bị dội nước từ đầu xuống chân, Alessandro có vẻ không quan tâm đến bản thân.
Donna-chan hình như bị dầu bắn vào nên cánh tay bị bỏng nặng, đỏ ửng lên và rên rỉ đau đớn. Anh Akio chắc là đã che chắn cho con bé nên phần sau gáy và lưng cũng bị tình trạng rất tệ. Cứ thế này thì nguy hiểm đến tính mạng mất.

"Tránh ra! 'Chữa lành'!"

Tôi gạt ông bố "gấu" vướng víu ra và niệm chú chữa lành cho cả hai.
Vì cơ thể không bị mất bộ phận nào nên ma pháp của tôi có thể chữa được.
Tôi vừa thận trọng theo dõi bằng ma pháp giám định, vừa hoàn toàn chữa lành cho cả hai. Đặc biệt Donna-chan là con gái, nếu để lại sẹo bỏng thì tội nghiệp lắm. Tôi cẩn thận dùng ma pháp cả những chỗ quần áo che khuất.
Anh Akio, tình trạng tuy rộng và nghiêm trọng hơn Donna-chan nhưng cũng không vấn đề gì. Ừm, tóc thì một phần đã hi sinh, ma pháp không thể tái tạo lại tóc, nhưng chỉ cần chữa lành da đầu hoàn toàn thì chắc sẽ không bị hói đâu. Tương lai thì tôi chịu.

Xác nhận cả hai đã hoàn toàn lành lặn, tôi cẩn thận quan sát xem còn lửa ở đâu sót lại không.
Ừm, ổn rồi.
Thở phào một cái.
Mình làm tốt lắm.
Vừa tự khen mình, vừa quay gót định trở lại thì tôi nhận ra cha và Bernardo đang đứng ở cửa bếp với cái miệng há hốc nhìn mình.

À, mình vừa làm cái gì thế này?