Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn.

***

Giải thưởng tiểu thuyết mạng, đáng tiếc là tôi đã không vượt qua được vòng sơ khảo...
Chà, đáng tiếc thật haha.

Thôi thì lấy lại tinh thần, cuối cùng cũng đến cao trào của phần Dị giới.
Chiến tranh bùng nổ! Và liệu nhân vật chính có "vô song" (bá đạo)... hay không đây?

Ở gần trung tâm vùng bình nguyên trải dài từ Đông sang Tây, quân đoàn mang quân kỳ của Đế quốc đang dàn trận.
Phải nói là không được ngăn nắp cho lắm, dường như vẫn còn chút hỗn loạn.
Ngược lại, ở phía Đông bình nguyên, liên quân ba nước gồm Vương quốc, Hoàng quốc và Liên minh đô thị quốc gia đang dàn đội hình chỉnh tề đến mức có thể gọi là không một sợi tơ vương.
Khoảng cách giữa hai bên khoảng 10km, quả thực là khung cảnh chiến trường y hệt như tranh vẽ lịch sử.
Có lẽ đã gần trưa rồi, nhưng tiếc là cả bầu trời bị mây che phủ mỏng nên không thấy mặt trời, thành ra cũng chẳng rõ chính xác là mấy giờ.
Gió hầu như không có, điều này thực sự thuận tiện cho việc thực hiện tác chiến.
Đúng là chủ nghĩa "tiện lợi" vạn tuế! Tôi rất hoan nghênh sự buff dành cho nhân vật chính.

Tôi đang đứng chờ ở một điểm nằm phía Nam, gần quân Đế quốc hơn là điểm giữa của hai quân đoàn, trong khi vẫn duy trì phép thuật "Cản trở nhận thức".
Từ vị trí này, tôi có thể nhìn rõ đội hình quân Đế quốc. Phía quân Đế quốc thì phần hướng về phía liên quân trông còn ra dáng vẻ, nhưng phía bên kia thì vẫn đang tất tả chạy qua chạy lại để chỉnh đốn đội hình.
Tôi đoán là có lẽ họ định chuẩn bị xong trong hôm nay để sáng sớm mai bắt đầu tiến công.
Nhưng thấy liên quân dàn trận trước, quân Đế quốc buộc phải cuống cuồng chuẩn bị khai chiến. Dù sao thì từ khoảng cách này, chi tiết thế nào thì không rõ, chỉ thấy là quân đội đang tập hợp mà thôi.
Tất nhiên, đây là do chúng ta bày ra. Chúng ta đã chuẩn bị xong xuôi thì tội gì phải đợi đối phương ở trạng thái hoàn hảo nhất.
Tuy nhiên, quân Đế quốc vốn cũng đã tập kết xong binh lính rồi, nên chúng ta cũng chẳng có lợi thế gì rõ rệt. Chênh lệch quân lực cũng đúng như dự đoán.

Đội hình quân Đế quốc như dự đoán ban đầu: hình bán nguyệt với phần trung tâm dày đặc và hai cánh lùi về sau. Còn liên quân ba nước thì theo đội hình "Phong thỉ" (mũi tên).
Xét về hình thái, cả quân Đế quốc đông đảo lẫn liên quân ba nước ít ỏi đều sử dụng những đội hình chính thống nhất.
Tiền vệ của cả hai bên đều là kỵ binh hạng nặng.

Loại kỵ binh hạng nặng này cưỡi trên lưng những chiến mã chuyên dụng – ừm, hãy tưởng tượng là một con ngựa lớn hơn một vòng so với ngựa đua Ban'ei ở Hokkaido, có thêm cặp sừng dê non – cùng những kỵ sĩ mặc giáp dày được yểm bùa phòng hộ phép thuật, bản thân con ngựa cũng được lắp giáp ở phía trước. Đây là đơn vị chủ lực trong chiến tranh thế giới này, tương đương với xe tăng vậy.
Tổng trọng lượng của ngựa, kỵ sĩ và giáp vượt quá 1,5 tấn, vô cùng nặng nề và miễn nhiễm với phép thuật cũng như cung tên.

Đối với quân Đế quốc, dù mất thời gian dàn trận do khai chiến sớm hơn dự kiến, nhưng việc liên quân ba nước chịu tiến ra gần trung tâm bình nguyên thay vì thủ ở rìa phía Đông nơi họ không tận dụng được số đông, lại là một điều thuận lợi. Khả năng bao vây tiêu diệt gọn quân địch tăng cao.
Vì vậy, dù không có đủ thời gian để lấy tin tức, họ buộc phải chấp nhận khai chiến.
Và đó chính là cái bẫy để họ không nghi ngờ kế hoạch của chúng tôi.

"Được rồi, đến lúc rồi đấy."
Leiria ở bên cạnh tôi nói khi nhìn tình hình hai quân đoàn.
Tia ở phía xa hơn cũng gật đầu với vẻ mặt nghiêm nghị.
"Phải nhỉ. Bên này cũng sẵn sàng rồi. Vậy, sau đó cứ theo như đã bàn nhé."
Nói đoạn, tôi leo lên chiếc CB250F đã lấy ra từ hộp vật phẩm từ trước và khởi động máy.

Vì trận chiến lần này, tôi đã mang theo vài "đạo cụ" từ Nhật Bản.
Một là chiếc xe yêu quý này, nhưng ngoài ra còn có những thứ cần thiết để thực hiện kế hoạch như cưa máy, cùng những đồ dùng khác sử dụng trong chiến đấu.
Tôi đã cố gắng tìm đồ cũ giá rẻ nhất có thể, nhưng dù vậy vẫn tốn một khoản không nhỏ.
Nhờ đó mà tiền tiết kiệm bấy lâu nay để đổi xe máy gần như cạn sạch.
Chà, cuối tháng này tiền làm thêm ở quán ăn gia đình với tiền bán trang sức bạc cũng sẽ được chuyển khoản nên chắc vẫn xoay sở được, nhưng nếu mấy thứ mua về này mà không có tác dụng thì là lỗ nặng đấy.
Cơn uất ức này, tôi sẽ trút hết lên quân Đế quốc.

Người di chuyển trước là phe liên quân.
Khoảng mười giây sau, kỵ binh hạng nặng trung tâm quân Đế quốc bắt đầu chuyển động. Nhưng phe liên quân lập tức dừng bước và đứng yên tại chỗ.
Tất nhiên, đây là hành động nằm trong kế hoạch.
Nếu cả hai quân đoàn cứ thế lao tới, chỉ vài phút là va chạm ngay. Thế thì ít thời gian quá.
Tôi tăng tốc chiếc CB250F, đồng thời triển khai "Rào chắn" hình vòm rồi lao thẳng vào sườn phía Nam của đám kỵ binh hạng nặng.
Đối với chiếc xe máy tầm trung, đám kỵ binh hạng nặng trông như những bức tường, nhưng khi va chạm với tôi & rào chắn bao quanh xe đang ở tốc độ cao, họ bị hất văng đi liên tiếp như bị xe tải hạng nặng đâm phải vậy.
Chừng nào còn triển khai rào chắn, chừng đó tôi có thể phản lại mọi chấn động mà không hề hấn gì, miễn là không vượt quá độ bền của rào chắn. Điều đó áp dụng cả với những bộ giáp phòng hộ ma pháp, vì rào chắn này có khả năng đảo ngược vectơ năng lượng khi tiếp xúc.

Ngay khi lao vào, tôi lấy từ hộp vật phẩm ra những thứ đã châm lửa sẵn bằng phép thuật rồi liên tiếp ném đi.

Đoàng! Đùng đùng đùng đùng đùng!!
Vút! Xoẹt!
Xèo xèo~~~~!!

Tiếng nổ chát chúa, âm thanh như pháo bắn ra, cùng những tia lửa đủ màu sắc chói lóa và khói bay mù mịt.
Đúng vậy. Đó chính là pháo hoa (248 yên đã bao gồm thuế) và bộ 30 quả pháo hoa tầm cao/tầm thấp "Bách hoa liệu loạn" (5.280 yên đã bao gồm thuế) quen thuộc trong dịp Tết Nguyên Đán ở Trung Quốc.
Tôi đã mua vài bộ và ném lộn xộn vào trong hộp vật phẩm.

Tất nhiên, vì là pháo hoa bình thường nên sát thương bằng không. Có thể chỉ gây bỏng nhẹ, nhưng trên chiến trường thì chẳng ý nghĩa gì.
Nhưng tất nhiên là tôi không hề đùa giỡn, cũng chẳng dư dả đến mức bỏ tiền ra mua mấy thứ này để chơi. Ai đó làm ơn cho tôi tiền đi mà.

Mục tiêu của tôi là chặn đứng bước chân của kỵ binh hạng nặng.
Việc lao vào sườn kỵ binh cũng là vì vậy, nhưng số lượng tôi có thể thổi bay chỉ là một phần rất nhỏ trong số 2 vạn kỵ binh hạng nặng của quân Đế quốc. Chỉ tầm vài chục kỵ sĩ. Thế này thì trên chiến trường chẳng có nghĩa lý gì.
Cho nên tôi dùng pháo hoa để khiến đám kỵ binh xung quanh dừng lại.
Ngựa dùng cho kỵ binh hạng nặng lớn hơn ngựa Trái Đất, dù được huấn luyện làm ngựa chiến, nhưng bản tính và thói quen ăn uống của chúng vẫn giống ngựa Trái Đất.
Nghĩa là, vốn là loài ăn cỏ nên bản chất chúng rất cảnh giác và nhát gan.
Dù chúng đã được huấn luyện để không nao núng trước ma pháp hay kiếm cung, nhưng với ánh sáng và tiếng nổ của thuốc nổ tổng hợp chưa từng thấy bao giờ, chúng hoàn toàn không có miễn dịch.
Đương nhiên các kỵ sĩ đang cưỡi cũng hoảng loạn theo, nên chân ngựa buộc phải dừng lại.
Và bầy đàn loài ăn cỏ thì sự hoảng loạn đó rất dễ lây lan.
Kỵ sĩ cố gắng trấn an ngựa nhưng chẳng thể bình tĩnh lại ngay được. Ít nhất trong vài chục giây, bước chân sẽ hoàn toàn bị chặn đứng.
Và nếu những con ngựa ở phía trước dừng lại, thì những kỵ binh theo sau cũng không thể tiến lên. Giống như cơ chế tắc đường trên cao tốc, giả sử đầu đoàn bình tĩnh lại và bắt đầu xung phong, thì phần lớn kỵ binh vẫn sẽ bị kẹt lại vài phút.
Và bấy nhiêu thời gian là quá đủ cho chúng ta.

Để chứng minh cho điều đó, khi tôi vừa qua khỏi khu vực trung tâm, kỵ binh hạng nặng của liên quân lại tiến lên và tấn công vào đám kỵ binh Đế quốc đang đứng khựng lại. Ngay sau đó, bộ binh trên những chiếc xe trượt do kỵ binh kéo từ phía sau lao tới tấn công đám kỵ sĩ đang không thể di động.
Đúng là kỵ binh hạng nặng rất mạnh trước bộ binh hay kỵ binh nhẹ, nhưng đó là khi họ đang chạy.
Một khi đã đứng yên, kỵ binh hạng nặng chỉ là con mồi ngon cho bộ binh.
Bộ binh vòng sang trái kỵ binh, dùng thương ngắn đâm ngã kỵ sĩ, hoặc chém vào chân sau không được bọc giáp của ngựa để làm nó ngã quỵ.
Kỵ sĩ ngã xuống đất không thể chiến đấu tử tế vì bộ giáp quá nặng, dần dần bị tiêu diệt. Nhiều kẻ chỉ cần ngã xuống là đã không thể cử động nổi rồi.
Hơn nữa, chính những kỵ sĩ và chiến mã bị hạ trở thành chướng ngại vật khiến kỵ binh phía sau không thể chạy, và rồi họ lại trở thành mồi ngon cho bộ binh liên quân.

Tôi nhìn cảnh đó qua gương chiếu hậu, tiếp tục xung phong và ném pháo hoa một cách thư thái.
Cuối cùng tôi đã đến được cánh trái của quân Đế quốc, nơi các mạo hiểm giả đang chật vật để chặn đứng kỵ binh.
Các mạo hiểm giả dàn đội hình ngang, giữ khoảng cách để không cản trở hành động của nhau. Ngược lại, kỵ binh hạng nặng liên tục rút lui rồi lại xung phong để cố gắng đột phá, nhưng không thể xuyên thủng đội hình dày đặc của các mạo hiểm giả.
Có vẻ như đúng như dự đoán, hoặc có khi họ còn cố gắng hơn cả mong đợi.

Điều tôi nhờ nhóm "Nanh Minotaur" qua sóng truyền tin là không để kỵ binh hạng nặng cánh trái quân Đế quốc lao vào sườn liên quân.
Xét về chênh lệch lực lượng, độ rộng quân đoàn của Đế quốc và khoảng cách với liên quân, thì trước khi tôi đến, đơn vị cánh trái đã có thể tới sườn liên quân rồi.
Để ngăn chặn điều đó, bắt buộc phải chặn đứng kỵ binh hạng nặng, và kỵ binh nhẹ hay bộ binh quân đội không thể chặn được kỵ binh hạng nặng khi họ đã bắt đầu chạy.
Nhưng nếu là mạo hiểm giả, thì không phải là không thể.

Đối thủ thường ngày của mạo hiểm giả là ma thú, ma vật chứ không phải con người. Mục tiêu chiến đấu là săn lùng, thu thập nguyên liệu hoặc hộ tống thương đội.
Không giống như quân đội tập hợp vây đánh, họ sử dụng những vũ khí khổng lồ mà quân đội không dùng nổi như khiên lớn, kích, búa chiến, rìu chiến... để có thể đón đỡ những con ma thú to khỏe hơn người, hoặc gây sát thương xuyên qua lớp giáp cứng.
Với những kẻ như vậy, họ có thể dùng khiên chặn chân ngựa, hạ gục cả kỵ sĩ lẫn chiến mã. Chưa kể ở đây toàn là những tay cấp cao đã sống sót sau trận chiến với quân đoàn của Tà Thần.

Thực tế, ngay phía trước, Elle (tên đầy đủ xin lược bỏ vì lý do tế nhị), trưởng nhóm Nanh Minotaur, đang dùng đại kiếm chặt đứt cả hai chân trước của chiến mã.
Ngay lập tức, Vini (lược bỏ vì lý do tương tự) dùng đại thuẫn đập vào mặt một con ngựa khác, và khi nó khựng lại, Blue (cùng nhóm) dùng thương – à không, hình dạng giống cây kích (bardiche) hơn – chém bay đầu kỵ sĩ.
Ero (lược bỏ hay không thì cũng vẫn là cái tên dở) dùng lần lượt thổ ma pháp và thủy ma pháp để làm sụt lún dưới chân ngựa.
Đúng là thực lực mạnh mẽ. Họ chiến đấu với đám kỵ binh hạng nặng mà chẳng chút nguy hiểm.

Cơ mà, cái tên thì...

Dù sao thì, tất nhiên chạy nhanh thì ngựa nhanh hơn, nhưng phía sau các mạo hiểm giả đã bố trí sẵn các pháp sư dùng ma pháp và pháo hoa tên lửa tôi đưa để kiềm chế, điều hướng kỵ binh hạng nặng giúp các mạo hiểm giả dễ chiến đấu hơn.
Phe Đế quốc cũng không chịu ngồi yên, một số rút về phía sau tập hợp để chuẩn bị xung phong, nhưng ngay lập tức bị các pháp sư ném hàng loạt "Cầu nước" đường kính 1 mét (đã được đun nóng đến sát nhiệt độ sôi bằng hỏa ma pháp) vào đám đông, khiến khung cảnh trở nên hỗn loạn, kêu khóc thảm thiết.
Giáp kỵ binh hạng nặng có yểm bùa phòng hộ, nhưng chỉ chống được ma pháp thôi chứ không chống được các hiện tượng vật lý do ma pháp gây ra.
Vì vậy, bị dội nước sôi thì đúng là thảm họa.
Có thể trông hơi ngớ ngẩn, nhưng ngay ở Nhật Bản hay châu Âu thời xưa, khi công thành, phe phòng thủ vẫn dùng nước sôi hay chì nóng chảy để phản công kẻ thù leo tường đấy thôi, hiệu quả là rõ rệt.

Tôi mải mê khâm phục sự anh dũng của các mạo hiểm giả mà vô tình giảm tốc độ, nhưng rồi lấy lại tinh thần, tiếp tục xung phong vào đám kỵ binh hạng nặng & để lại quà tặng là pháo hoa.
Phe ta đã được xem pháo hoa từ trước nên không hề nao núng.
Ngược lại, kỵ binh Đế quốc bị khựng lại hơn mười giây, và các mạo hiểm giả đã không bỏ lỡ sơ hở đó, nhanh chóng chà đạp quân địch.
Khi kỵ binh bị hạ một mức độ nhất định, xác của chúng trở thành chướng ngại vật khiến những kỵ binh còn lại không thể chạy, và họ lại trở thành thức ăn cho bộ binh liên quân.
Tôi đã đi qua rìa chiến trường, phán đoán rằng phần còn lại chắc sẽ ổn nên hướng thẳng về phía bản doanh trung tâm.
Dù sao pháo hoa cũng chỉ còn sót lại một loại, bắt đầu tiến sang giai đoạn tiếp theo thôi.

Vâng. Đúng như dự đoán, nhân vật chính không "vô song" (cân hết) đâu nhé haha.

Lẽ ra tôi muốn kết thúc trận chiến trong chương này, nhưng dự kiến sẽ dài hơn mong đợi nên tôi chia làm 2 phần.
Xin lỗi mọi người nhé!

Rất mong nhận được cảm nhận, đánh dấu (bookmark) và bình luận từ các bạn.
(Dù bản thân cũng thấy hơi mặt dày khi đã nghỉ hẳn tháng Một rồi mà còn đòi hỏi...)