Cứ như đang làm hướng dẫn viên du lịch không bằng...

Ngày thứ 3 của chuyến cắm trại.
7 giờ sáng, nhóm xe máy chúng tôi rời nhà trọ ở Oshamambe, chạy dọc theo quốc lộ 5 về hướng Nam, tham quan di tích Công viên Goryokaku ở thành phố Hakodate rồi ghé thăm Tu viện Trappistine.
Nghe nói hiện tại các nữ tu tại Tu viện Trappistine vẫn sống cuộc đời biệt lập với thế giới bên ngoài để thành kính cầu nguyện, nên ngoài phần sân trước, chỉ có thể tham quan cửa hàng lưu niệm và phòng trưng bày đính kèm. Những người làm việc trong cửa hàng không phải là nữ tu.
Một "vườn hoa" cấm đàn ông. Vừa gợi trí tò mò, nhưng mặt khác, cũng có chút gì đó đáng sợ.

Chúng tôi đã mua món đặc sản chỉ bán ở đây có tên là 'Bánh Madalena' để mọi người cùng ăn. Chiếc bánh hơi cứng với hương bơ nồng nàn và dư vị mộc mạc ấy mang lại cảm giác hoài niệm đầy dịu dàng.
Vì không dùng chất bảo quản nên bánh không để được lâu, nhưng tôi đã lén lút mua vài cái rồi tống tót vào hòm đồ (Item Box).
Về nhà sẽ cho Ayumi và Meru ăn thử.
Tôi cứ tưởng kẹo bơ hay bánh quy ở đây là nổi tiếng, hóa ra đó là của Tu viện Trappist ở một nơi khác. Ở đó ngược lại là tu viện chỉ dành cho nam giới, kẹo và bánh quy được bán ở các cửa hàng khắp nơi, thậm chí cả sân bay, có vẻ họ kinh doanh khá rộng rãi.
...Khoan đã, chẳng lẽ các nam tu sĩ lại vướng bận bụi trần nhiều đến thế sao?

11 giờ sáng rời Hakodate, chúng tôi chạy dọc theo bờ biển Nhật Bản của bán đảo Oshima trên quốc lộ 228 (đến Esashi thì đổi thành 229), từ Iwanai đi vào nội địa rồi chạy ngược lên phía Bắc theo quốc lộ 5. Chúng tôi nghỉ đêm tại một nhà trọ ở thị trấn Yoichi.
Yoichi là nơi khởi nguồn của rượu Nikka Whisky, và cũng là một vùng sản xuất trái cây nổi tiếng ở Hokkaido.
Dọc đường, đâu đâu cũng thấy các sạp bán trái cây trực tiếp từ vườn, giá cả rẻ đến mức đáng kinh ngạc.
Dù chỉ định ghé qua nghỉ ngơi cho vui, thế mà họ lại cho chúng tôi ăn thử rất nhiều trái cây. Và phải nói là ngon không tưởng.
Theo lời cô chủ quán nói chuyện rất hăng, ở đây canh tác và bày bán đủ loại, bắt đầu là dâu tây, sau đó là cherry, mận prune, việt quất, mâm xôi, nam việt quất, mâm xôi đen, lý chua, cassis, haskap, gần 10 loại nho, lê Nhật, lê Tây, hồng... và nổi tiếng nhất là táo.
Do thời điểm hiện tại, ở quán chỉ còn cherry, mận prune và vài loại quả mọng, nên tôi đã đặt mua thật nhiều và nhờ họ chuyển phát đến nhà vào ngày sau khi chúng tôi kết thúc chuyến đi.
Cô chủ quán mừng rỡ tặng thêm vô số trái cây, khiến đám con gái gồm Reiria, Tia và Akane hò reo thích thú rồi lao vào ăn ngấu nghiến. Nhìn có chút hơi đáng sợ.
Nhân tiện, nhà trọ ở Yoichi... ừm, nói sao nhỉ, cảm giác nhuốm màu thời gian sâu sắc. Vì chỉ thuê phòng không bao gồm ăn uống, nên chúng tôi giải quyết bữa tối ở một quán mì Ramen Sapporo gần đó. Vị khá tầm thường. Đời mà, cũng có lúc thế này. Ừm.

Quãng đường di chuyển trong ngày khoảng 510 km.

Và ngày thứ 4 của chuyến cắm trại.
Rời nhà trọ lúc 6 giờ sáng.
Chúng tôi chạy thẳng qua Otaru trên quốc lộ 5 (vì tham quan Otaru tốn quá nhiều thời gian nên lần này bỏ qua), trước khi tới Sapporo thì rẽ vào quốc lộ 337, đi xuyên qua thành phố Ishikari rồi nhập vào quốc lộ 12 ở Ebetsu.
Quốc lộ này có đoạn đường thẳng tắp từ Kochanai, thành phố Bibai đến cầu Shin-Sorachi ở thành phố Sunagawa dài tận 29,2 km, là con đường thẳng dài nhất Nhật Bản.
Đã đến Hokkaido thì đương nhiên phải chạy thử, nên chúng tôi đã đi qua đó, nhưng mà... ừm, nói thật là tôi chẳng thấy ấn tượng mấy.
Vì hai bên vẫn là khu dân cư, lại còn có đèn giao thông nên chẳng thấy khác biệt gì so với đường bình thường. Giữa chừng chán quá nên tôi ghé vào cửa hàng tiện lợi nghỉ chân. Thú thật là nó khác xa với kỳ vọng của tôi.

Lấy lại tinh thần, từ Takikawa chúng tôi lại đi vào ven biển theo quốc lộ 232 rồi ghé qua thị trấn Tomamae.
Đây là nơi xảy ra 'Sự kiện gấu nâu Sankebetsu', nổi tiếng là vụ thú dữ tấn công con người kinh hoàng nhất trong lịch sử Nhật Bản.
Cho những ai chưa biết, tôi giải thích ngắn gọn: vào tháng 12 năm Taisho thứ 4 (1915), tại Rokkusenzawa, Sankebetsu, làng Tomamae, quận Tomamae, Hokkaido (nay là Sankei, thị trấn Tomamae), một con gấu nâu khổng lồ dài 2,7 mét, nặng khoảng 350 kg đã nhiều lần tấn công ngôi làng, giết chết 7 người khai hoang bao gồm cả trẻ em và phụ nữ mang thai, khiến 3 người bị thương nặng.
Nó đã trở thành chủ đề cho nhiều cuốn tiểu thuyết, được đưa lên cả truyền hình và điện ảnh. Nội dung cũng khá kinh dị nên hãy cẩn thận nhé.
Đây là yêu cầu của Yamazaki, nên chúng tôi đã ghé thăm bảo tàng và khu tái hiện sự kiện.
Trong bảo tàng trưng bày mô hình kích thước thật của con gấu đó, và cả bộ da nhồi bông của con gấu nâu Ezo lớn nhất lịch sử còn vượt xa hơn thế.

Bộ da nhồi bông và mô hình con gấu đó, ừm, to thật. Con gấu nâu lớn nhất nghe nói nặng tới 450 kg. Tên của nó là 'Hokkai Taro'. Cái tên nghe thì có vẻ thong dong nhưng ngoại hình thì đầy áp lực.
Đúng là ở dị giới thì những con thú hay ma thú to lớn hơn thế này không phải là hiếm, nhưng nếu xét đến năng lực chiến đấu của con người ở đây, thì nó quả là một mối đe dọa đáng gờm.
Nếu là tôi trước khi đến dị giới, chắc chắn sẽ không làm được gì mà bị nó ăn thịt gọn lỏn.
Khu tái hiện nằm sâu trong núi, cách bảo tàng một chút.
Vì vốn là một ngôi làng nhỏ trong núi nơi những người khai hoang sinh sống, nên cũng dễ hiểu.
Sự tương phản giữa biển báo hướng dẫn với hình vẽ dễ thương bên đường và sự kiện thực tế xảy ra thật khủng khiếp.
Đến hiện trường, phía trước là bia tưởng niệm. Phía sau là một căn nhà tranh nhỏ và mô hình con gấu to đùng bên cạnh, chẳng có quầy tiếp tân hay bóng người nào cả.
Và, tấm biển "Cảnh báo gấu xuất hiện".
Gấu xuất hiện thật đấy à?

Bỏ qua Yamazaki, người có vẻ đã mãn nguyện sau khi xem xong, tôi hơi lo không biết những thành viên khác có thấy chán không, nhưng có lẽ do bị lôi cuốn bởi sự nhiệt tình của Yamazaki khi thuyết minh, nên nhìn chung ai nấy đều có vẻ vui vẻ.
Dù sao thì cũng đã lãng phí gần 2 tiếng đồng hồ, chúng tôi tiếp tục hành trình tới Mũi Soya.
Mũi Soya mà chúng tôi đến không có biến cố gì, nhưng khá đông đúc.
Tất nhiên không bằng Hakodate, nhưng tại công viên ở mũi đất có rất nhiều xe hơi, xe máy và xe buýt du lịch đậu, lượng khách du lịch cũng rất đông.
Dù sao thì đến Hokkaido, ai cũng muốn đứng ở điểm cực Bắc. Chúng tôi cũng vậy thôi.
Công viên rộng rãi được quy hoạch chỉn chu, đúng chuẩn khu du lịch. Hàng loạt bia kỷ niệm và bảo tàng được dựng lên, chẳng còn chút thi vị nào cả.

Giữa chừng, nghe thấy tiếng reo hò của khách du lịch, tôi nhìn sang thì thấy 2 con cáo đang làm nũng.
Dù đã có bảng cảnh báo không được cho cáo ăn, nhưng lúc nào cũng có những kẻ không tuân thủ quy tắc, chắc vì thế mà chúng mới lởn vởn quanh đây.
Tuy nhiên, vì vẻ ngoài đáng yêu với cái đuôi xù bông nên mọi người đều rất thích thú. Nhưng ngay khi Reiria và Tia vừa định tiến lại gần một chút, chúng đã bỏ chạy với tốc độ kinh hồn.
Tia làm vẻ mặt hơi buồn nên tôi dịu dàng xoa đầu con bé. Nhưng mà, Reiria và Akane? Tại sao hai người lại đứng xếp hàng sau lưng Tia thế kia?
Và cô Kobayashi, cô Seo, cô Minegishi, làm ơn đừng chỉ trỏ vào người khác rồi thì thầm to nhỏ nữa. Với cả, ánh mắt của cô Wakabayashi nhìn đáng sợ quá đấy.

Kubo và Shinshi đang dựa vào nhau tình cảm nên tôi mặc kệ, còn đám con trai thì đã chạy tót tới bia cực Bắc rồi. Chúng còn cố tình chạy sát ngay sau lưng tôi, nhân tiện vung chân đá vào chân tôi một cái khi đi ngang qua.
Vì chẳng còn gì để luyến tiếc, chúng tôi chụp ảnh lưu niệm trước bia cực Bắc và bức tượng Mamiya Rinzo rồi kết thúc.
À, chụp ảnh giúp tôi hả? Cảm ơn nhiều!
Trời hơi nhiều mây nên không thấy được Sakhalin ở bờ bên kia, gió cũng thổi rất mạnh nên chúng tôi quyết định rút lui sớm.

Trên đường đi, chúng tôi ghé vào thành phố Wakkanai mua thực phẩm (nguyên liệu chưa sơ chế) và đồ uống rồi tiến đến bãi cắm trại.
Đó là nơi ở đêm nay do Shinshi đề xuất thay cho kế hoạch bị hỏng của Totsuka.
Tại quầy tiếp tân, chúng tôi nhận lại đống hành lý cắm trại đã gửi đi trước, rồi đến ngôi nhà gỗ (bungalow) đã thuê được một căn.
Tòa nhà dành cho 10 người mà đám con gái sẽ sử dụng được gọi là bungalow, nhưng vì có nhà vệ sinh tử tế nên xét theo phân loại thì có lẽ nó thuộc dạng nhà gỗ (lodge). Vì có khóa nên chúng tôi chất đống đồ đạc của mọi người vào một góc.
Hả? Không phân biệt được bungalow với lodge à?
Ừm, bungalow thường chỉ là một túp lều đơn giản không có phòng tắm, không có nhà vệ sinh, chỉ có mái và tường. Nó được định vị thay thế cho lều trại, trong khi lodge là kiểu nhà nghỉ trên núi có trang bị phòng tắm, nhà vệ sinh, giường ngủ. Ngoài ra còn có cottage, đó là kiểu nhà biệt lập như biệt thự cho thuê.
Đó chỉ là cách phân loại ở Nhật thôi nhé.

Đã 6 giờ chiều.
Dù trời vẫn còn sáng nhưng nếu không dựng lều sớm thì lát nữa sẽ khổ sở lắm.
Chúng tôi chuẩn bị 3 chiếc lều cỡ lớn dành cho 4-6 người.
Sẽ chia nhóm 4 người, 3 người và 3 người.
Để đám con gái lo chuẩn bị bữa ăn, còn đám con trai thì dựng lều.
Địa điểm là khu vực gần bungalow nhất.
Chúng tôi mượn được 2 chiếc lều từ ông chú tiệm xe máy, chiếc còn lại tôi tự mua làm đồ cá nhân. Túi ngủ cũng mượn được 10 cái, số còn thiếu là đồ cá nhân của tôi. Đàn anh Akio có mang theo lều đơn và túi ngủ, nhưng nếu để anh ấy ở riêng một lều thì buồn quá nên anh ấy chỉ dùng túi ngủ thôi.
Mặc dù là thành viên hội xe máy có hình ảnh rất "outdoor", nhưng có vẻ mọi người dựng lều khá chật vật.
"Michinaga, giữ bên đó đi! Tashiro! Lấy cái cột bên đó!"
"Đàn anh Otake, cái này cái nào là trên ạ?"
"Ơ kìa?! Cái này không tới nơi!"
"Kento! Mày, đừng dẫm lên lều!"
"À, v, vâng xin lỗi!"
"Kudo! Không chỉ Kashiwagi, mà cả mày cũng phản bội tao, cái thằng đáng ghét!"
............Ồn ào quá trời.

Còn tôi, vì đã luyện tập vài lần với lều cá nhân trước đó nên chỉ mất vài phút là dựng xong.
Lều của tôi là to nhất (không có ý gì bậy bạ đâu nhé), dự định là 4 người sẽ ngủ ở đây. Việc chia nhóm là bốc thăm ngẫu nhiên.
Vì dựng xong sớm nên Nomura và Aikawa đã sang phụ giúp những người khác.
"Vì không quen nên cũng vất vả ghê nhỉ."
"Đàn anh Akio, anh quen rồi sao không chỉ cho họ?"
"Đâu phải trẻ con nên không sao đâu. Hơn nữa, những người chịu khổ trước thì mới mau nhớ."
Anh ấy hiếm khi tỏ ra sự ung dung của người lớn tuổi và cùng tôi quan sát cuộc chiến của các thành viên.
Có muốn giúp thì một lều 4 người chen chúc vào cũng chỉ vướng chân thêm thôi.
Cuối cùng mất hơn 30 phút mới dựng xong.
Đàn anh Akio kiểm tra lại lớp vải phủ ngoài, dây thừng và cọc cắm cố định xuống đất rồi mọi thứ cũng xong xuôi.
Chúng tôi mang túi ngủ từ bungalow ra ném vào trong lều.

Xong việc, tôi đi ra chỗ nấu nướng nơi đám con gái đang chuẩn bị.
Ở đó Akane, cô Kobayashi, cô Seo và cô Wakabayashi đang làm việc. Dù nói vậy nhưng cũng chỉ là rửa và cắt rau thịt, nhìn cách họ cầm dao mà tôi thấy run.
Rau củ và thịt được cắt ra với hình thù và kích thước vô cùng độc đáo, thôi thì cũng coi như là kỷ niệm đẹp của chuyến đi. Chắc vậy.
Cho nên Akane, đừng có cầm dao lườm tôi nữa. Đó là đồ mượn của khu cắm trại đấy.

Chúng tôi chia nhau mang thực phẩm đã xử lý xong đến khu vực nướng thịt.
Ở đó, Kubo và Tia đang dùng nồi nấu cơm và làm cơm nắm.
Chỉ là cơm nắm muối, không có nhân cũng chẳng có rong biển, nhưng vì món chính đã chuẩn bị rất nhiều nên không vấn đề gì.
Reiria thì đang canh lửa, bỏ than vào bếp lò làm bằng gạch. Chắc vì không làm được gì nên bị đẩy việc vào chỗ này một cách khéo léo.
Dù nói thế, vì có tới 4 bếp nướng nên nhóm lửa cũng khá phiền phức. Thế nên công việc đó không hề vô ích.

Mọi sự chuẩn bị đã xong xuôi, tất cả tập trung đông đủ.
"Rồi! Chủ tịch Kashiwagi, phát biểu đi!"
Theo lời của Yamazaki, ánh mắt mọi người đổ dồn vào tôi.
Đúng là thừa hơi.
"À thì... tóm lại, tính cả đêm ở trên phà thì hôm nay là đêm thứ 4. Dù nói là quá sớm để nói đến chuyện quay đầu, nhưng chúng ta đã vượt qua phía Tây Hokkaido một cách an toàn. Ừm, ngày mai trở đi cũng vậy, để chuyến cắm trại kết thúc mà không có tai nạn hay rắc rối gì, chúng ta hãy cùng chú ý và tận hưởng việc chạy xe nhé..."
"Cạn ly!"
"Cạn ly!!"
Đàn anh Akio nâng cốc cạn ly ngay giữa lúc tôi đang nói.
Khốn kiếp! Anh ta cố tình làm thế mà.
Thôi kệ đi. Quan trọng là ăn.

Tia, Kubo và Minegishi bắt đầu nướng thịt, còn ở bếp nướng có vỉ sắt, Otake bắt đầu làm món mì xào.
Vì vấn đề ngân sách nên thịt chủ yếu là thịt gà, nhưng cũng có thêm chút thịt cừu.
Bạn hỏi sao nướng thịt mà không có thịt bò hả? Bạn không biết sinh viên ăn nhiều thế nào đâu à? Với số lượng người này thì cần gần 10 kg thịt đấy? Làm gì có tiền mà chi trả!
Thế nên tôi mới phải thêm cơm nắm với mì xào cho no bụng đấy chứ.
"Anh Yuuya, mời anh ăn thịt ạ."
"Chủ nhân, thịt nướng trên bếp than ta nhóm rất ngon đó. Ăn đi."
"Y, Yuuya, để em đi lấy đồ uống cho anh nhé?"
Vì bữa ăn bắt đầu rồi, có lẽ là phản ứng ngược sau thời gian dài phải xa cách, Tia, Reiria và Akane bắt đầu chăm sóc tôi.
Thú thật, được con gái chiều chuộng tôi cũng vui lắm. Vui đến mức suýt chút nữa là cảm tạ thần linh. Nhưng trong tình thế hiện tại, nó hơi... à không, là rất không ổn.
Sau lưng tôi bị cả đống ánh mắt hận thù chĩa vào.
"Chiếm hữu hội xe máy và độc chiếm con gái. Không thể tha thứ!"
"Chết tiệt! Kashiwagi, sao lão lại được hưởng cái số đào hoa thế hả!"
"Phư, phư phư, bàn tay trái của ta đang thì thầm bảo hãy cắm một cây đinh 5 tấc vào tim hắn."
"...Đàn anh, em không ghét anh, nhưng anh chết đi có được không?"
"Đại ca, anh toàn đối xử lạnh nhạt với em, sao không hành hạ em thêm chút nữa đi!"
"À, tôi thì, thôi, có bạn gái rồi nên sao cũng được."
" " " "Kẻ phản bội!!!" " " "
Đám này ồn ào quá.
"À, Shinshi, đừng chỉ ăn thịt, hãy ăn cả rau nữa nhé."
"Ư, ừm, mình không ghét rau, nếu là món Yuka-senpai nướng thì mình ăn nhiệt tình luôn."
"Ôi trời! Không phải ý đó..."
"À, k, không, cái đó, lúc nãy là..."
Hai đứa bây yêu nhau quách đi cho rồi!

"À ha ha, dù chưa uống giọt rượu nào mà đã hỗn loạn rồi nhỉ."
"À, ừm, thôi thì, cũng là hội của chúng ta mà? Ryota, cậu đừng có xen vào."
"Ngay từ đầu tao đã không muốn dính dáng vào rồi! Đàn anh Akio, anh làm gì đi chứ!"
"Anh nghĩ anh làm được à?"
" "Không thể!" "
"Kiểu này, bỏ mặc đám con gái năm nhất bọn mình mà vui vẻ với nhau, thấy cũng tức thật đấy."
"Đàn ông đúng là lũ ngốc."
"Gư, tràng tu la do dàn harem tạo ra, gư phư phư."
"Này, Hatsuo-chan, chảy máu mũi rồi kìa!"

Liệu có ai làm cho tình hình dịu xuống không nhỉ...
Sau đây còn kế hoạch dọn dẹp rồi đi tắm suối nước nóng nữa cơ mà.

Kỳ tới: Nam chính vô đối trở lại sau thời gian dài vắng bóng w