Ngày đầu tiên của lễ hội trường.
　Mười lăm phút sau khi mở cửa, người bắt đầu lác đác đổ về phía sân trong (quảng trường trung tâm), nơi tập trung các gian hàng mô phỏng của câu lạc bộ chúng tôi.
　So với những quầy hàng chuyên nghiệp dọc bên ngoài trường, các gian hàng do sinh viên tự vận hành có giá cả "mềm" hơn hẳn.
　Lý do chính là vì đồ do dân nghiệp dư làm ra thì không thể nào hét giá cao được, nhưng nhờ vậy mà đối với những người trẻ tuổi, họ có thể thoải mái ăn uống mà không lo cháy túi, nên lượng khách mua cũng khá đông.
　Có lẽ bắt chước chúng tôi, khi lượng người tăng lên, các quầy hàng khác cũng bắt đầu cố tình tỏa ra hương thơm như thể đang làm cháy nước sốt vậy.
　Tuy không phải là tiệm lươn nướng, nhưng với những hàng quán bán đồ ăn, mùi hương chính là thứ vũ khí lớn nhất để thu hút thực khách.
　Và thêm một thứ nữa.
　Thứ cần thiết chính là... vâng, đó là "biển quảng cáo sống" (kanban-musume).

　Quầy hàng của câu lạc bộ Touring chúng tôi nằm ở vị trí gần trung tâm sân trong.
　Đây là vị trí đắc địa nhất, nơi khách hàng đi ngang qua dãy hàng quán sẽ bắt đầu ngó nghiêng xem nên ăn gì.
"Mời vào ạ! Mọi người có muốn dùng thử thịt xiên nướng không ạ?"
"Chà, chúng em sẽ phục vụ hết mình luôn nha!"
　Vừa thấy nhóm khách đầu tiên tiến lại gần, Kubo-san bắt đầu mời chào, trong khi Kobayashi-san và Seo-san thì hơi ngượng ngùng cất tiếng.
　Những người đi ngang qua, khi nhìn thấy dáng vẻ của các cô gái, thoáng chốc đều ngạc nhiên, rồi ngay sau đó, cái mũi (ý chỉ sự thèm khát/hứng thú) của họ dài ra hẳn một centimet.
　Thì làm sao khác được, khi mà đó là sự chào đón của những thiếu nữ xinh đẹp trong trang phục váy liền mini không tay màu hồng, hay những bộ đồ cosplay kiểu thủy thủ với chân váy ngắn tương tự.
　Vì là quầy hàng ngoài trời giữa ban ngày, dù không có vẻ gì là lả lơi, dâm dật như mấy "tiệm đèn mờ" về đêm, nhưng phần lớn khách hàng vẫn là đám đàn ông trẻ tuổi.
　Nhìn thấy cảnh tượng đó, họ cứ như những con thiêu thân lao vào đèn, lảo đảo kéo đến tập trung đông nghịt.

　……Đàn ông đúng là không thể cứu vãn nổi mà… Bản thân mình cũng chẳng khá khẩm gì hơn, nếu mình rơi vào hoàn cảnh đó thì chắc chắn cũng sẽ bị thu hút rồi mua sạch sành sanh cho xem.
"Thịt xiên nướng đây ạ, anh muốn thử không? Ngon... l-ắ-m... đấy nhé?"
"D-dạ, ừm, cho em một xiên..."
"Ơ kìa~, chỉ một xiên thôi ạ?"
"K-không! C-cho em 5 xiên ạ!"
"Á à! Cảm ơn anh nhiều nha!"
"T-tôi cũng lấy 5 xiên!"
"Ở đây cho tôi 10 xiên!!"
　……Phụ nữ thật đáng sợ.
　Những thành viên vốn đang ngại ngùng, không biết có phải vì đã cởi bỏ tâm lý hay không mà giờ đây cũng đã bắt đầu chủ động gọi khách đi đường, hay mỉm cười ngọt ngào với những chàng trai vừa đặt hàng.

"Hừm, vậy ngươi muốn vị muối đúng không? Ừ? Còn bên kia là vị sốt hả, đã rõ, chờ một chút."
　Leiria vừa lắng nghe những đơn hàng tới tấp, vừa sắp xếp các xiên thịt đã nướng sơ lên vỉ nướng chính.
　Trang phục cô ấy mặc là bộ đồ vu nữ với phần cổ áo xẻ sâu.
　Mỗi khi cô ấy cử động, khe ngực lại lấp ló khiến ánh mắt của đám đàn ông dán chặt không rời. Với dáng vẻ đó, dù giọng điệu có đôi chút cộc lốc thì khách hàng cũng chẳng hề tỏ ra khó chịu.
　……Sao mà mình thấy bực bội thế nhỉ.
"Chủ nhân, đừng nhìn ta bằng ánh mắt đó. Chỉ có ngài mới là người được phép chiêm ngưỡng da thịt của ta một cách tường tận thôi."
　Dường như cảm nhận được tâm trạng của mình, Leiria giả vờ lấy đồ rồi tiến lại gần chỗ mái che của tôi, khẽ thì thầm.
　Hình như bị lộ tẩy mất rồi.
　Chiếm hữu không chỉ Akane mà còn cả Leiria, Tia, và Mel, vậy mà mình còn ghen tuông thì đúng là lòng dạ hẹp hòi quá. Nhưng biết làm sao được, không ghen mới lạ.

"Được rồi! Nướng tiếp đi!"
　Trong lúc đó, chồng xiên thịt nướng sơ trong hộp giữ nhiệt đã nhanh chóng vơi đi đáng kể.
　Otake hét chỉ đạo, Aikawa và Totsuka vội vã xếp thịt lên vỉ.
　Này này, rõ ràng là đã nướng hơn 100 xiên, thế mà chưa đầy 10 phút sau khi bắt đầu đã hết sạch rồi sao?!
　Chẳng lẽ đây là... không, mới chỉ là cú đề-pa thành công thôi.
　Otake cũng hiểu điều đó, nên cái vỉ nướng sơ đang được xếp đầy kín xiên thịt, cố gắng nướng nhanh nhất có thể.
　Mà này, tên đó trông chuyên nghiệp thế nhỉ. Bộ đi làm thêm ở quán nhậu rồi hay sao?

"Ồ?! Ngon phết đấy chứ!"
　Một gã đàn ông không hề bị vẻ đẹp cosplay quyến rũ mà chỉ mua một xiên ăn thử, bất ngờ thốt lên.
　Vốn dĩ ngay từ đầu, chúng tôi đã định dùng chất lượng sản phẩm để cạnh tranh chứ không chỉ dùng chiêu trò câu khách, nên mùi vị là thứ mà chúng tôi khá tự tin.
　Thịt gồm 3 loại: thịt gà tinh, thịt viên gà (tsukune) và thịt heo. Đặc biệt thịt viên gà được làm từ gà thải loại (những con mái không còn đẻ trứng nhiều), thay vì dùng máy thì bọn tôi dùng dao băm nhỏ rồi trộn với sụn.
　Thịt gà thải loại tuy khá dai nhưng lại có vị ngọt đậm đà không thua kém gì gà địa phương cao cấp, nghe nói thường dùng để làm nước dùng ramen hoặc món hầm. Quan trọng nhất là giá nó rất rẻ… Dù là giá sỉ thì 170 yên/kg… thật khó tin.
　Mỗi xiên gồm 3 loại thịt cố định. Rau củ thì có cà tím, ớt chuông, cà rốt, hành tây, hành lá, khoai tây Haruka (một giống khoai tây có độ dẻo cao, vị đậm và khó nát khi nấu. Tất nhiên đã được làm chín trước), măng (do bà của Aikawa cung cấp, măng đào được vào mùa xuân rồi luộc chín đông lạnh, nhiều đến mức không nhét nổi vào thùng đá, thế mà bà cho không luôn). Chúng tôi kết hợp 6 loại nguyên liệu thành 3 kiểu xiên khác nhau, bán với giá 300 yên. Ngay cả khi ăn thử, các thành viên trong clb cũng khen nức nở. Không ngon mới lạ. Hơn nữa, nhìn rất đầy đặn.

"Xin lỗi, cho tôi thêm 1 xiên, à không, 3 xiên nữa! 2 xiên kia tôi để dành ăn sau nên cho vào túi giúp tôi nhé?"
　Gã đàn ông vừa ăn hết sạch đã quay lại gọi thêm.
『Cảm ơn quý khách nhiều ạ!!』
　Cả nhóm đồng thanh cất tiếng từ tận đáy lòng.
　Ừ, vui thật đấy.
　Nụ cười của các cô gái cũng không hề là xã giao giả tạo.
　Nhìn gã đàn ông vừa nhai xiên thịt vừa xách túi thịt nướng còn lại, bước đi nhẹ nhàng rời đi, những nam thanh nữ tú vốn còn đang e dè trước bộ đồ cosplay cũng bắt đầu tụ tập về phía quầy hàng.
　Ra là vậy, thế này gọi là "khách gọi khách" nhỉ.
　Thảo nào có những tiệm dùng "chim mồi" để kéo khách.

"A, chết tiệt, nướng không kịp rồi!"
　Đang đứng thẫn thờ ở phía sau quầy, tôi nghe thấy tiếng hét của Otake.
　Quả thật, thịt cứ nướng ra là hết veo, mà nướng thì tốn thời gian. Không thể làm món ăn tái được.
　Không thể để lỡ mất làn sóng khách hàng này.
　Với tư cách là chủ tịch, mình phải là người tiên phong mới đúng.
　Nhớ là trong phòng CLB có hai cái bếp nướng BBQ.
"Yamazaki, đợi chút..."
"Michinaga! Gọi cả Nomura với Kento ra trước phòng CLB nướng sơ thịt đi! Trong phòng có 2 cái bếp nướng BBQ, lấy ít than đang cháy từ vỉ nướng chính ra! Than dự phòng để trong phòng CLB ấy!"
"Rõ! Kudou Shin, cho tôi mượn cậu luôn. Cậu phụ trách mang thịt đã nướng tới nhé. Kento, vác một cái thùng đá đựng xiên thịt ra đây!"
"Dạ vâng!"
"Mọi người cũng chờ một lát cho đến khi tình hình ổn định nhé."
"Không sao đâu! Mọi người cố gắng vượt qua đợt này nào!"
『Vâng!』

　……Ơ?
　Chẳng lẽ mình thực sự là kẻ thừa thãi sao?
"Kashiwagi! Đứng ngẩn ra đó làm gì, cái thân hình to xác kia vướng víu quá! Cầm cái biển quảng cáo kia đi mời khách mau!"
　Tôi bị Otake đang sát khí đùng đùng đuổi khỏi quầy.
　……Mình khóc được không nhỉ?
　Vừa cố nén nước mắt, tôi vừa cầm cái biển quảng cáo ghi "Thịt xiên nướng đặc biệt, đầy đặn! Ngon rẻ! Do các mỹ thiếu nữ tự tay làm" đi dạo quanh khu vực quầy hàng.
　Ngay lập tức, trang phục của tôi thu hút sự chú ý của khách hàng.
"Uầy! C-cosplay hả?"
"Này, đó chẳng phải là bộ đồ của người hùng thực tế tên 'Chronos' sao?"
"Trông chả hợp gì cả. Phì."
"Trường này ổn không đấy?"
　……Mình khóc được đúng không?
　Về mặt hiệu quả tuyên truyền thì có lẽ là tốt, nhưng nó gây tổn thương nghiêm trọng đến sự nghiệp và tinh thần của tôi đấy.

　Dù sao thì tôi cũng đã được phát băng đeo tay "Ban điều hành" để xử lý sự cố. Nhưng đeo băng này kèm với bộ đồ Chronos thì có vẻ càng làm mình nổi bật theo kiểu tiêu cực nên tôi không đeo.
　Có chuyện gì xảy ra thì cứ đưa băng ra là xong, còn hướng dẫn lễ hội hay hỗ trợ khách hàng đã có ban quản trị khác lo rồi.
　Dẫu vậy, một lễ hội trường thế này thì chẳng nghĩ là sẽ có rắc rối gì lớn.
　Đang nghĩ thế thì tôi nghe thấy tiếng cãi vã từ phía gian hàng cách đó không xa.
　……Ra vậy, "flag" (điềm báo) thường xuất hiện kiểu này đây.
"Thế này thì tính sao đây! Áo của tôi dính đầy nước sốt rồi này!"
"Ai mà biết được chứ?! Chẳng phải các người tự đâm sầm vào tôi sao!"
　Đang làm loạn là hai gã đàn ông và ba cô gái.
　Cả hai bên đều đang nóng đầu, cãi nhau to tiếng mà chẳng hề quan tâm đến xung quanh.
　Nhìn qua thì không giống dân anh chị, gã đàn ông còn lại đang đặt tay lên vai người đang gào thét để can ngăn, mấy cô gái còn lại thì nhìn quanh đầy vẻ xấu hổ.

"Có chuyện gì thế?"
　Tôi giơ băng đeo tay lên, cất tiếng hỏi.
"Hả? ...Ủa, Kashiwagi-senpai?"
　Gã đàn ông quay lại nhìn tôi với vẻ khó chịu, rồi đột nhiên cứng đờ người vì ngạc nhiên.
　Hả? Biết mình sao? Mà sao mình không có ấn tượng gì nhỉ.
"S-xin lỗi senpai. Chuyện là, thằng này vừa cầm takoyaki quay người lại thì va phải cô bé này, làm cái áo, đấy ạ."
　Thay cho gã đang đờ người, tên bạn đi cùng ngập ngừng giải thích.
　Nhìn lại thì đúng là phần bụng chiếc áo sơ mi kẻ sọc xanh nhạt dính đầy sốt takoyaki và bột rong biển.
　……Mùi này đúng là sốt Otafuku rồi.
　Không, chuyện đó không quan trọng. Áo này giặt chắc là không ra nổi đâu.
　Trông không giống áo Uniqlo, có khi lại là cái áo đắt tiền nào đó cũng nên.
"Bọn em thì, ừm, đang định đi sang hàng bên cạnh thì..."
　Vừa hỏi chuyện các cô gái, tôi vừa quan sát xung quanh.
　Gần một tiếng sau khi mở cửa, sân trong đã đông đúc đáng kể.
　Tình huống này thì rắc rối xảy ra là khó tránh khỏi.
　Trước tiên, phải giải quyết gã đang nóng giận đùng đùng kia đã.
　Tôi giả vờ như rút đồ trong túi, thực chất là lấy khăn ướt ra từ Item Box, rồi nhẹ nhàng lau vết bẩn trên áo gã đó.
　Sau khi lau sơ sạch lớp sốt và rong biển, tôi dùng một tờ khăn mới bọc lấy phần áo bị thấm bẩn, nắm chặt lại. Đồng thời, tôi lén niệm "Phép tẩy rửa" (Wash Magic).
　Tiện thật đấy. Đây là món đồ quen thuộc trong các bộ fantasy chuyên về dã ngoại.
　
　Khoảng 10 giây sau, khi bỏ khăn ra, chiếc áo đã sạch bóng.
　À, tất nhiên vẫn còn hơi ẩm, nhưng lát là khô thôi.
"A, ơ? Ồ! Sạch rồi! Thật á?!"
"Vết bẩn vừa bám, vẫn chưa khô nên lau nhanh là sạch. Thế này được rồi nhỉ? Takoyaki bị rơi thì tiếc thật, nhưng cũng không phải hỏng hết, với lại lỗi một phần cũng do các cậu không nhìn trước sau khi quay người mà."
"À, vâng, em xin lỗi."
"Cảm ơn anh ạ."
　Cũng không hẳn là ngạc nhiên, nhóm đàn ông ngoan ngoãn cúi đầu.
"Các em nữa, chỗ này đông người, chạy ngang trước gian hàng thế là nguy hiểm đấy. Con người đâu có mắt ở sau gáy đâu."
"Vâng, ừm, em xin lỗi... và, xin lỗi vì đã làm bẩn áo anh."
　Cô gái vừa nãy còn trừng mắt gào thét giờ cũng cúi đầu xin lỗi tôi và cả gã đàn ông kia.
　Khi thiệt hại thực tế đã giảm bớt và được các cô gái xin lỗi, người đàn ông bình thường nào cũng không thể tiếp tục nổi giận thêm được nữa.
　Gã đàn ông cũng đáp lại bằng câu "Xin lỗi vì đã gào thét", vụ việc kết thúc êm đẹp.
　
　Tôi nhún vai tiễn họ rời đi sau khi cả hai nhóm cùng cúi chào.
"Chronos, hạ phàm."
　……Đứa nào vừa nói đấy.
　Tôi quay lại trừng mắt nhìn về phía tiếng nói phát ra từ sau lưng. Nhưng chẳng thấy tên thủ phạm nào cả. Khốn thật!
"A, đó, a, phiền quá."
"Được mà. Có mất bao nhiêu thời gian đâu, ghé qua clb bọn anh chút đi."
　Lần này lại là một màn lôi kéo khách hàng thô bạo.
　Biết là các cậu đang sốt sắng, nhưng làm ơn nhìn biểu cảm của người ta đi.
"Rồi, đến thế thôi! Lôi kéo thô bạo là bị buộc dẹp gian hàng đấy."
"Đ, đứa nào đấy! ...Ơ, ôi chết, Kashiwagi?!"
"Tại sao cứ thấy mặt mình là các cậu lại chạy thế hả!"
　Chạy mất tiêu thật rồi.
　……Trong trường, mình đang bị đồn thổi thế nào vậy trời?

　Cứ thế, vừa mang biển quảng cáo đi tuần, tôi vừa cảm thấy có ánh nhìn hướng về phía mình từ nãy giờ.
　Không, thực ra là lúc nào cũng bị nhìn. Tại bộ dạng thế này mà.
　Chỉ là, nhân vật nhìn mình mới là vấn đề.
"Nhìn chằm chằm ~~~!"
"Nhìn chằm chằm ~~~!"
　Quay lại nhìn sau lưng, tôi bắt gặp hai gương mặt giống hệt nhau đang dán mắt vào mình.
　Sinh đôi, chắc vậy.
　Đó là hai cô bé tầm tuổi mẫu giáo, mái tóc đuôi ngựa buộc bằng ruy băng hai màu khác nhau.
　……Ai đây?