Nhờ mọi người giúp đỡ mà truyện đã vượt mốc 100 lượt đánh dấu (bookmark).
Phải nói sao nhỉ, cảm giác thật nghẹn ngào.
Ít nhất thì cũng có nghĩa là có hơn 100 người muốn đọc tiếp những gì tôi viết đúng không?
Động lực của tôi tăng vọt luôn.
Cơ mà, dù nói vậy thì tốc độ đăng bài cũng chẳng nhanh lên được đâu...
Tôi sẽ cố gắng viết tiếp, mong mọi người tiếp tục ủng hộ.
À, nếu được thì tôi cũng rất vui nếu nhận được cả đánh giá nữa.

---

Trong một căn phòng chung cư mờ tối.
Những gã đàn ông đang chụm đầu vào nhau với vẻ mặt không phải là nghiêm túc mà giống như đang hạ quyết tâm vì điều gì đó.
"Chuẩn bị thế nào rồi?"
"Đã hoàn tất theo chỉ thị. Hơn nữa, lịch trình của ngài đại sứ thì sao?"
"Thời gian và địa điểm không thay đổi. Tất cả đều đúng như dự kiến."
Xác nhận xong điều đó, gã đàn ông ở vị trí trung tâm thoáng lộ vẻ dư dả trong tâm trí.
Tổng cộng có bảy gã.
Căn phòng không rộng lắm, vì có bảy gã đàn ông chen chúc nên cảm giác còn chật chội hơn thực tế rất nhiều.
Trong phòng hầu như không có đồ đạc, chẳng cảm nhận được hơi thở của cuộc sống. Chỉ có vài chiếc thùng gỗ xếp ở góc phòng và những túi rác chồng chất cho thấy có người đã từng sinh hoạt ở đây.
Có lẽ là tên cầm đầu, gã ở giữa tiếp tục câu chuyện.
"Nghe nói là một đất nước hòa bình đến mức ngây thơ nên ta đã nghĩ mọi chuyện sẽ dễ dàng, không ngờ lại tốn công sức hơn ta tưởng."
"Không ngờ việc mua sắm vũ khí lại khó khăn đến mức đó. Hơn nữa, việc hối lộ hoàn toàn không có tác dụng lại bất tiện đến thế này."
Một gã khác đáp lời.
"Dù chính trị gia có vô năng thì tổ chức quan liêu của chúng vẫn hoạt động rất tốt. Khác hẳn với đất nước của chúng ta, nơi mà cả hai đều vô dụng."
"Không phải chuyện để cười đâu. Thêm nữa, ở đất nước này người nước ngoài cực kỳ dễ bị chú ý, số lượng cảnh sát thì đông mà gã nào cũng nghiêm túc đến phát điên."
"Nhờ vậy mà số lượng súng đạn thu thập được chỉ là tối thiểu. Thú thật là cũng thấy bất an."
"Chiến dịch lần này suy cho cùng cũng chỉ là 'đàm phán'. Không có dân thường nào vũ trang cả nên sẽ không vấn đề gì. Đất nước này sợ cái chết của con người một cách quá mức, nên chắc chúng cũng không dám đánh bom cả con tin đâu."
Sau khi xác nhận mọi ý kiến đã được nêu ra, gã trông như thủ lĩnh lên tiếng.
"Chiến dịch sẽ thực hiện đúng dự kiến. Tuy nhiên, đất nước này có nhiều người ủng hộ ở các quốc gia Trung Đông và châu Phi. Việc gây thương vong cho dân thường nhiều hơn mức cần thiết có thể gây ảnh hưởng xấu đến tổ chức của chúng ta. Hãy cố tránh việc thảm sát vô nghĩa."
"Miễn không phải là vô nghĩa là được chứ gì? Dù bao nhiêu kẻ ngoại đạo chết đi thì tôi cũng chẳng bận tâm."
"Thậm chí có thể coi đó là lòng nhân từ giải thoát cho chúng. Nhưng thành công của chiến dịch là ưu tiên hàng đầu. Để đạt được điều đó, ngay cả mạng sống của chúng ta cũng chẳng phải vấn đề lớn."
Gã đàn ông nhìn quanh mặt mọi người rồi lại lên tiếng.
"Thời điểm thực hiện là 11 giờ sáng mai. Địa điểm là Bảo tàng Nghệ thuật Tokyo. Mục tiêu là Đại sứ nước I và các quan chức cấp cao của chính phủ Nhật Bản."
Cả nhóm gật đầu trước lời của gã.
Trên gương mặt họ, dường như có gì đó của sự điên loạn đang cư ngụ.

---

"Vất vả rồi. Như thế này được chưa nhỉ?"
Saito kiểm tra toàn bộ rồi nở nụ cười thỏa mãn.
"Được chưa? Cởi cái này ra được chưa?"
"Ừ, được rồi đó. Tự cởi được chứ?"
"Ổn mà. Quen rồi."
Tôi vừa nói vừa kéo khóa ở phía dưới cổ rồi cởi thứ đang trùm trên đầu ra.
Tôi nhìn lại "thứ đó".
Không sai vào đâu được, mặt nạ của Kamen R**der. Hình như là gã có tên Wizard thì phải. Và tất nhiên, các bộ phận trang phục khác mà tôi đang mặc cũng là đồ của Kamen R**der đó.
Tại sao tôi lại mặc bộ dạng này ư? Tất nhiên không phải vì tôi là cựu dũng giả biết dùng ma thuật, mà đơn giản chỉ là công việc làm thêm thôi.

"Dáng người của Kashiwagi-kun thay đổi nhiều quá nên việc điều chỉnh vất vả thật đấy."
"À~, lỗi của tôi. Dạo này tôi hơi nghiện tập gym."
"Cơ mà cỡ này thì không sao. Nhờ vậy mà cử động cũng sắc bén hơn hẳn, chắc sẽ hút khách lắm đây."
"Cái đó, nghiêm túc phải làm thật à?"
"Tất nhiên rồi! Thời buổi này mà chỉ mặc đồ cosplay không thôi thì chẳng ai chú ý đâu!"
"Haa~~~. Chịu thôi nhỉ."
"L*der của Kashiwagi-kun nổi tiếng lắm đấy. Tất nhiên tiền lương làm thêm tôi sẽ trả hậu hĩnh nên nhờ cậu cả đấy."
Saito nói với tôi bằng khuôn mặt không thể giấu nổi vẻ hào hứng.

Nhân tiện, nếu hỏi chúng tôi đang nói về chuyện gì thì như đã đề cập ở trên, đó là về việc làm thêm. Nội dung công việc là cosplay nhân vật Kamen R**der này vào các sự kiện diễn ra hai lần một năm (hè và đông) để quảng cáo cho gian hàng (nên gọi là cửa hàng không nhỉ?) của người bạn, đồng thời biểu diễn để khuấy động sự kiện.
Nói cách khác, tôi chính là thứ gọi là cosplayer.
Bình thường thì những việc kiểu đó nếu là con gái làm thì sẽ sôi nổi hơn, nhưng vì trường hợp của tên này chuyên về đồ đặc sắc (tokusatsu) nên có vẻ đàn ông sẽ hợp hơn.
Không, tôi biết trong tokusatsu thì con gái cũng không thể thiếu và rất dễ thương, nhưng có vẻ nhân vật chính vẫn là cosplay nam.
Vì lý do đó mà gần như lần nào tôi cũng bị lôi ra làm nhân viên làm thêm.
Hơn nữa, lúc đó tôi còn phải bắt chước cử động của người anh hùng mẫu mực rồi tạo dáng kết thúc nữa.
Dù đối với tôi, cảm giác xấu hổ khiến tinh thần bị bào mòn ghê gớm, nhưng với điều kiện 6 tiếng mỗi ngày, được cấp thêm phí đi lại và bao ăn 2 bữa với thù lao 20.000 yên thì đối với một sinh viên nghèo như tôi, đó là điều kiện quá hấp dẫn để mà từ chối.
Kỳ thi học kỳ sắp bắt đầu và sau khi thi xong sẽ là nghỉ hè. Ngay sau khi bắt đầu kỳ nghỉ, trại hè của câu lạc bộ đã được lên lịch.
Khi nghĩ đến khoản chi phí khá lớn cho dịp đó, khoản thu nhập tạm thời vào giữa tháng 8 này thực sự rất đáng quý.

Tiền lương làm thêm ở quán ăn gia đình thôi thì chẳng đủ yên tâm, còn việc kinh doanh đồ bạc online mới bắt đầu gần đây thì mới chỉ bán được tổng cộng 10 món, doanh thu khoảng 80.000 yên.
Vì đã quyết định 20% số này là phần của Ayumi nên lợi nhuận gộp chỉ còn hơn 60.000 yên một chút.
Trừ đi chi phí mua dụng cụ để ngụy trang từ số đó thì chỉ còn lại khoảng 20.000 yên.
Dù Ayumi, vẫn còn là học sinh trung học, đã rất vui mừng với số tiền này, nhưng đối với tôi thì đó mới chỉ là thu hồi vốn thôi.
Thêm vào đó, sau chuyến thăm của Lailia và những rắc rối sau khi con bé về, ví tiền của tôi hoàn toàn rơi vào cảnh túng quẫn.

Nhân tiện, sau khi Lailia về, vì để làm hài lòng hai cô nàng Akane và Ayumi, tôi đã bị bắt phải hứa sẽ khao cả hai đi ăn buffet tráng miệng tại khách sạn ở Tokyo. Dù sau đó tôi có mua trái cây về nhưng không những không được tha thứ, mà không hiểu sao bọn họ lại còn bực bội hơn.
Có vẻ việc mua dưa hấu sau khi tiễn Lailia về là một sai lầm. Tại sao tôi lại chọn dưa hấu thì đó là bí mật.
Vì thế, tôi đành bỏ qua mọi cảm xúc tinh thần mà chấp nhận làm thôi.

"Lúc nào cũng thắc mắc, sao không dùng đồ mới mà lại lấy trang phục của nhân vật cũ một chút làm chủ đạo thế? Rõ ràng là có chuẩn bị cả trang phục của tác phẩm mới nhất mà lại chỉ để dùng cho gian hàng thôi."
"Đó là vì ở hội trường cosplay, những tác phẩm nổi tiếng có độ hoàn thiện cao vẫn được ưa chuộng hơn tác phẩm mới nhất. Với lại, nếu dùng đồ mới nhất thì dễ bị các cosplayer khác có độ hoàn thiện thấp đố kỵ lắm."
Người đang giải thích cho tôi là bạn thân Saito Yosuke. Một otaku tokusatsu và là chủ thuê của tôi tại sự kiện.
Bạn cùng lớp thời cấp ba, hiện đang theo học khoa Khoa học Cơ bản thuộc Đại học Khoa học.
Có kiến thức sâu rộng, dù là sinh viên nhưng hình như đã kiếm được thu nhập kha khá với tư cách là người sáng tạo game.
Có vẻ cậu ta thông thạo mọi lĩnh vực văn hóa phụ như game, anime, nhưng theo lời đương sự thì "Anh hùng tokusatsu là nhất!".
Tôi nhớ cái duyên dẫn đến việc trò chuyện cũng là vì tôi đang thảo luận về tokusatsu với một bạn cùng lớp khác thì tên này nhảy vào giải đáp thắc mắc ngây ngô của tôi.

Và, độ hoàn thiện của trang phục mà một otaku lắm tiền chăm chút tỉ mỉ thực sự không đùa được đâu.
Độ cao cấp đến mức không thể tin đó là đồ làm tay, gian hàng do cậu ta tổ chức hàng năm cũng có doanh thu đặc biệt cao đối với mảng tokusatsu.
Nghe nói còn sánh ngang với các gian hàng của doanh nghiệp làm game nữa.
Vì thế, kẻ luôn trong tình trạng thiếu tiền vì xe cộ như tôi hàng năm đều được tên này thuê là vì vậy.
Bị bạn cùng lớp thuê nghe có chút đáng thương, nhưng trước đồng tiền thì cái tôi rẻ mạt của tôi cũng vô lực.

Saito tắt chiếc DVD dùng để tham khảo cử động rồi lấy đĩa ra.
"Có uống cola không? Hoặc là cậu đi thay đồ trước cũng được."
"Cảm ơn. Cho tôi nghỉ ngơi chút đã."
Tôi đáp lời rồi Saito đi xuống bếp lấy đồ uống.
Màn hình tivi chuyển cảnh, đang phát bản tin.

--- "Sau đây là tin tức tiếp theo. Chiều hôm qua tại một khu phố sầm uất ở Tokyo, một nhân viên công ty 35 tuổi tự xưng là thất nghiệp đã bị bắt vì nghi ngờ vi phạm sắc lệnh phòng chống phiền nhiễu của Tokyo khi hét lên 'H*st Premium!' và để lộ hạ bộ. Trong quá trình thẩm vấn, người đàn ông khai rằng 'vì bị bạn gái coi thường nên muốn làm vậy để được xã hội công nhận', và theo những nhân chứng có mặt tại đó, họ làm chứng rằng 'Thay vì gọi là Premium thì trông giống nấm Shimeji nâu, hoặc đúng hơn là giống măng tây trắng đóng hộp'. Trước sự việc này, bộ phận quan hệ công chúng của công ty H*st đã đưa ra bình luận: 'Rất đáng tiếc khi tên sản phẩm của chúng tôi bị sử dụng trong vụ việc như thế này. Hơn nữa, chúng tôi không có sản phẩm măng tây đóng hộp và sản phẩm của chúng tôi không có bao quy đầu'. Sở Cảnh sát Tokyo sẽ tiếp tục điều tra làm rõ tình hình cụ thể và những vụ việc khác của đối tượng." ---

Cái tin tức gì thế này...
Bị đưa tin thế này thì gã đó không thể tái hòa nhập xã hội được nữa rồi. Chia buồn nhé.
Tôi vừa uống cốc cola Saito đưa vừa vô thức thốt lên lời mỉa mai.
Nhìn thấy tôi xem tin tức, Saito bắt chuyện.
"Nhắc mới nhớ, nghe nói dạo này cậu dẫn một cô nàng xinh đẹp tuyệt trần đến trường à?"
"...Cậu nghe ở đâu ra thế?"
"Ayumi-chan nhắn LINE cho tôi."
Nhắc mới nhớ, tên này thân với Ayumi nhỉ.
Dù không đi chơi cùng nhau nhưng nghe nói thỉnh thoảng vẫn nhắn tin hay gọi điện.
Chà, lo thì cũng lo thật, nhưng chắc tên này không có thuộc tính loli đâu, với lại gu của hắn khác xa với Ayumi nên chắc không sao.
Tất nhiên, nếu hắn lộ ra chút ý đồ nào thì tôi sẽ cho hắn biến mất.

"Nhờ cô nàng đó mà tôi bị bắt phải khao đi ăn buffet tráng miệng đấy."
"Aha ha ha. Ayumi-chan vẫn như mọi khi nhỉ. Nhắc mới nhớ, hôm nay Ayumi-chan đâu?"
"À~, hình như bảo đi cùng Akane đến cái gọi là 'Triển lãm mỹ thuật Ba Tư' gì đó, đi từ sáng rồi. Nghe nói bố của Akane tặng vé cho."
"Nhắc mới nhớ, tivi có nói là đang tổ chức sự kiện đó đấy."

--- "Tin tức mới nhận. Khoảng 11 giờ hôm nay, đã có một vụ nổ tại Bảo tàng Nghệ thuật Tokyo và người dân có mặt tại đó đã báo cho cảnh sát. Ngay sau vụ nổ, nhiều người đàn ông trông như người nước ngoài cầm vật giống súng trường đã xông vào tòa nhà. Có vẻ như chúng đang cố thủ bên trong, bắt giữ khách tham quan, Đại sứ nước I - người có mặt vì buổi lễ, nhân viên Bộ Ngoại giao và Bộ trưởng Bộ Văn hóa - Giáo dục Sasakawa làm con tin." ---

"...Bảo tàng Nghệ thuật Tokyo chẳng phải là nơi đang tổ chức triển lãm mỹ thuật Ba Tư sao?"
"Cái gì?! Thật á?!"
Tôi kinh ngạc hỏi, Saito nhanh chóng kiểm tra trên máy tính bảng.
"Không sai đâu. Hôm nay là ngày đầu tiên của triển lãm, và đại sứ có mặt ở đó cũng là vì buổi lễ kỷ niệm."
Nghe vậy, tôi tặc lưỡi.
Tôi lập tức gọi điện cho Ayumi nhưng không liên lạc được. Akane cũng vậy.
Không biết là do đang làm con tin hay chỉ đơn giản là đang ở trong bảo tàng nên điện thoại không bật, nhưng dù thế nào thì cũng không kết nối được.
Dù sao thì cũng không thể ngồi yên thế này được.
Bằng mọi giá, tôi phải xác nhận sự an toàn của Akane và Ayumi.
Nếu bọn họ đang làm con tin, dù phải dùng cách nào đi nữa tôi cũng sẽ cứu họ ra.

Vậy, phải làm sao đây.
Nếu tình hình cấp bách thì không cần phải suy nghĩ, nhưng dù vậy, nếu có thể, tôi vẫn muốn cứu họ mà giấu đi thân phận thật của mình.
Vô thức nhìn quanh, mắt tôi dừng lại ở chiếc mặt nạ R**der mà tôi vừa cởi ra.

---
À, lần này sẽ được cấu trúc thành ba phần: Trước, Giữa, Sau.
Và sau đó sẽ có thêm một chương side story từ góc nhìn khác.
Chương sau dự định sẽ là màn xuất hiện của cảnh hành động.
Thực ra tôi rất muốn viết tất cả bằng góc nhìn thứ nhất, nhưng vì không thể miêu tả sự kiện một cách trôi chảy nên tôi đã lỡ cho phần mở đầu bằng góc nhìn thứ ba vào rồi.
Tiểu thuyết đúng là khó thật nhỉ...