Như đã thông báo, lần này sẽ là một Side Story.
Là chương của Tia nhé.
Từ lần sau chúng ta sẽ quay trở lại với cốt truyện chính.

***

"Nyaaa!"
Phập! Bủm!!
Một nhát chém từ thanh đoản kiếm cắt đứt cổ con sói bờm đen.
"Hự…! Quả nhiên lên tới tận đây, cấp độ của ma thú cũng cao và khó nhằn thật đấy ạ."

Tôi vừa điều hòa hơi thở dồn dập vừa càu nhàu.
Kể từ khi bước vào khu rừng trải dài sâu bên trong dãy núi phía bắc lục địa Wiltelias, số lượng và cấp độ của ma thú tăng vọt đột ngột, một mình tôi quả thực rất vất vả.
Chỉ còn một chút nữa là tới nơi của Reilia-san rồi, nhưng cứ mãi không thể tiến tới được khiến tôi cảm thấy vô cùng sốt ruột.

Lý do tôi một mình lặn lội tới đây.
Đó là vì Melsria-sama đã ra lệnh cho tôi như vậy.
Sau khi chia tay chủ nhân của mình là Yuya-sama, tôi đã làm việc như một hầu gái cho Melsria-sama tại vương thành. Thế nhưng vài ngày trước, Đế quốc Berze bất ngờ tuyên chiến với Vương quốc.
Đương nhiên, người dân vương quốc đã quyết tâm tử chiến với Đế quốc. Tôi cũng đã định sẽ tham gia với tư cách là một thành viên cũ trong tổ đội của Yuya-sama.

Tôi không sinh ra ở Vương quốc, mà lớn lên trong một ngôi làng của tộc nhân thú nằm ở phía bắc Đế quốc. Thế nhưng khoảng 2 năm trước, ngôi làng đã bị những kẻ săn nô lệ tấn công, cha mẹ tôi bị giết hại còn bản thân tôi thì bị bắt để đem đi bán làm nô lệ.
Đế quốc ngoài mặt luôn phủ nhận sự liên quan, nhưng ai cũng biết việc săn nô lệ là do Đế quốc đứng sau giật dây. Hầu hết những kẻ bị bắt đều được mua bán tại Đế quốc, đặc biệt là những tộc nhân thú hay tộc tinh linh như Elf, họ bị coi là 'Á nhân', bị phân biệt đối xử và không có lấy một chút nhân quyền nào. Ngay cả những người thuộc nhân tộc thông thường cũng có thể trở thành mục tiêu của bọn săn nô lệ.

May mắn cho tôi là trong lúc bọn chúng đang vận chuyển, Yuya-sama và mọi người đã tập kích vì muốn bắt giữ cả bọn chúng để cứu người, kết quả là bọn săn nô lệ bị phản sát. Yuya-sama hình như cứ tưởng họ là bọn cướp, nhưng sau khi hạ gục tất cả và kiểm tra lại, ngài ấy mới biết đó là nhóm săn nô lệ.
Sau đó, Yuya-sama đã đưa những người được cứu, trong đó có tôi, trở về quê hương của mỗi người. Còn bản thân tôi, vì cha mẹ đã bị sát hại nên tôi đã khẩn khoản xin được phục vụ ngài ấy.

Yuya-sama đã đối xử vô cùng dịu dàng với một kẻ chỉ biết gây vướng víu như tôi. Bruno-sama và Whisper-sama đã rèn luyện cho tôi để có thể chiến đấu, Melsria-sama thì dạy tôi phép thuật và trò chuyện đủ thứ chuyện với tôi. Hành trình đó tuy vất vả và cũng có vài lần suýt chết, nhưng tôi đã vô cùng hạnh phúc.
Đặc biệt, tôi thích nhất là mỗi khi được Yuya-sama xoa đầu.

Hành trình đó cũng đi đến hồi kết, cái ngày Yuya-sama phải trở về thế giới của ngài ấy cuối cùng cũng đến.
Kể từ khi về đến vương đô cho tới tận ngày đó, tôi chỉ biết chìm trong nước mắt. Sau này tôi đã hối hận biết bao vì lẽ ra lúc đó mình nên ở bên Yuya-sama nhiều hơn nữa.
Nếu có thể, tôi cũng muốn cùng Yuya-sama đến dị giới, nhưng ở thế giới của ngài ấy dường như không có tộc nhân thú giống như tôi, nên tôi không thể đi theo được.
Yuya-sama đã nhờ Melsria-sama nhận tôi làm hầu gái để tôi không phải gặp khó khăn khi bị bỏ lại.
Dù bản thân tôi không dám tự cao, nhưng qua chuyến hành trình cùng Yuya-sama, tôi cũng đã học được cách mạnh mẽ hơn, tuy nhiên, thật sự là lục địa này có rất nhiều nơi khắc nghiệt đối với những người thuộc tộc thú như chúng tôi.
Trong số đó, Vương quốc Arianas là nơi đối xử bình đẳng với tộc thú như với nhân tộc thông thường. Chính vì vậy, Yuya-sama đã dốc hết tâm trí để đảm bảo tôi có thể sống an toàn tại Vương quốc.
Rốt cuộc, tôi vẫn không thể nói ra tình cảm của mình với Yuya-sama cho đến tận lúc chia tay.

Và vài ngày sau khi Yuya-sama trở về dị giới, khi tôi vẫn còn đang chìm trong đau khổ, Reilia-san đã đến vương thành.
Thật không thể tin nổi, đó là câu chuyện về việc ngài ấy đã gặp Yuya-sama, người vừa trở về dị giới. Bằng chứng là tôi đã được thưởng thức món quà mang về từ thế giới của Yuya-sama, một món ăn rất ngon gọi là 'Parfait'.
Melsria-sama và tôi đã được Reilia-san 'đặc biệt' chia cho một ít, nó thực sự rất ngon.

Hy vọng đã nhen nhóm trong tôi.
Nếu mình có thể đi cùng khi Reilia-san được triệu hồi, có lẽ mình sẽ được gặp lại Yuya-sama. Dù chỉ là gặp lại thêm một lần nữa thôi cũng được, tôi không thể không mong mỏi như vậy.
Tất nhiên, tôi cần phải nhờ Reilia-san nói giúp với Yuya-sama trước. Vì Reilia-san có nói "Ta sẽ quay lại xem tình hình sau", nên tôi định sẽ nhờ ngài ấy vào lần tới.

Chính trong lúc đó thì cuộc chiến với Đế quốc xảy ra.
Như đã nói, tôi không xuất thân từ Vương quốc, nhưng tôi mang ơn đất nước này vì đã đón nhận tôi, và ở đây có những người tôi yêu quý như Melsria-sama và Bruno-sama.
Vì thế, đương nhiên là tôi định sẽ chiến đấu.
Nhưng Melsria-sama đã ra lệnh: "Hãy rời khỏi đất nước ngay lập tức và đến chỗ của Reilia-san". Ngài ấy nói: "Đây là chiến tranh giữa Vương quốc và Đế quốc, Tia không nên can dự vào".
Tất nhiên tôi đã phản đối nhưng không được chấp nhận.
Tôi đã cầu xin cả Bệ hạ và Bruno-sama, nhưng tất cả đều nói rằng họ không thể để một người ngoại quốc bị cuốn vào.
Tôi hiểu rằng họ nói vậy là vì lo lắng cho sự an nguy của tôi. Dù tôi có chút năng lực, tôi cũng biết việc sống sót trước hàng vạn quân đội Đế quốc là rất khó khăn.
Dẫu vậy, tôi vẫn cảm thấy buồn vì dường như mình chưa thực sự được họ chấp nhận là một phần của Vương quốc.
Cuối cùng, trước một kẻ không chịu bỏ cuộc như tôi, họ đành giao cho tôi danh nghĩa là một sứ giả với nhiệm vụ "hỏi xem Reilia-san có thể trợ giúp hay không" để buộc tôi phải rời đi.
Nhưng cơ hội để Reilia-san can thiệp vào cuộc chiến giữa con người với nhau là gần như bằng không.
Việc ngài ấy cho chúng ta mượn sức mạnh để chống lại đội quân Ma Vương và tà thần suy cho cùng đều là vì sự tồn tại của Yuya-sama mà thôi.
Chính vì vậy, họ mới dặn thêm là "Nếu yêu cầu bị từ chối, tuyệt đối không được ép buộc hay oán hận".
Và đồng thời, tôi còn nhận thêm mệnh lệnh: "Trong trường hợp vạn nhất, hãy giám sát Reilia-san trong vòng 1 năm để ngài ấy không gây bất lợi cho Vương quốc".
Nghĩa là, đừng quay trở lại nữa.
Melsria-sama thậm chí còn nói điều trái ngược với mệnh lệnh đó rằng: "Nếu có thể đến chỗ Yuya-sama, hãy làm thế".

Dẫu vậy, tôi vẫn đến đây với một tia hy vọng cuối cùng để gặp Reilia-san.
Chẳng mấy chốc, tôi đã tới cái hang nơi Reilia-san trú ngụ.

***

"Tia? Chỉ có mình ngươi thôi sao? Chẳng phải ngươi đang ở vương thành à?"
Khi tôi đến cửa hang, Reilia-san trong hình dạng con người đang đứng chờ sẵn.
Dường như ngài ấy đã cảm nhận được khí tức khi tôi đến gần.

"Reilia-san... hức... oa oa oa!"
Vừa nhìn thấy gương mặt của Reilia-san, tôi không thể kìm nén được những cảm xúc đang trào dâng và bật khóc.
"Ti, Tia? Chuyện này là sao. Không khóc thì ta không hiểu được. V, vào trong trước đi."
Ngài ấy vừa nói vừa thúc giục tôi vào trong.

"...Ra là vậy, Đế quốc à..."
"Xin ngài! Chỉ một lần thôi cũng được! Hãy cho chúng tôi mượn sức mạnh của ngài!!"
Tôi tuyệt vọng khẩn cầu.

"Ta hiểu cảm giác của Tia. Ta cũng đâu phải người xa lạ với Melsria. ...Nhưng, ta không thể giúp."
"Sao lại thế!"
"Đúng là nếu ta ra tay thì có thể tiêu diệt Đế quốc. Tuy nhiên, ta không can dự vào tranh chấp giữa con người với nhau. Cuộc chiến với ma tộc và tà thần suy cho cùng cũng chỉ là 'hỗ trợ cho chủ nhân', ta không trợ giúp vượt quá mức đó. Và vì chủ nhân không có ở thế giới này, nên ta không thể giúp. Những chuyện của 'con người' ở thế giới này thì 'con người' phải tự giải quyết lấy. Vốn dĩ, việc triệu hồi người từ dị giới để giải quyết vấn đề của thế giới này đã là điều không được phép. Tia cũng hiểu điều đó mà. Và điều đó cũng áp dụng cho cả Long tộc mang sức mạnh phi thường như chúng ta. Nếu cho phép một lần, nó sẽ không có giới hạn."

Tôi hiểu những gì Reilia-san nói.
Thế nhưng, việc bỏ mặc người dân Vương quốc khiến tim tôi đau thắt lại như bị xé nát.
Reilia-san kiên nhẫn chờ tôi bình tĩnh lại một lúc.
Sau đó, tôi kể cho ngài ấy nghe những gì đã xảy ra ở Vương quốc và những dự định sắp tới.

"Ta đã hứa với chủ nhân là sẽ triệu hồi ngài ấy 2 tháng một lần. Nếu chủ nhân không quên thì tính theo thời điểm này, có lẽ chỉ vài ngày nữa ngài ấy sẽ được triệu hồi thôi. Lúc đó, tốt nhất là Tia hãy đến chỗ chủ nhân."
Reilia-san khuyên tôi với vẻ mặt rất dịu dàng.
Đúng là mong muốn lớn nhất của tôi là được ở bên Yuya-sama. Nhưng mà...

"Vương quốc cũng sẽ không dễ dàng bị diệt vong đâu. Có lẽ các quốc gia khác sẽ không ngồi yên nhìn đâu."
Liệu có phải vậy không?
Tôi chỉ biết thầm cầu nguyện là như thế.

"Ta nói trước, đã đến chỗ ta rồi thì cho đến khi tình hình ổn định, ta sẽ không để ngươi quay về Vương quốc đâu, hãy tự giác hiểu lấy. Với lại, dù có gặp được chủ nhân cũng không được nói chuyện này với ngài ấy."
"............"
"Nếu chủ nhân biết, ngài ấy có thể sẽ lại cố gắng quay trở lại thế giới này. Nhưng chẳng có gì đảm bảo là lần tới lại có thể trở về thế giới của ngài ấy được nữa. Tia cũng biết Yuya-sama đã khao khát được trở về quê hương đến mức nào mà, phải không?"

Tất nhiên là tôi biết.
Tôi đã luôn ở bên cạnh chứng kiến việc Yuya-sama phải rèn luyện và nỗ lực đến mức mà người thường có chết cả trăm lần cũng không lạ, chỉ để trở nên mạnh mẽ và đánh bại tà thần nhằm mục đích trở về quê hương.
Vậy nên, việc Reilia-san đóng đinh điều đó cũng là chuyện đương nhiên.

Vài ngày trôi qua, khi tâm trí tôi bắt đầu nhuốm màu tuyệt vọng, khi tôi đang tựa vào Reilia-san trong hình dạng rồng và chìm vào giấc ngủ, thì điều đó đã xảy ra.
Ma lực tràn trề bao bọc lấy chúng tôi, dù lẽ ra đang ở trong hang động, tôi lại nhìn thấy bầu trời xanh trong vắt.
Và tôi nghe thấy giọng nói của Reilia-san.

"............Xem ra ngài ấy đã không quên. Đã lâu không gặp, chủ nhân. Mà này... quả nhiên ngài đã nói với Akane và Ayumi nhỉ."
Tôi vội vã nhìn quanh.
Và phía sau Reilia-san, tôi nhìn thấy hình bóng của Yuya-sama mà tôi hằng đêm vẫn mơ tới.
Ngay khoảnh khắc đó, tôi lao thẳng vào lòng ngài ấy.

"Yuya-sama~~~~!!!!"
"Ti, Tia?!"
Tôi nghe thấy giọng ngài ấy đầy ngạc nhiên, nhưng tôi cứ thế vùi mặt vào lồng ngực mang mùi hương hoài niệm đó mà ôm chặt lấy.
Lần này, nhất định tôi sẽ không bao giờ buông tay nữa.