Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn:

***

Dài dòng quá rồi.
Nhưng mà, coi như cũng giải quyết xong, nhỉ?

Sau khi quay về nhà, tôi lại leo lên chiếc mô tô và lập tức phóng đi.
Nhờ vào chiếc dây chuyền có gắn ma pháp đặc chế của tôi mà Akane đang đeo, cùng với khả năng của Kage-Okami (Ảnh Lang), tôi không cần phải dùng đến『Dò tìm』cũng biết rõ vị trí của cô ấy.
Nằm trong một tòa nhà ở khu trung tâm thành phố. Cách đây không xa lắm.
Để đề phòng, tôi kiểm tra tình hình thông qua đường truyền với Kage-Okami, có vẻ như chưa có gì quá cấp bách.
Có lẽ bọn chúng định đợi đến khi đối mặt trực tiếp mới tung ra quân bài tẩy.
Dù rằng với một người đã chuẩn bị sẵn các biện pháp đối phó như tôi thì điều đó chẳng có nghĩa lý gì.

Mười mấy phút sau, tôi đến nơi.
Tôi xuống xe ở gần lối vào tòa nhà rồi thu chiếc mô tô vào Item Box.
Tôi không muốn bị ai đó táy máy, hơn nữa tùy tình hình, tôi có thể sẽ phải kéo Akane rồi『Dịch chuyển』rời đi ngay lập tức. Chà, dù tôi nghĩ là không cần thiết lắm.
Bước vào bên trong, tôi mới chính thức thi triển『Dò tìm』để xác định tầng mà Akane đang ở.
Tầng 12.
Đáng lẽ nên dùng thang máy, nhưng theo lý thuyết thì tôi chọn leo thang bộ.
Về thể lực thì chẳng có gì đáng nói, nhưng làm vậy thì cực kỳ phiền phức.
Cứ thế tôi tận dụng lúc không có ai, phóng một hơi là lên đến nơi. 24 bước chân để lên tầng 12. Tới nơi chỉ mất hơn mười giây. Cảm giác như muốn đăng ký kỷ lục Guinness vậy. Dù tôi sẽ chẳng làm thế đâu.

Đứng trước cánh cửa dẫn vào tầng 12, tôi tìm kiếm các luồng khí.
Phía bên kia cánh cửa có 2 người, trước thang máy có 4 người. Ngoài ra, hình như cả tầng này là một sàn rộng, chỉ có một căn phòng lớn. Không, có vẻ bên trong cùng còn có 2 căn phòng nhỏ nữa.
Akane dường như đang ở phía cửa sổ của căn phòng lớn.
Nói vậy nghĩa là tất cả đám người ở tầng này đều là đồng bọn cả đúng không nhỉ?
Phía đối diện căn phòng có 5 tên. Mỗi căn phòng nhỏ có 8 tên. Đúng là huy động đông đảo thật.
Chẳng hiểu sao lại phải cảnh giác cao độ với mỗi một mình cô ấy như thế.

Tôi chẳng thèm quan tâm mà mở cửa bước vào.
"Xin chào～! Dịch vụ mát-xa tận nơi đây ạ～♪"
"Hả? Thằng nào đấy!"
Tôi bước vào với cái lý do tùy tiện đó, hai tên đang đứng gác liền cất giọng nghi hoặc thẩm vấn.
Tôi thấy phiền nên chẳng buồn trả lời, trực tiếp tung『Lôi kích』khiến bọn chúng co giật vì đau đớn.
"Ư gá...!"
Cả hai chỉ kịp rên lên một tiếng ngắn rồi gục xuống bất động. Đừng lo, tôi chỉ dùng sống tay thôi.
Tiếp tục tiến lên, đám 4 tên đang đứng trước thang máy cũng đã nhận ra tôi.
Tôi mặc kệ chúng, mở cánh cửa ở gần giữa hành lang rồi tiến vào trong.
Dù sao thì bên trong cũng đầy rẫy bọn chúng, đi tẩn từng tên một chỉ tổ lãng phí thời gian.

Nhìn quanh căn phòng, đập vào mắt tôi là cảnh tượng trống hoác với vài cái bàn làm việc, bàn họp và mấy chiếc ghế.
Diện tích chắc cũng hơn 30 chiếu tatami. Đồ đạc cực kỳ ít so với không gian rộng lớn, trông chẳng khác nào một văn phòng chưa kịp cho thuê.
Akane đang ngồi trên chiếc ghế đặt ở phía cửa sổ, góc bên trái.
"Yuya!!"
Nhìn thấy mặt tôi, Akane thốt lên rồi đứng bật dậy khỏi ghế.
Chắc là đang dạo phố nên cô ấy mặc một chiếc váy liền không tay đậm chất mùa hè cùng đôi giày búp bê gót thấp.
Dáng vẻ nhuốm chút buồn lo trông thật ngon… khụ khụ.
Dù sao thì thấy cô ấy vẫn khỏe mạnh là tôi cũng yên tâm rồi.
Nhưng mà, tại sao cô nàng này lại dễ dàng để bị bắt cóc thế không biết.

"Mày… có… phải… là… đồ… ngốc… không"
Tôi buông lời trách móc theo điệu vỗ tay của trò đùa huyền thoại nhà Yokoyama Hot Brothers ngày xưa.
"Thì, tại em nghe nói Yuya bị tai nạn xe nên..."
"Vì mấy cái cớ đó mà bị lừa dễ dàng thế à! Cậu cũng biết là mới hôm nọ Mizukami cũng bị bọn nó lừa rồi còn gì!!"
"Ư! Ứ ừ..."
Chắc bản thân cô ấy cũng hiểu mình đã thiếu cẩn trọng. Akane cúi gằm mặt xuống với vẻ mặt hối lỗi, đáng thương.

"Chào mừng cậu đã đến. Tôi khá ngạc nhiên khi cậu đến nhanh hơn dự kiến đấy."
Có vẻ như không chịu nổi việc bị phớt lờ, một giọng nam xen vào cuộc đối thoại.
Nhìn về hướng phát ra tiếng nói, một gã đàn ông tầm cuối 20, mặc bộ vest đắt tiền đang mỉm cười với điệu bộ khoa trương. Tuy nhiên, đôi mắt gã hoàn toàn không cười, thậm chí còn không giấu nổi sự bực bội. Thật tình! Nếu đã làm kẻ ác thì ít nhất cũng nên học hỏi bọn quý tộc kia một chút. Bọn chúng còn biết nói dối cả bằng ánh mắt để hãm hại người khác cơ.

"Có gì đâu, vì được mời nhiệt tình quá nên tôi nghĩ đến sớm một chút cho đúng lễ nghĩa. Ông là người vừa gọi điện thoại cho tôi sao?"
"Cảm ơn cậu vì điều đó. Hân hạnh được gặp mặt, tôi là Shinjo. Thấy cậu có vẻ là người có thể nói chuyện bình tĩnh được nên tôi cũng yên tâm. Mà này, mấy người tôi cử đi đón đâu rồi? Hình như không thấy họ đi cùng cậu?"
"Hử? Hình như họ làm việc quá sức nên đang nằm ngủ gật ở công viên ấy?"
Trước câu trả lời mang tính mỉa mai của tôi, gò má gã đàn ông hơi giật giật.
"Vậy sao. Thế thì thất lễ quá. Vậy chúng ta đi thẳng vào vấn đề chính được chứ?"
"Được thôi, nhưng làm ơn nhanh gọn lẹ giúp nhé. Tôi còn phải về sớm xem bản chiếu lại của Gatchaman nữa."
Trước thái độ coi thường ra mặt của tôi, mặt gã đàn ông biến dạng vì giận dữ.
Ồ? Cáu rồi à?

"............Phù. Được thôi. Vậy tôi sẽ vào thẳng vấn đề. Tôi muốn cậu chấm dứt các hành vi cản trở việc kinh doanh của chúng tôi trong thời gian gần đây."
Ồ! Thế mà cũng nhịn được!

"Kinh doanh, cơ đấy."
"Đổi lại, có vẻ như cậu là kẻ rất có năng lực. Nên từ nay về sau, rất mong cậu hãy trở thành cộng tác viên của chúng tôi. Nói cách khác là, chiêu mộ đấy."
"............"
"Khi quyết định mời cậu, chúng tôi đã điều tra rất kỹ về cậu. Tôi tin là chúng tôi có thể đưa ra mức thù lao tương xứng."
Nói ngắn gọn là, bọn chúng đã điều tra về bạn bè và gia đình tôi, dùng cái "thù lao" là sẽ không làm hại người thân để ép tôi nghe lời chứ gì.
"Xin lỗi nhé, nhưng tôi không thể tin tưởng một kẻ đến tên thật của mình cũng không dám xưng. 'Tanaka Shinsuke'-san nhỉ? 31 tuổi, quê ở tỉnh Shimane đúng không?"
"!!"
Gương mặt của gã Shinjo, hay giờ phải gọi là Tanaka, cứng đờ vì kinh ngạc.
Chắc hẳn gã đã đinh ninh rằng việc nắm giữ thông tin của đối phương là lợi thế tuyệt đối. Hắn không thể ngờ rằng ngay cả tên thật và quê quán mà gã còn chưa từng tiết lộ với cấp dưới cũng bị tôi biết tuốt.
Chà, thực ra nếu giải mã thì tôi chỉ mới『Giám định』gã lúc nãy thôi.
Dù rằng vừa mới biết sự tồn tại của gã, nhưng làm gì có thời gian mà đi điều tra cơ chứ.

"Thằng khốn, làm thế nào mà..."
"Này này, giọng điệu quay về bản chất thật rồi kìa～"
Tôi tiếp tục khiêu khích.
"Mày đã điều tra à?"
Tôi không trả lời câu hỏi đó, Tanaka liền búng tay.
Ngay lập tức, đám đàn ông từ trong phòng nhỏ túa ra.
Xem ra đây là tất cả số người của bọn chúng.
Mà này, cảnh tượng này hay thấy trong phim hay anime lắm, không hiểu sao đám người được gọi ra cứ phải đứng ngoài cửa rồi dỏng tai lên nghe ngóng nhỉ?
Tôi thấy cảnh đó trông ngớ ngẩn cực kỳ, chẳng hiểu làm thế việc đó có ý nghĩa gì.

"Mày nghĩ chống lại bọn tao mà được yên ổn sao?"
Nhờ có thêm quân số, Tanaka lấy lại được chút bình tĩnh, gã vừa cố che giấu sự lo lắng vừa ra hiệu cho một tên khác ở bên cạnh.
Hiểu ý, tên đó lao về phía Akane.
"Ấy ấy, đứng yên đó đi."
Thấy tôi định di chuyển, Tanaka rút súng từ sau lưng ra để khống chế.
Ba tên đứng phía sau cũng rút súng ra chĩa vào tôi.
Đúng là bọn xã hội đen thật. Không chỉ ma túy mà cả súng ống, không hiểu sao bọn chúng kiếm đâu ra hay vậy.

Đúng lúc tên đàn ông tiến đến chỗ Akane – người đang đứng chết trân vì sợ hãi – và chỉ còn cách vài bước, một thứ gì đó màu đen bất ngờ vươn ra từ trong bóng của Akane, ngoạm chặt lấy hạ bộ của gã. Rồi cứ thế nâng bổng hắn lên.
Là Kage-Okami.
Chắc là nó định ngoạm vào chân gã nhưng do sai lệch thời điểm.
Kage-Okami cũng đang trưng ra bộ mặt tỏ vẻ hơi ghê tởm.
"Không được ngậm mấy cái thứ bẩn thỉu đó! Nhả ra mau!"
Tôi mặc kệ tên đàn ông đang kêu gào giãy giụa, quát Kage-Okami.
Nó lập tức vứt gã đàn ông xuống, nhưng chắc là do răng bị mắc kẹt nên phần hạ bộ của gã bị rách toạc, phơi bày hết cả ra. Gã nằm đó, phơi bày cả "của quý" lẫn mông, co giật vì đau đớn.

"Cái... cái gì... cái thứ đó là gì..."
Tanaka và đám đông còn lại nhìn Kage-Okami bằng ánh mắt ngơ ngác.
Chà, tự nhiên từ dưới sàn xuất hiện một con thú khổng lồ cao gần 2 mét thì ngạc nhiên là phải rồi.
Trong lúc đám chúng nó còn đang mất hồn, tôi vừa niệm ma pháp vừa tiến lại gần Akane.
"Akane. Em không sao chứ?"
"Hể?!"
Tôi cất tiếng gọi Akane – người cũng đang đứng ngẩn ngơ vì sốc.
Nhìn thấy mặt tôi ở cự ly gần và hiểu tình hình, Akane ngẩn ra một lúc rồi nhào vào lòng tôi.
"Yuya!"
"Ơ, ừ, em không sao chứ?"
Đang mặc đồ mỏng manh thế này đừng có áp sát vào tôi như vậy chứ. Tim đập thình thịch rồi này.
Tôi vừa tiếc nuối cảm nhận sự mềm mại từ Akane (chỗ nào thì tôi không tiện nói), vừa nắm lấy vai cô ấy đẩy ra.
Tôi nhẹ nhàng xoa đầu Akane – người đang có vẻ hơi bất mãn – rồi hướng ánh mắt về phía đám đàn ông vẫn đang cứng đờ vì sợ.

Nhận thấy ánh mắt của tôi, Tanaka dường như đã hoàn hồn.
"M, mày, rốt cuộc mày là ai?"
"Hử? Không phải ông đã điều tra tôi rồi à?"
Trước câu trả lời mang tính khiêu khích của tôi, gương mặt của Tanaka và đám đàn ông nhuốm một màu giận dữ.
"Mày nghĩ với số lượng này mà mày có thể làm gì được sao!"
Kage-Okami bước lên phía trước che chắn cho Akane.
Tôi cũng đã chuẩn bị xong ma pháp, sẵn sàng thi triển bất cứ lúc nào.
"Bọn tao còn có súng. Cho dù mày có con chó khổng lồ đó cũng vô ích thôi! Biết điều thì đầu hàng đi!"
Có lẽ nhờ số đông nên Tanaka đã lấy lại được sự tự tin, gã chĩa súng đe dọa. Đám người xung quanh cũng lấy vũ khí ra và bắt đầu tản rộng.
Có vẻ bọn chúng không còn chủ quan như lúc trước nữa, nhất là khi thấy 10 tên đi đón tôi không quay trở lại.
Khí thế của chúng dường như sắp lao vào tôi đến nơi rồi.
Tuy nhiên, vì tôi muốn kết thúc chuyện này nhanh gọn nên tôi mặc kệ lời nói của Tanaka, niệm chú ma pháp.

『Paradise of Baldheads (Thiên đường của những kẻ hói)』

Có lẽ cảm nhận được chuyện chẳng lành trước lời nói của tôi, đám người đồng loạt chuyển động, rồi tất cả cùng ngã nhào một cách hoành tráng.

"Cái gì?! Á!!"
Tanaka và những tên chưa kịp cử động, vốn đang kinh ngạc vì đám đồng bọn ngã xuống, cũng không kìm được mà di chuyển cơ thể, và kết quả là tất cả đều ngã chổng vó.
Tất cả những tên ngã xuống đều cố gắng gượng dậy nhưng không thể, chỉ biết nằm bẹp dí trên sàn.
Không chỉ vậy, theo đà ngã, chúng bắt đầu trượt trên sàn, va vào thứ gì đó rồi lại trượt đi như quả bóng pinball. Căn phòng cứ như một sân trượt băng vừa được tưới nước, nhưng độ trơn thì gấp hàng chục lần.
Tất nhiên đây là hiệu ứng ma pháp của tôi.
Ma pháp hỗ trợ diện rộng nguyên bản『Paradise of Baldheads』. Mục đích không phải là tấn công trực diện kẻ thù, mà là triệt tiêu ma sát trên sàn trong phạm vi chỉ định xuống gần bằng không, từ đó tước bỏ khả năng chiến đấu của đối phương.

Bình thường ta ít khi để ý, nhưng mọi vật chất đều tồn tại lực gọi là ma sát. Khi lực đó giảm xuống, vật chất sẽ trở nên trơn trượt. Dễ hình dung nhất là trạng thái trên mặt băng hoặc trên tấm sắt có rưới dầu. Và nếu không có ma sát, con người đừng nói là đứng dậy, ngay cả việc duy trì tư thế cũng không thể. Chỉ cần lệch cân bằng dù chỉ vài gram là sẽ ngã và không bao giờ đứng lên được nữa. Để đứng lên được thì phải cố định được dù chỉ một phần cơ thể, nhưng chính việc đó là không thể nếu thiếu ma sát.
Hơn nữa, ngay cả cấu trúc vật chất cũng không thể duy trì hình dạng. Keo dán, ốc vít, đinh… tất cả đều cần ma sát để cố định vật thể, và không có cấu trúc nào tồn tại mà không tận dụng ma sát. Thậm chí ngay cả liên kết giữa các phân tử cũng là kết quả của lực Coulomb – nguyên nhân chính của ma sát. Vì vậy, nếu triệt tiêu lực ma sát hoàn toàn, mọi thứ sẽ không thể duy trì hình dạng.

Tất nhiên ma pháp của tôi chưa đạt đến mức độ đó, những sinh vật sống hoặc vật chất có liên kết cực mạnh (như vật chất hình thành từ nhiệt độ và áp suất cao) sẽ không bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, những khẩu súng rơi trên sàn lúc này, vì ốc vít và keo dán đã mất tác dụng, chỉ cần cử động nhẹ là sẽ rơi rụng ra từng mảnh, cung tên, nỏ, giáp trụ hay khiên của bọn chúng cũng vậy.
Mà dù sao, vì không có ma sát nên ngay cả việc nắm lấy những thứ rơi trên sàn cũng là bất khả thi.
Vốn dĩ ma pháp này được tạo ra với sự giúp đỡ của Leria và một kẻ tự xưng là thiên tài ma thuật, nhằm mục đích vô hiệu hóa kẻ địch bị ép buộc tham gia chiến tranh mà không cần giết chóc. Với kiến thức ma pháp của tôi thì có lộn ngược cũng không làm nổi đâu.
Haizz, vất vả lắm mới xong. Vì phải giải thích khái niệm ma sát và lực Coulomb cho những kẻ ở dị giới – nơi ma pháp chiếm ưu thế và khoa học phát triển chậm – tốn bao nhiêu công sức.
Dù vậy, nhờ thế mà tôi đã có một ma pháp khá ưng ý, dù vẫn tồn tại nhược điểm là tốn thời gian thi triển, tiêu hao nhiều ma lực và không thể niệm không lời.
Tên của nó thì bị mọi người xung quanh chê bai không thương tiếc. Chẳng phải là một cái tên dễ hiểu và không quá "trẻ trâu" sao?
Và ma pháp này còn có một hiệu ứng phụ.
À khoan, trước đó phải đưa Akane về đã.

Akane đang tròn mắt nhìn cảnh tượng trước mắt.
Một con chó đen khổng lồ (thực ra là sói) cùng đám đàn ông đang giãy giụa, không thể đứng dậy mà chỉ biết trượt đi khắp nơi. Có lẽ cô ấy chưa thể xử lý nổi thông tin này.
"Này, Akane?"
Tôi cất tiếng gọi rồi quơ quơ tay trước mặt, cô ấy mới chịu quay sang nhìn tôi.
Rồi cô nàng lao vào tôi như muốn ăn tươi nuốt sống.
"Yuya! Rốt cuộc là anh đã làm cái gì hả?! Với cả con chó bự kia là sao nữa!!"
"Thì, chịu thôi. Anh cũng có biết chuyện gì đang xảy ra đâu."
"Đừng hòng lừa em!! Em đã thấy anh lạ từ lâu rồi đấy nhé. Anh phải giải thích cho em thật tường tận đấy!!"
Akane túm lấy cổ áo tôi rồi lắc mạnh.
Ừm. Quả nhiên là không lừa được nhỉ.
Nhất là cái vụ lôi Kage-Okami ra là dở rồi. Đáng lẽ lúc mới bước vào nên tiêu diệt gọn nhẹ ngay lập tức. Dù làm vậy thì chắc kết quả vẫn thế này thôi.
"Biết rồi, biết rồi! Bình tĩnh chút đi!"
"Anh hứa là sẽ giải thích đàng hoàng đấy nhé!"
Đến nước này thì đành chịu. Dù sao thì cô nàng này cũng sẽ không đi kể cho ai khác, và có lẽ sớm muộn gì cũng phải nói thôi… Mà khoan, giải thích xong cô ấy có tin không nhỉ?
"Anh sẽ giải thích đàng hoàng. Nhưng không thể là ngay bây giờ được, nên em về trước đi. À, anh hỏi cái này, xe của em đâu?"
"…Biết rồi. Hôm nay em không đi xe. Lúc đang đi bộ từ nhà ra cửa hàng thì bị bọn chúng bắt cóc."
"Vậy sao. Có bỏ quên gì không? Không có thì anh sẽ『Gửi』em về, đợi anh ở phòng mình nhé."
Akane gật đầu xác nhận không bỏ quên gì, tôi liền triển khai ma pháp trận để『Dịch chuyển』riêng cô ấy đi.
"Hể?!"
Sau khi nhìn thấy gương mặt kinh ngạc của Akane trong khoảnh khắc, bóng dáng cô ấy biến mất.
"Kage-Okami. Nhờ ngươi đi theo bảo vệ Akane nhé."
"Wafu!"
Nó sủa một tiếng xác nhận, rồi cả cơ thể khổng lồ chìm vào bóng tối biến mất.
Thế là tạm yên tâm.
Nghĩ đến chuyện sau khi về nhà lại thấy nặng trĩu.

Quay lại nhìn đám đàn ông đang lăn lóc, tình trạng của bọn chúng phải nói là thảm hại vô cùng.
Quần áo hầu như đã rách nát, thậm chí có vài tên đã… lõa thể hoàn toàn.
Hiệu ứng phụ của ma pháp này mà lúc nãy tôi định nói dở dang đó, khi triệt tiêu ma sát, ngoại trừ một số vật liệu đặc biệt ra thì vải vóc hay giày dép sẽ biến mất.
Lý do là vì vải dùng để may quần áo – dù là tự nhiên hay tổng hợp – đều được tạo ra từ những sợi chỉ tận dụng tối đa ma sát. Nói cách khác, khi xoắn các sợi xơ nhỏ thành chỉ, chính ma sát giúp chúng không bị tơi ra, nếu không có ma sát thì chúng sẽ trở lại thành những sợi xơ nhỏ lẻ. Hơn nữa, những sợi xơ đó không thể kết dính lại mà rời rạc ra, ngoại trừ một số loại như tơ tằm, chỉ còn lại những sợi dài vài centimet. (Tơ tằm là do tằm tự lấy chất lỏng trong cơ thể kéo thành chỉ nên một cái kén là một sợi dài duy nhất). Đồ da cũng vậy, dù chất liệu da không bị ảnh hưởng bởi ma pháp nhưng vì các miếng da được khâu lại bằng chỉ nên cũng chung số phận.
Thế nên, phần vải tiếp xúc với sàn nhà khi đang chuyển động sẽ như bị tan chảy và mất sạch.
Trong tình trạng đó, chắc chẳng ai còn chú ý đến vụ Akane dịch chuyển hay Kage-Okami biến mất đâu. Bản thân việc nhìn vào thứ gì đó thôi đã là cực kỳ khó khăn rồi.
Mà dù có bị nhìn thấy thì tôi cũng chẳng bận tâm.
Càng nghĩ càng thấy quyết định đưa Akane về trước là đúng đắn. Mấy thứ bẩn thỉu thế này không nên để cô ấy thấy.

Tôi thấy thời điểm đã đến nên giải ma pháp để khôi phục ma sát.
Rồi thay vào đó, tôi triển khai『Kết giới』và『Bức tường cách âm』cho sàn này.
Một vài tên cố gắng gượng dậy, nhưng đa phần vẫn nằm gục trên sàn.
"Nào."
Tôi chỉ vừa thốt lên một tiếng, mọi ánh mắt đồng loạt tập trung về phía tôi. Khuôn mặt tên nào cũng lộ rõ vẻ kinh hãi như nhìn thấy thứ gì đó quái dị.
Tôi phớt lờ ánh nhìn đó, tiến lại gần Tanaka.
Dù đang hổn hển, Tanaka vẫn cố gắng gượng dậy và lườm tôi bằng ánh mắt hung tợn nhất có thể.
Dù vậy, cũng giống như đám còn lại, sự sợ hãi lộ rõ trên khuôn mặt nên chẳng có nghĩa lý gì cả.
Tuy nhiên, việc gã không rối loạn khi tôi tiến lại gần cũng xứng đáng với tư cách kẻ đứng đầu đám lâu la. Quả là thứ mà tôi không muốn học hỏi chút nào.
Bộ vest đắt tiền kia trông thảm hại vô cùng, chỉ còn mắc lại được một nửa thân trên. Phần thân dưới thì ngoài cái thắt lưng ra là phơi bày hết cả.
"Mày rốt cuộc là kẻ nào. Mày đã làm gì bọn tao!"
"Như bọn ông đã điều tra, chỉ là một sinh viên đại học bình thường thôi. Dù rằng chắc chắn là tôi có thể làm nhiều thứ hơn những kẻ khác."
"Mục đích của mày là gì?"
"Hửm? Mục đích thì chẳng có gì đặc biệt cả. Chỉ là muốn đòi lại công bằng vụ mấy tên các người rải thứ thuốc tồi tệ ở trường đại học hay khu phố tôi sống mà thôi. Trước hết, hãy khai hết tất cả những gì các người biết đi."
Gã nhìn tôi bằng ánh mắt căm hận.
"Mày nghĩ là tao sẽ khai à?"
"Chuyện đó cứ tùy vào ý chí tự do của ông. Nhưng, chừng nào chưa khai hết thì tôi cứ làm những gì mình muốn đấy nhé."
"Khốn kiếp! Chết đi!!"
Một tên từ phía sau, chắc vừa lấy lại được chút tỉnh táo, lao tới chĩa con dao vào tôi.
Vừa lao vào vừa gào thét, tên này bị ngu à?
Nắm bắt được chuyển động, tôi vừa quay người vừa kẹp lấy con dao bằng ngón tay, rồi đá thẳng vào bụng gã. Tất nhiên tôi không quên dùng ma pháp trị liệu đâu.
Trong khi con dao vẫn còn trong tay tôi, tên đó va mạnh vào trần nhà rồi rơi xuống sàn, bất động. Không, tôi không giết hắn đâu.
Tôi liếc nhìn đám đàn ông đang nằm trên sàn (dù tôi không muốn nhìn cái mông trần của bọn chúng chút nào). Xem ra sau khi chứng kiến cảnh tượng vừa rồi, lũ chúng nó đã cạn kiệt dũng khí phản kháng.
Nào, giờ thì nhờ cung cấp thông tin nhé.

Tôi tiến về phía Tanaka – kẻ chắc chắn nắm nhiều thông tin nhất, vừa bẻ đôi con dao vừa cướp được như thể bẻ một con dao dọc giấy.
Chứng kiến cảnh đó, lũ đàn ông cố gắng lê lết bò ra xa.
Chỉ riêng Tanaka, có lẽ vì lòng tự trọng, vẫn không chịu rời khỏi chỗ.
"Nào, nói nhanh gọn lẹ đi? Tổ chức của các người, cách lấy ma túy, các tổ chức tội phạm liên quan và những thứ liên quan đến thế giới ngầm của thành phố này… tất cả?"
"…………"
Tanaka quay mặt đi, không chịu lên tiếng.
Cảm giác này đúng là tuyệt thật.
Để bọn chúng làm mất thời gian lâu như vậy mà khai ra ngay lập tức thì chán chết.
Chắc bây giờ gương mặt tôi đang lộ rõ vẻ gian ác lắm đây.
"Như tôi đã nói lúc nãy, im lặng cũng được thôi, nhưng sẽ vất vả lắm đấy nhé～"
Tôi vừa nói vừa dẫm nát cái "cậu nhỏ" đang phơi bày của Tanaka.
Tiếng thét xé lòng vang vọng cả căn phòng.
Và tiếng thét đó kéo dài suốt khoảng một tiếng đồng hồ.

Năm nay cũng chỉ còn đúng một ngày nữa thôi.
Và tập này cũng chỉ còn một chương ngoại truyện nữa.
Liệu có kịp không nhỉ?

Rất mong nhận được cảm nhận, đánh giá và nhận xét của mọi người.
Nếu được mọi người xếp hạng thì tinh thần của tôi sẽ càng dâng cao hơn nữa.
Rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người.