Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

***

*Cạch cạch cạch cạch!!*
“Này! Muốn bị cán chết hay sao hả! Tránh ra, tránh ra mau!”
*Bịch!*
“Hai mươi bao lúa mì. Đặt ở đây nhé!”
“Hả? Sao chỉ có 18 bao thôi vậy! Mày giỡn mặt với tao à!!”
“Thịt Orc giá rẻ đây! Chỉ 100 Real một tảng!”
“Không phải thịt bò KOBE à? Thôi lấy thịt gà Kent là được.”
“Đại ca ơi! Có cô gái từ trên trời rơi xuống kìa!”
“Cho tôi hai bao quả Alu!”
“Vâng! Con dao cắt được mọi thứ này!!...”
“Này, mua cho em bao diêm đi...”
“Đau quá! Va phải người ta mà không nói lấy một lời à!”
“Trả ruộng lại cho taooo!”
“Hả? Muốn gây sự hả thằng kia!”

Khu trung tâm của Vương đô. Góc tập trung các thương hội và chợ búa này không chỉ là ồn ào, mà còn là một khu vực xoáy sâu vào trong đó nguồn năng lượng kinh khủng.
Ngay lúc này đây, những cỗ xe ngựa đang phi như điên — chứ không phải xe tải mất lái — vẫn qua lại tấp nập. Tiếng rao hàng, tiếng thương thảo, tiếng hò hét giao hàng và cả những tiếng gầm thét khi ẩu đả vang lên khắp nơi, tạo nên một khung cảnh còn náo nhiệt hơn cả đợt giảm giá cuối mùa.
Dù rằng trời vừa mới sáng chưa được bao lâu.

Giữa khung cảnh ấy, tôi đang cùng với Akane tản bộ.
“Cái... cái gì thế này, thật là kinh ngạc.”
“Đây là một trong những khu thương mại sầm uất nhất Vương đô, hơn nữa hiện tại vì công cuộc tái thiết nên người ra vào thành rất đông. Trước đây anh đã từng đến rồi, nhưng giờ còn náo nhiệt hơn xưa nhiều.”

Nói dễ nghe thì là tràn đầy sức sống, còn nói khó nghe thì là thô lậu, nhưng tôi lại khá thích cái khung cảnh đầy rẫy sự sống nguyên bản này. Ở Nhật Bản, nếu sống bình thường thì chẳng đời nào được thấy cảnh tượng thế này.

Tôi dẫn Akane đi tham quan Vương đô, vì nghĩ rằng cho cô ấy xem cảnh này đầu tiên là hợp lý nhất.
Vương đô rất rộng lớn, có nhiều khu thương mại khác nhau. Trong đó, nơi này khá gần với Vương thành và an ninh cũng không đến nỗi tệ.
Mặc dù vậy...
“Ối!”
“Á!”
“Uầy! Đau đau đau, khốn kiếp, buông ra! Áaaaa!!”
...Vẫn có những kẻ móc túi như thế đấy.
Tôi vặn ngược tay gã đàn ông đang định thò tay ra sau lưng Akane lấy trộm túi, rồi bẻ gãy nó ngay lập tức.

“Yuya, làm thế có hơi quá tay không?”
Akane hoảng hốt nhìn thấy cảnh đó, nhưng thế này vẫn còn là nhẹ đấy.
Nhìn kìa, bà thím bán hàng ở ngay cạnh, thấy gã đó định làm gì đã cầm gậy phang tới tấp rồi. Hơn nữa, bà ấy còn đập nát chân trước để hắn không thể bỏ chạy.
Thế giới này nguy hiểm hơn Nhật Bản thời hiện đại rất nhiều, bù lại, hình phạt cho tội phạm cũng cực kỳ nghiêm khắc. Bởi vì nếu dung túng, họ sẽ không biết khi nào chính mình trở thành nạn nhân.

Dù chỉ là móc túi hay giật đồ, nếu bị bắt thì cũng sẽ bị đánh đến tàn phế trước khi giao cho vệ binh, sau đó bị cưỡng chế trị liệu rồi nhận hình phạt. Nếu không trả nổi tiền trị liệu và tiền phạt, họ sẽ phải lao động khổ sai cho đến khi trả đủ.
Với tội giết người, nếu không có tình tiết giảm nhẹ thì chắc chắn là tử hình. Kẻ trộm cướp dù có từng giết người hay chưa cũng đều bị tử hình hoặc lao động khổ sai chung thân.
Hiện tại vì tái thiết nên nơi nào cũng thiếu nhân lực, vật giá leo thang là sự thật, nhưng nếu không kén chọn thì việc tìm kiếm công ăn việc làm không hề khó.
Thế nhưng, những kẻ phạm tội vẫn cứ phạm tội, hoặc là vì hoàn cảnh đặc biệt, hoặc là vì bản chất là lũ cặn bã.
Tất nhiên, nếu để sổng mất thì ngược lại chính mình có thể trở thành mục tiêu trả thù, nên người dân thường sẽ không dính dáng đến những tên trông có vẻ nguy hiểm.

Dù vậy, có lẽ cảnh này hơi quá kích thích với Akane.
Tôi nắm tay Akane — đang ngẩn người nhìn gã đàn ông vốn đã tả tơi như giẻ rách bị vệ binh kéo đi — rồi rời khỏi đó.
Hình như giá trị quan hay đúng hơn là nhận thức của tôi đã bị lệch lạc rồi. Nghĩ lại thì, người thường đâu có ai cầm tay người khác rồi bẻ gãy ngay lập tức như thế. Về mặt pháp luật thì hành động đó chắc chắn là khá "xám".
Khi ở Nhật Bản, tôi luôn cẩn thận, nhưng cứ về đến đây là mọi thứ lại trở lại như cũ. Thế này thì không ổn rồi.
“So với Nhật Bản thì nơi đây náo nhiệt hơn, theo cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Thay vì nghĩ nhiều, hay là mình tìm cái gì đó ăn thử rồi đi xem tiếp nhé?”

Tôi cố đánh lạc hướng để thay đổi bầu không khí, và Akane cũng miễn cưỡng gật đầu đồng ý.
“Ừ, đúng vậy nhỉ. Ừm. Phải nói sao đây, cảm giác này... cũng mới lạ.”
Dù mới sáng sớm nhưng quanh đây đã có rất nhiều sạp hàng bày bán.
Công nhân sống ở Vương đô thường giải quyết bữa sáng ở các sạp hàng trong khu thương mại này trước khi đi làm. Chà, hầu hết họ đều là những gã độc thân.
Vì vậy, những gì được bày bán đa phần là thịt nướng xiên, bánh Na hoặc bánh mì kẹp nhân.
Tôi mua một cái giống bánh mì Pháp kẹp miếng thịt dày, còn Akane mua một cái giống bánh Crepe cuốn cá trắng và rau, vừa ăn vừa đi dạo.
Cảm giác cứ như đang đi dạo chợ đêm lễ hội vậy. Có thể nói là rất ra dáng sinh viên đấy. Tôi nghĩ thế.

“Sáng sớm mà anh ăn được mấy thứ này á. Mà, còn mua tiếp nữa hả?!”
Ăn xong trong nháy mắt, tôi mua thêm một xiên thịt nướng, trong đó cắm một lượng thịt khổng lồ và chỉ có vài miếng rau gọi là có.
Nhìn sang thì thấy Akane mới chỉ ăn được khoảng 3 miếng bánh Crepe của mình.
“Dân ở đây ăn khỏe lắm. Cả anh cũng vậy.”
“Nhìn thôi đã thấy no rồi... Anh có muốn ăn không?”
Tôi nhận lấy cái bánh Crepe cô ấy đưa qua với nụ cười khổ, rồi cắn ngay vào chỗ mà Akane vừa mới chạm môi.
Cô ấy đỏ mặt rồi đánh tôi một cái. Chà, đương nhiên là tôi cố tình mà.

“Nhưng mà có đủ loại đồ vật thật đấy. Cả đồ ăn lẫn những thứ khác, toàn món em chưa thấy bao giờ.”
“Đương nhiên rồi. Về văn hóa thì thế giới này không có giao lưu với thế giới của chúng ta mà. Tuy nhiên, những thứ cần thiết để sống thì đại khái đều có điểm chung, nên cũng có nhiều thứ khá giống đấy.”
Tôi nói rồi chỉ về phía cửa hàng bán đồ gia dụng như rổ rá, nồi niêu.
Là một người thích mua sắm, chắc Akane có nhiều thứ thấy hứng thú lắm. Cô ấy nhìn ngắm, rồi cầm những món đồ bày bán lên đầy tò mò.
Việc tham quan tiến triển chậm chạp, nhưng dù sao cũng có thừa thời gian. Tôi cũng đi cùng, cùng xem, giải thích và hỏi thăm người bán hàng.
Trước đây tôi từng dẫn Ayumi đi quanh Vương đô, nhưng lúc đó chiến tranh với Đế quốc vừa mới kết thúc nên không náo nhiệt được như thế này, cảm giác khá là tươi mới.
Khi còn làm Anh hùng, tôi cũng chẳng có thời gian rảnh rỗi để làm mấy việc này.
Hơn nữa, kiểu đi dạo thế này, chẳng phải rất giống một buổi hẹn hò bình thường sao?

Sau khi qua khu vực bán thực phẩm và đồ gia dụng là đến dãy cửa hàng bán quần áo và vải vóc. Đến khu này thì người qua lại cũng thưa dần.
Tương ứng với điều đó, tâm trạng của Akane lại tăng cao.
Con bé này thích xem quần áo lắm.
Chỉ là, ở thế giới này không có nhiều loại quần áo may sẵn như Nhật Bản.
Giống với châu Âu thời xưa, tại các hộ gia đình thông thường, việc tự làm quần áo là chủ đạo. Ai không biết làm thì mua loại may sẵn ít ỏi, đi may đo, hoặc mua đồ cũ.
Những nhà giàu có thì thường đi may, nhưng nếu không phải là quý tộc thì chẳng ai đi may tất cả quần áo cả.
Vì vậy, cửa hàng quần áo ở thế giới này đa phần là nơi vừa nhận may, vừa bán quần áo may sẵn, vừa bán vải vóc.
Trước cửa hàng bày những mẫu quần áo may sẵn hoặc mẫu vải, trong tiệm thì chất đầy vải, chỉ, dụng cụ may vá, còn phía sau là không gian để thương thảo hoặc lấy số đo. Đó là kiểu cửa hàng quần áo điển hình.
Và, quần áo ở thế giới này rất đắt!

Tiện thể nói về đơn vị tiền tệ và vật giá, đơn vị là Real. Một gia đình 4 người bình thường chi phí ăn uống trung bình khoảng 10.000 Real mỗi tháng. Tuy giá cả biến động nhiều tùy theo Vương đô, nông thôn và mùa vụ nên không thể so sánh đơn thuần, nhưng nếu xét riêng tiền ăn, thì 1 Real tương đương khoảng 10 yên Nhật.
Thu nhập bình quân của công chức cấp thấp là 20.000 Real mỗi tháng nên chắc bạn dễ hình dung rồi nhỉ. Thế nhưng, quần áo may sẵn ít nhất cũng khoảng 20.000 Real một bộ. Đồ lót cũng khoảng 1.000~2.000 Real. Nếu là vải thì tùy loại nhưng cũng bằng phân nửa.
Nghĩa là quần áo may sẵn rẻ nhất cũng tầm 200.000 yên, vải vóc cho một bộ quần áo cũng 100.000 yên. Đây không phải là thứ mà người dân bình thường có thể thoải mái mua sắm.

Ở Trái Đất, tôi cũng từng nghe nói nếu tự dệt vải để may quần áo thì giá cũng cao hơn thế, và ngay cả thợ dệt lành nghề cũng chỉ dệt được khoảng 3-4 bộ một tháng (tùy nguyên liệu, độ dày sợi, hoa văn...). Nên tính ra số tiền đó cũng không hẳn là đắt.
Thế nên về cơ bản, phụ nữ trong nhà sẽ tự làm quần áo từ vải, và dù có rách họ cũng tự sửa. Họ cũng chẳng bận tâm nếu quần áo có hơi phai màu hay lấm bẩn.
Đồng thời, quần áo may sẵn đa phần là những bộ đồ giản dị, làm bằng màu sắc, hoa văn và chất liệu chắc chắn sẽ bán chạy. Tình trạng này có lẽ sẽ không thay đổi cho đến khi máy dệt tự động được phát minh.
Và tất nhiên, tôi không hề có ý định gây ra cuộc cách mạng công nghiệp ở thế giới này.
Vì vậy, tôi đã nghĩ đây là một cửa hàng không thỏa mãn được Akane. Thế nhưng...

“Oa~, hoa văn này cũng dễ thương quá. Còn cái này thì sờ vào thích thật đấy.”
“N, này, Akane? Xem vải làm gì thế? Chẳng lẽ em định tự làm à?”
Thời cấp 3, con bé từng giúp tôi khâu cúc áo đồng phục, nhưng rồi khâu dính luôn cả lớp vải sau lưng làm cái áo không mặc được nữa. Hình như lúc đó con bé từng nói sẽ không bao giờ đụng đến may vá nữa. Tôi vẫn nhớ mình từng bị Akane ép bao đi ăn tiệc Buffet bánh ngọt trong lúc đang chán đời vì chuyện đó.
“H, không, không, không, làm sao mà làm được chứ. Làm gì có chuyện em có cái kỹ năng nữ tính đó...”
Không, tự nói rồi tự ủ rũ làm gì hả.
“Natchan (Nana) rất giỏi may vá, nghe nói thường tự may quần áo cho mình như một sở thích ấy. Em có nói là mình rất hâm mộ, rồi bạn ấy hứa nếu em tìm được loại vải nào ưng ý thì bạn ấy sẽ may cho em. Tất nhiên là em định sẽ hậu tạ, nhưng nhìn vải vóc cứ thấy thích thích sao ấy.”

Ra là vậy.
“Đúng là Nana, nữ tính cao thật đấy. Anh không biết vải tốt hay xấu, nhưng nếu vậy thì mua vài sấp, tính cả phần của Nana đi? Ngoài chi phí vật liệu cần thiết ra, với tính cách của cô ấy thì tặng vải có khi lại khiến cô ấy đỡ ngại hơn là tặng tiền một cách sòng phẳng đấy.”
“Thật á?! Nhưng nhìn thôi đã thấy đắt rồi...”
“Không sao đâu mà. Anh cũng từng nói rồi, dù sao mình cũng phải tiêu tiền ở đây, nếu thợ không bán được hàng thì họ cũng khó xử. À, nhưng mà, để đề phòng, hãy chọn loại vải dùng được ở Nhật Bản nhé.”

Đúng là không thể dùng nguyên liệu Ma thú được. Chỉ mới tí thế này mà đã bị cảnh sát và Cục bảo vệ bờ biển (và cả Cục an ninh) lộ thân phận rồi. Tôi không muốn những thứ đó lọt ra ngoài rồi bị các cơ quan nhà nước khác nhắm tới đâu.

...
...
Tôi không nên đề nghị mấy cái linh tinh đó.
Đã hơn một tiếng trôi qua kể từ lúc đó.
Akane vẫn đang ngắm vải.
Đúng như dự đoán, cô ấy không thể quyết định được.
Là lỗi của mình. Phải rồi.
“Này~, quyết định mau đi thôi~”
“A, g, gomen Yuya. Đợi em thêm tí nữa thôi. Ừm, vậy thì lấy cái này, à, nhưng mà cái này cũng...”
Trước lời thúc giục của tôi vì đã đợi đến phát mệt, Akane vội vàng cất bớt những sấp vải đã lôi ra về chỗ cũ. Nhưng vẫn còn vài sấp chọn mãi không xong.
Không còn cách nào khác, tôi quyết định mua sạch chỗ đó luôn.

Có lẽ vì yêu nên mới thế, nhưng Akane có rất nhiều ưu điểm và rất ít khuyết điểm, chỉ có mỗi cái tính mua sắm lâu la này là chịu thua.
Thế nhưng, tôi cũng không đến mức ngu ngốc mà đi phàn nàn chuyện mua sắm của phụ nữ.
Nghe nói lão cáo già nào đó trong quá khứ từng đi cùng bạn nữ mua sắm cả ngày trời, đến cuối cùng vì buột miệng phàn nàn vài câu với cô bạn không mua được gì, mà bị cô ấy tung tin đồn khắp nơi khổ sở đủ đường.
Nếu đã vậy, những lúc thế này chỉ có cách im lặng mà chơi lớn kiểu “Mua hết” là xong.
Dù ở Nhật Bản thì tuyệt đối không thể làm thế được. Nhưng ở thế giới này thì kinh tế khá dư dả nên vẫn xoay xở được.

“Gomen nhé Yuya. Cái đó, có thực sự ổn không?”
Vừa hỏi, Akane vừa nở nụ cười hạnh phúc.
Chà, nếu được nhìn bộ mặt này thì cũng đáng.
...Tạm thời phải dặn cô ấy giữ bí mật mới được. Cảm giác nếu để Leiria hay Ayumi biết thì chắc sẽ bị vòi vĩnh không điểm dừng mất.
Có vẻ đã thỏa mãn, sau đó Akane cũng chỉ ngó nghiêng vài cửa hàng chứ không có biểu hiện muốn mua gì thêm nữa, cả hai đi qua khu vực cửa hàng quần áo.
Từ đây trở đi là dãy cửa hàng bán vũ khí, giáp trụ, đồ dùng cho ngựa và cửa hàng bán ma cụ.
Đây mới là nơi tôi muốn dẫn cô ấy đến.

Vũ khí hay giáp trụ thì không nói, nhưng những ma cụ có tác dụng hay hoạt động bằng ma thuật thì ở Nhật Bản làm gì có cơ hội được thấy.
Đối với Akane, đây đúng là sản phẩm đặc sản của dị giới không gì sánh bằng.
Dù rằng cũng có nhiều món không thể tùy tiện mua mang về được.
“Chiếc vòng cổ này Yuya làm cho em, cũng là, ma cụ... đúng không nhỉ?”
“Ừm, đại khái thế. Ma cụ là từ chỉ chung những dụng cụ khắc ma trận lên nguyên liệu rồi dùng nó làm môi giới để hiện thực hóa ma thuật. Vì có nhiều loại và nếu vọc vạch ma trận thì có thể làm ra đủ loại đồ vật nguyên bản, nên người chế tác cứ thế mà phát triển tự do theo ý mình thôi.”

Vì vậy, chẳng ai biết hết tất cả các loại ma cụ, và ngay cả những ma pháp phụ dư vô danh cũng có nhiều người làm ra những ma cụ thú vị.
Tìm kiếm những thứ như vậy là một trong số ít niềm vui của tôi khi ở thế giới này.

Dáng vẻ của những người qua lại quanh đây cũng khác trước, đa phần là các mạo hiểm giả hung tợn và các ma thuật sư, người dân bình thường thì không nhiều lắm.
Ma cụ rất tiện lợi nhưng giá rất đắt, và những người mua vũ khí hay giáp trụ hàng ngày cũng chẳng phải là dân thường ở Vương đô.
Tôi thì quen với bầu không khí này rồi, nhưng có vẻ Akane cảm thấy bất an vì không khí khác hẳn với sự ồn ào lúc nãy. Cô ấy ôm chặt lấy cánh tay tôi.
*Monu.*
Cảm giác thật tuyệt vời. Xin cảm ơn.

“Này anh bạn, phô trương gớm nhỉ.”
Kẻ phá đám niềm vui của tôi buông lời cợt nhả, rồi 5 gã đàn ông trông như mạo hiểm giả, bẩn thỉu hôi hám, chặn trước mặt.
...Trong đầu tôi bỗng thoáng thấy Ayumi đang nhảy múa vô cảm trong khi hát “Template, Template”. Có phải là ảo giác không nhỉ?
“Có việc gì à? Giữa trưa thế này anh không thích gây rắc rối đâu.”
“Không, bọn ta dạo này không gặp may. Muốn được lây chút may mắn từ anh đây mà. Cho bọn ta hưởng chút lộc lá đi.”
Đúng là lũ người mà Ayumi sẽ rất vui khi nhìn thấy.
Akane sợ hãi, lực ôm lấy cánh tay tôi càng chặt hơn.

“Đi chỗ khác mà tìm đi. Anh đây đang bận.”
“Đừng nói vậy mà, đây này!”
Vừa nói vừa cười đểu, gã định tung cú đá vào bụng tôi.
Quả nhiên, khác với lũ lưu manh ở Nhật, sự không do dự và sắc bén trong tấn công đúng chất dân dị giới, nơi mà bạo lực là cơm bữa. Dù vẫn còn quá nhẹ nhàng.
Tôi đập nát cú đá đó bằng nắm đấm đã được cường hóa trong tức thì.
“Áaaaa!”
Gã đàn ông gục xuống với cổ chân vặn theo chiều kỳ quặc, cố nén tiếng thét trong khi trừng mắt nhìn tôi. Điểm này cũng đúng là dân trong nghề.

“Thằng kia!”
4 tên còn lại lập tức vào tư thế chiến đấu. Dù vậy, không tên nào cầm vũ khí. Đó là bởi vì trong Vương đô, ngoài vệ binh và kỵ sĩ ra thì không ai được phép mang vũ khí.
Dù là mạo hiểm giả, lính đánh thuê hay hộ vệ, thì khi vào Vương đô đều phải bọc vũ khí bằng vải và không được phép mang theo trừ khi được công nhận là cần thiết.
Ngay cả khi mua vũ khí ở cửa hàng, khi bước ra ngoài cũng phải quấn vải thật chặt để không thể sử dụng ngay được. Việc rút vũ khí giữa đường hay mang theo ở trạng thái có thể rút ngay lập tức đều sẽ bị vệ binh bắt giữ không cần hỏi han.

Tôi gạt cú đấm của gã tấn công từ phía bên trái, rồi đấm thẳng vào cằm bằng lòng bàn tay. Nhân tiện đá bay gã định nhắm vào mình trong khi chân đang bị phế, làm hắn bất tỉnh nhân sự.
“Áaaaa! ...Ơ, ơ?”
Tên định chộp lấy Akane từ phía bên kia khi cô ấy thét lên, gần như cùng lúc đó đã ngã gục xuống. Đó là hiệu quả của ma cụ mà tôi đưa cho Akane.
Thực ra, những ma cụ dạng phụ kiện do tôi tự chế mà tôi đưa cho Akane và gia đình đã được nâng cấp vài phiên bản.
Tôi không tiếc tay dùng Mithril hay các nguyên liệu quý hiếm, cùng nhiều loại ma thuật được yểm lên để bảo vệ sự an toàn, nhưng dù sao cũng không thể để nó phát huy hiệu quả quá lộ liễu ở Nhật Bản được.
Nên sau nhiều lần thử nghiệm, tôi đã thiết lập là với những vật thể tiếp cận với tốc độ nhất định trở lên, nó sẽ tự động triển khai một rào chắn không gian trong phạm vi tối thiểu 5cm từ ngoài da, và với những kẻ chạm vào với ác ý thì nó sẽ hút sạch ma lực của kẻ đó đến giới hạn.
Cũng giống như sinh vật ở thế giới này, sinh vật ở Trái Đất cũng ẩn chứa ma lực bên trong, và khi nó cạn kiệt thì họ sẽ ngất đi. Chỉ là khác với thế giới này, ở đó không có cơ hội sử dụng ma lực nên họ không tự nhận thức được thôi.
Như vậy thì dù có bị ai nhìn thấy, kẻ định chạm vào chỉ đột ngột ngất đi, nên dù có bị nghi ngờ cũng chẳng thành vấn đề. Tôi nghĩ thế.

“N, n, n, cái quái gì thế, bọn bây.”
Hai tên còn lại nhìn tôi đầy kinh ngạc.
Hiển nhiên, khi thấy 3 tên bị hạ trong nháy mắt, chúng hiểu ngay chênh lệch thực lực và không có ý định tấn công thêm nữa.
“Có chuyện gì ở đó! Tất cả không được cử động!!”
Có vẻ có ai đó đã gọi, vệ binh chạy tới.
Tôi đá quét chân mấy tên định quay gót bỏ chạy.
Chúng bị vệ binh tóm gọn ngay khi vừa ngã xuống.
“Bên kia nữa, không được cử động!”
Vệ binh cũng cảnh cáo tôi với giọng nghiêm khắc, nhưng chà, tôi cũng chẳng có ý định chống cự nên cứ ngoan ngoãn đứng yên.
Tiện thể, để trấn an Akane, tôi vòng tay qua eo ôm lấy cô ấy, rồi nhân tiện sờ mông vài cái.
...Tôi bị cô ấy giẫm lên chân.

Chỉ trong nháy mắt, chúng tôi bị 4 vệ binh bao vây.
“Để tôi hỏi chuyện... Hả, Anh hùng điện hạ?!”
A, lộ rồi.
Một vệ binh nhìn thấy mặt tôi thì thốt lên kinh ngạc, những vệ binh khác cũng nhìn tôi chằm chằm.
Nhân tiện, mấy tên bị tóm lúc nãy cũng có vẻ mặt chết lặng. Mặt tái mét đi trong chớp mắt.
“A~, bây giờ đừng quan tâm đến anh, ừm, là thế này, bọn anh đang đi dạo thì bị đám này gây sự nên đã xử lý chúng. Vậy nên...”
Tôi giải thích sự việc một cách cực kỳ ngắn gọn.

“Đã rõ! Tạm thời tôi sẽ liên lạc để tử hình lũ này!”
“Không, không, không, không, chờ đã nào! Tại sao lại thành ra thế hả?!”
Cái kiểu cai trị khủng bố gì thế kia?!
Phía này có thiệt hại gì đâu, bình thường thì phải kiểm tra xem có tội trạng gì khác không, nếu không thì phạt tiền hoặc lao động khổ sai chứ?
“Không! Kẻ nào dám có hành vi vô lễ với hầu tước Kashagie, vị anh hùng cứu quốc, đều đáng muôn chết! Người dân Vương đô không một ai phản đối điều đó cả!”
Không, đừng có nói thay người khác thế chứ!
Chẳng phải nghe cứ như tôi là bạo chúa, còn quốc vương thì không ra gì hay sao!
“D, dù thế nào đi nữa, cứ áp dụng hình phạt tội phạm đối với người dân bình thường là được rồi! Tuyệt đối không được cân nhắc đến lập trường của anh hay mấy thứ đó! Được chứ?! Làm ơn đấy!!
“...Đã rõ.”
Tại sao lại ngập ngừng lâu thế chứ.

“Vậy, Hầu tước điện hạ sao lại đến nơi này?”
“Vì có chút thời gian rảnh nên anh định dẫn gia đình đi tham quan Vương đô.”
Akane, anh lỡ miệng gọi là gia đình rồi, không sao chứ nhỉ?
“Thì ra là vậy. Với Điện hạ thì chắc không vấn đề gì, nhưng gần đây có rất nhiều người từ khắp nơi đổ về Vương đô. Trong đó có cả những kẻ phẩm hạnh không tốt trà trộn vào, nên mong Ngài hãy hết sức cẩn trọng.”
“Cảm ơn cậu. Tiện thể hỏi chút...”
“Vâng. Ngài cần gì ạ?”
“Hầu tước điện hạ, là cái gì thế?”

***
Cảm ơn các bạn đã luôn đọc truyện.
Tôi rất mong nhận được những cảm nhận, đánh giá và bình luận từ các bạn.