Vương quốc Arianas, tọa lạc tại phía nam đại lục Willterias.

Đây là một quốc gia lớn, hưng thịnh từ lâu đời như một đầu mối giao thông huyết mạch kết nối phía đông và phía tây đại lục, với những cánh đồng ngũ cốc màu mỡ trải dài.

Ở phía bắc đại lục, chủng tộc được gọi là Ma tộc đã hình thành nên các quốc gia riêng biệt theo từng bộ lạc. Ma tộc vốn là những kẻ sở hữu năng lực ưu việt như ma lực dồi dào và thể chất cường tráng, nhưng bản chất họ không hề hiếu chiến. Dù không thể gọi là quá thân thiện, nhưng dường như họ vẫn có những cuộc giao lưu nhất định với Nhân tộc và Thú nhân.

Thế nhưng, mười năm trước, tình thế đã thay đổi khi một bộ lạc thống nhất các quốc gia Ma tộc và tiến hành xâm lược các nước láng giềng của Nhân tộc và Thú nhân.

Một quốc gia thống nhất Ma tộc với nhiều cá nhân có năng lực cao đã nhanh chóng mở rộng lãnh thổ. Nếu chỉ dừng lại ở đó thì có thể coi như một cuộc tranh giành quyền lực đơn thuần trên đại lục, nhưng tình hình đã trở nên nghiêm trọng hơn thế. Ma tộc tàn sát cư dân tại những vùng đất bị xâm chiếm, hủy diệt hoàn toàn nhiều ngôi làng và thành phố. Đến mức này, cục diện "Ma tộc vs Các chủng tộc khác" đã hình thành, buộc các quốc gia còn lại phải liên minh để chống trả.

Dù vậy, trước đợt tấn công ngày càng gia tăng thế lực của Ma tộc, các quốc gia trên đại lục dần bị dồn vào chân tường. Trong tình cảnh đó, các vương tộc của vương quốc Arianas và các vị tư tế của giáo hội đã nhận được thần dụ từ Nữ thần Varienis, thông báo rằng để thoát khỏi khủng hoảng, cần phải triệu hồi Dũng giả từ dị giới và với sự hợp tác của các nước, tiêu diệt Ma Vương.

Và rồi, theo chỉ định của Nữ thần, Melsuria - công chúa vương quốc Arianas với thiên phú ma thuật cao - đã cử hành nghi lễ và triệu hồi một người đàn ông từ dị giới đến.

Đó chính là tôi, Yuya Kashiwagi.

Mọi chuyện sau đó thì như tôi đã kể trong những dịp trước đây. Chà, cứ nghĩ xong xuôi hết cả rồi về lại Nhật Bản, ai ngờ lại vì Đế quốc mà phải quay lại lần nữa, rồi lại có được viên bảo ngọc có thể đi lại giữa hai thế giới, bắt đầu cuộc sống hai mang giữa dị giới và Nhật Bản... nhưng thôi, chuyện đó để sau đi.

Dù sao thì, chính vì thế mà đối với vương quốc Arianas và người dân nơi đây, tôi được coi là một sự tồn tại đặc biệt: người Dũng giả được triệu hồi theo lời chỉ dẫn của Nữ thần để cứu thế giới, và ngay sau đó, khi cuộc xâm lược của Đế quốc đe dọa sự sinh tồn của quốc gia, tôi đã quay lại kịp lúc để nghiền nát quân đội Đế quốc.

Nghe đồn, rất nhiều người dân mong muốn tôi mãi mãi ở lại vương quốc này. Chà, ngoài khả năng chiến đấu ra thì bên trong tôi cũng chỉ là một sinh viên đại học hết sức bình thường, dù có cố gắng học hành nhưng cũng chẳng phải người có trí tuệ siêu việt gì, nên tôi chỉ nghe cho có lệ để tránh việc đắc ý quá đà.

Lời mở đầu hơi dài dòng, nhưng chủ đề đang thu hút sự quan tâm trong vương quốc, đặc biệt là ở Vương đô hiện nay, chính là mối quan hệ giữa tôi và công chúa Mel.

Mel hiện tại 19 tuổi... không, đã 20 tuổi rồi nhỉ.
Vị thế của cô ấy là người kế vị thứ hai sau điện hạ Leon - Vương thái tử. Dù ở vị trí đó, cô ấy vẫn chưa có hôn phu chính thức. Lý do là bởi thời điểm lẽ ra phải tính đến chuyện hôn nhân thì thế giới đang rơi vào khủng hoảng sinh tồn do Ma Vương đe dọa, sau đó cô ấy được chỉ định là Thánh nữ triệu hồi, rồi lại cùng tôi lập tổ đội lên đường đi tiêu diệt Ma Vương và Tà thần, chẳng còn hơi sức đâu mà nghĩ đến chuyện đó.

Trên thực tế, tôi và Mel là người yêu của nhau, nhưng sự thật này cho đến nay vẫn chưa được công khai.

Thực ra chúng tôi cũng chẳng giấu giếm gì, đôi khi hai người còn đi dạo trong vườn vương cung, hoặc chỉ hóa trang qua loa rồi đi dạo quanh Vương đô, nên những người biết chuyện cũng kha khá. Quốc vương bệ hạ và Vương hậu bệ hạ tất nhiên đã chấp thuận mối quan hệ của tôi với Mel, thậm chí trước khi nó thành hiện thực, họ còn nhiệt tình ủng hộ nữa là đằng khác.

Về mặt lập trường, chuyện yêu đương nam nữ kiểu tùy hứng không được phép tồn tại, nên trở thành người yêu đồng nghĩa với thực chất là hôn ước. Nhưng để biến nó thành chính thức thì nghe nói phải công bố hôn ước và ra mắt trước giới quý tộc cùng các quan chức cao cấp.

Nói là "nghe nói" vì sau khi đã cầu hôn xong Akane, Tia, Leiria, và cuối cùng đến lượt Mel, tôi mới bắt đầu tìm hiểu xem thế nào mới là đúng chuẩn mực. Hóa ra, trong giới vương hầu quý tộc không hề tồn tại phong tục cầu hôn trực tiếp.

Hôn nhân của giới quý tộc, nơi liên đới bởi đủ loại quan hệ lực lượng và lợi ích, dường như không phải là ngỏ lời trực tiếp với đối phương mà là thông qua gia tộc. Dù người trong cuộc có mong muốn đến đâu mà hai gia tộc không đồng ý thì cũng không thành, nên thông thường nam giới (đôi khi là nữ giới) sau khi dò hỏi ý tứ đối phương sẽ ngỏ lời với gia tộc phía bên kia, nếu đối phương chấp nhận thì hôn ước mới được công bố.

Nghe nói dù là quý tộc thì vẫn có những cuộc hôn nhân vì tình yêu, và kể cả là hôn nhân chính trị thì đa số mọi người cũng sẽ cố gắng vun đắp tình cảm để chung sống suốt mấy chục năm sau đó. Thế nhưng, vì hôn nhân mang ý nghĩa gắn kết giữa hai gia tộc là chính, nên việc ngỏ lời với gia tộc trước khi ngỏ lời với chính chủ là quy tắc. Như vậy thì việc cầu hôn trực tiếp với đối phương chẳng còn ý nghĩa gì nữa.

Cuối cùng, với Mel - người lớn lên trong những tập tục của vương quốc, cách cầu hôn là tôi đã ngỏ lời với Vương hậu bệ hạ - người nắm quyền thực tế - để xin sự chấp thuận ngầm, rồi sau đó mới nói một câu thẳng băng: "Hãy kết hôn với tôi".
Chẳng chút lãng mạn hay cảm xúc gì cả. Chà, vì đã chấp nhận tình cảm của Mel, đó là lộ trình đã định sẵn nên Mel cũng chẳng có gì bất mãn.

Và hôm nay, một bữa tiệc tối chiêu đãi tất cả quý tộc và một số quan chức hành chính được tổ chức tại vương cung, và hôn ước của tôi cùng Mel sẽ được công bố tại đó. Tức là, công bố và ra mắt sẽ diễn ra cùng một lúc.

Nhân tiện, ở Nhật Bản, người sẽ đăng ký kết hôn và trở thành bạn đời chính thức của tôi là Akane, nhưng tại vương quốc Arianas này, người sẽ trở thành Đệ nhất phu nhân của tôi là Mel, dựa trên vị thế và tầm ảnh hưởng trong vương quốc. Chuyện này đã được Akane cùng Tia, Leiria, cha mẹ tôi và mẹ của Akane đồng ý.

Còn cha của Akane ư? Dạo gần đây chỉ cần nhìn thấy mặt tôi là ông ấy chỉ thốt lên: "Không tha thứ cho ngươi!!!".
Việc Mel trở thành Đệ nhất phu nhân thay vì Akane - người có mối liên kết chặt chẽ nhất với tôi, hay Leiria - một Hắc long, đã khiến Quốc vương và Vương hậu bệ hạ khá đau đầu. Nhưng mọi chuyện đã êm xuôi khi tôi tuyên bố không tạo ra thứ bậc giữa bốn người họ, còn Akane và Leiria thì nói rằng họ không hề bận tâm.

***

"Phù... Lâu rồi mới thấy anh Yuya căng thẳng đến cứng cả người đấy ạ."
"Ồ? Chẳng phải tiểu thư ngày nào cũng nhìn thấy anh Yuya với một bộ phận cứng đờ vào mỗi đêm sao? Tôi thì vẫn chưa được diện kiến... vâng, vẫn chưa được anh cho xem bao giờ."

Tôi nghe thấy cuộc đối thoại giữa Mel và cô Eris nhưng đành làm ngơ. Tôi đang căng thẳng thật, và nếu xen vào mấy câu nói đùa thô tục của cô Eris thì sẽ rất phiền phức. Mà kể từ sau chuyến đi tham quan Tokyo gần đây, cô ấy càng lộ liễu, hay nói đúng hơn là cách tiếp cận khiến người khác khó phản ứng, nên dạo này tôi chọn phương án "bỏ qua là mặc định".

"Này này, đứng trước đám đông cũng đã bao lần rồi, sao giờ này còn căng thẳng?"
"Anh Yuya cứ như thường ngày là được mà. À, chị Akane thì..."
"Ưể?! K-không được đâu, sao mà được chứ. Tim tôi như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực ấy. N-nhân vật chính là Mel mà, tôi về có được không? Được đúng không? Hửm?"

Nhìn thấy Akane còn căng thẳng đến mức mặt tái mét hơn cả tôi, tự nhiên tôi lại thấy bình tĩnh hơn một chút. Hình như con người là sinh vật có thể giữ được bình tĩnh khi nhìn thấy người khác bộc lộ cảm xúc mạnh mẽ hơn mình.

Lý do chúng tôi căng thẳng và nhốn nháo như thế này là vì bữa tiệc ra mắt như đã nói ở trên sắp sửa diễn ra... à không, thực tế là đã bắt đầu rồi.
Tại đại sảnh vương cung, tất cả quý tộc trong nước (nếu chính chủ không đến được thì có đại diện) cùng các quý tộc, đại sứ nước ngoài và những quan chức cốt cán được mời đã tụ họp và đang trò chuyện với nhau.

Lý do chúng tôi vẫn ở đây dù tiệc đã bắt đầu rất đơn giản: vì chưa đến lượt.
Chủ đề chính của bữa tiệc lần này là công bố hôn ước của chúng tôi. Vì vậy, thứ tự nhập tiệc sẽ là cuối cùng. Ngoài ra, việc công khai rằng vợ của tôi không chỉ có Mel, mà còn có Akane từ thế giới cũ, Leiria - Hắc long huyền thoại, và Tia - người tộc Thú nhân, cũng mang ý định cho thấy vương quốc không có ý định giữ chặt tôi và thực hiện các hành động độc đoán.

Cứ thế, chúng tôi bị bắt chờ đợi cho đến khi được gọi tên. Như Leiria nói, vì đã nhiều lần đứng trước đám đông nên ban đầu tôi không bận tâm lắm, nhưng kỳ lạ là khi phải chờ đợi, sự căng thẳng lại dần tăng lên. Ngay cả Akane, ban đầu dù có chút lo lắng nhưng cũng không đến mức sắp khóc như thế này.

Chờ đợi thêm khoảng 30 phút nữa.
Cuối cùng khi được gọi, chúng tôi được nhân viên hướng dẫn di chuyển từ phòng chờ đến trước cửa đại sảnh đang đóng kín.
Theo tín hiệu, cánh cửa mở ra. Tôi cùng Mel ở bên cạnh, theo sau là Leiria, Akane và Tia đứng dàn hàng ngang bước vào sảnh.
Bên trong đại sảnh là người, người và người.
Các quý tộc phân làm hai phía trái phải, sâu phía trong là Quốc vương bệ hạ và Vương hậu bệ hạ, bên cạnh họ là điện hạ Leon.

Chúng tôi chậm rãi bước qua đó cho đến khi đứng trước mặt hai vị bệ hạ.
...Cách đi của mình không kỳ quặc chứ nhỉ?

Tiến tới cách bệ hạ khoảng 5 mét, tôi cúi chào. Vì đã được dặn trước là không cần quỳ xuống nên tôi chỉ cúi đầu. Chỉ khoảng 2 giây sau tôi ngẩng đầu lên, ánh mắt chạm với hai vị bệ hạ.
Vương hậu bệ hạ mỉm cười gật đầu đầy mãn nguyện, còn Quốc vương bệ hạ thì... đang nhe răng cười đầy ẩn ý?
À, gót giày cao gót của Vương hậu bệ hạ vừa găm vào chân tôi.

"Khụ, khụ! Đêm nay quả là một ngày đáng chúc mừng.
Có lẽ một số người đã biết, công chúa Melsuria của vương quốc chúng ta và ngài Dũng giả Yuya Kashiwagi sẽ đính hôn.
Sau nghi lễ hôn phối, Melsuria sẽ xuất giá và trở thành Đệ nhất phu nhân. Ngoài ra, điện hạ Leiria - Hắc long của Thánh sơn, Akane - người bạn đời từ dị giới, và Tia - tộc Thú nhân, cũng sẽ cùng Melsuria trở thành phu nhân để hỗ trợ ngài Kashiwagi.
Cùng với đó, ngài Kashiwagi sẽ được ban tước vị Công tước và nhận vùng lãnh thổ phía tây bao gồm cả Fristel. Địa vị sẽ ngang hàng với vương tộc nhưng không có quyền kế vị vương vị."

*Xào xạc.*
Các quý tộc tụ tập bắt đầu bàn tán xôn xao.
Thông báo vừa rồi của Quốc vương bệ hạ đã được báo trước. Tôi không muốn làm lãnh chúa, hay nói đúng hơn là không nghĩ mình có thể làm được, nhưng nếu người xuất giá là công chúa Mel mà đối phương dù có tước vị nhưng không có lãnh địa thì cũng không được trang trọng cho lắm.

Hơn nữa, sau chiến tranh có rất nhiều quý tộc bị tuyệt tự hoặc bị tước lãnh địa do tham nhũng, ác chính, phần lớn các vùng đất đó hiện là lãnh địa trực thuộc vương gia. Nghe nói từ lâu đã có bàn tán về việc nên ban cho tôi một lãnh địa xứng tầm với tước vị.
Thêm vào đó, xung quanh Fristel, người tị nạn do sự hỗn loạn của Đế quốc tràn sang rất nhiều khiến an ninh trật tự trở nên tồi tệ. Biên giới với Đế quốc cũng ở gần, nếu kích động họ một cách sơ suất thì không thể loại trừ khả năng bị tấn công lần nữa.

Vì vậy, họ quyết định chuyển lãnh chúa hiện tại của Fristel sang vùng đất khác, rồi bổ nhiệm tôi - kẻ có thể khiến Đế quốc phải dè chừng - vào vị trí đó. Chà, dù trên danh nghĩa là lãnh chúa của tôi, nhưng thực tế Mel và các quan chức do cô ấy tuyển chọn sẽ làm việc, họ cũng chuẩn bị đủ số lượng quan chức hành chính ưu tú và cảnh vệ để duy trì an ninh. Nghe nói gia tộc quý tộc lãnh chúa cũ - những kẻ vốn đã khốn khổ vì bị Đế quốc chiếm đóng và bù đầu vào vấn đề người tị nạn - đang rất vui mừng.

"Xin hãy chờ đã!"

Khi tiếng xì xào của các quý tộc dần lắng xuống và Quốc vương bệ hạ định nói tiếp, một giọng nói vang lên ngắt lời. Nếu xét theo lẽ thường, việc ngắt lời bệ hạ có thể bị coi là bất kính, nhưng với tính cách của bệ hạ thì ngài sẽ không tức giận chỉ vì chuyện đó. Chà, nếu bị ngắt lời giữa chừng thì chắc là sẽ giận thật.
Dù tiếng xì xào vừa lắng xuống lại nổi lên vì giọng nói đột ngột đó, nhưng mặc kệ điều đó, vài người đàn ông bước ra và quỳ xuống.

"Bá tước Paries sao. Có ý kiến gì khác à?"

Quốc vương bệ hạ thúc giục một cách khoan dung mà không hề tỏ vẻ khó chịu.

"Vâng. Thần xin mạo muội.
Công trạng của ngài Kashiwagi là điều mà vạn người đều biết, và thần cũng không có ý kiến gì về việc ngài cai quản vùng đất gần biên giới Đế quốc. Tuy nhiên, thần cho rằng cuộc hôn nhân với điện hạ Melsuria có phần quá vội vàng.
Ảnh hưởng của chiến tranh khiến lãnh địa của mỗi người đều đang bất an. Nếu vậy, vương gia cần phải thắt chặt liên kết với các danh gia vọng tộc vốn là trung thần để ổn định lòng dân.
Dù có công lao nhưng ngài đây vốn không phải người nước này, tước vị quý tộc cũng mới chỉ nhận gần đây. Vì thế, thần cho rằng ngài nên đón một tiểu thư từ gia tộc quý tộc nào đó, còn điện hạ nên tiến hành hôn nhân với một danh gia vọng tộc thì hơn."

...Ừm?
Tôi chẳng hiểu họ đang nói cái quái gì cả.
Việc ổn định lòng dân có liên quan gì đến việc ép tôi lấy một tiểu thư quý tộc nào đó không phải Mel, hay việc Mel kết hôn với một quý tộc khác?
Mà trước hết, tiền đề là tôi không hề có ý định kết hôn với ai ngoài bốn người họ nhé?

"Haa..."
Mel ở bên cạnh đang thở dài một cách đầy ngao ngán kìa.

"Ồ? Ý ngươi là muốn Mel kết hôn với một trong số các ngươi sao?"
"Thần không dám nói đến mức đó, nhưng đương nhiên, nếu có thể đón điện hạ với tư cách Đệ nhất phu nhân thì không còn gì hạnh phúc bằng."

À, tôi đoán ra rồi.
Tức là lũ này thấy tôi kết hôn với Mel nên ngứa mắt, muốn tìm bất cứ lý do gì để phá hoại. Và rồi, nếu có cơ hội thì chính bọn chúng muốn ngồi vào vị trí đó.
Thử hỏi nhỏ Mel thì đúng thật, đây là đám người từng nhiều lần buông lời tán tỉnh cô ấy.
Bệ hạ dường như cũng hiểu điều đó, ngài đang nở nụ cười trông đầy ác ý. Còn điện hạ Leon... à, trông ngài ấy có vẻ cực kỳ thích thú.

"Có vẻ như các ngươi cho rằng ngài Kashiwagi không đủ tư cách làm đối phương của Melsuria nhỉ."

Đến cả Vương hậu bệ hạ cũng tham chiến rồi. Bên này thì có vẻ đang rất khó chịu.

"D-dạ không, không phải thế ạ. Chỉ là, thần sợ ngài Dũng giả - người chưa từng được giáo dục theo kiểu quý tộc - sẽ phải chịu nỗi lo âu không đáng có ạ."

Thật là đáng kinh ngạc. Có lẽ đây cũng là một loại tài năng khi có thể phớt lờ hoàn toàn biểu cảm của người đang nói chuyện với mình. Nhất là khi người đó còn là vương tộc mà họ đang phục vụ.

Nhưng mà, thôi xong rồi.
Hôn nhân của tôi và Mel là chuyện đã định, không dễ gì bị lật ngược. Bản thân chúng tôi không có ý đó, và dù nói ra thì hơi ngượng, nhưng bệ hạ cũng coi cuộc hôn nhân giữa tôi - người được nhiều người coi là anh hùng - và công chúa là phương sách tốt nhất để giảm bớt lo âu của người dân và thúc đẩy phục hồi, đồng thời về mặt đối ngoại, việc kéo tôi vào quốc gia cũng là một sức mạnh to lớn.

Chỉ là, trong vương quốc phong kiến, quyền lực của mỗi quý tộc không thể bị phớt lờ, nếu bị đa số quý tộc phản đối thì vương gia cũng không thể cai trị trôi chảy được. Đây không phải là chế độ chuyên chế tuyệt đối.
Cuối cùng thì hai vị bệ hạ chắc cũng sẽ dàn xếp được, nhưng nếu quá ép buộc thì không biết có vấn đề gì xảy ra không đây.

"Làm ơn dừng lại đi!"

Tôi và Mel chỉ biết đứng nhìn diễn biến, nhưng khi đám người đó bắt đầu lấn lướt và nói xấu tôi một cách tùy tiện, một giọng nói sắc bén đã cắt ngang.

"Các người có vẻ không biết đến hai chữ 'xấu hổ'. Ngài Công tước Kashiwagi là ân nhân đã cứu thế giới này, thậm chí còn mạo hiểm tính mạng để quay lại cứu viện trong lúc đất nước ta gặp khủng hoảng dù biết có thể sẽ không bao giờ trở về được thế giới cũ.
Ngược lại, các người đã lập được chiến công nào xứng tầm với điều đó chưa?
Ta nhớ không lầm thì khi Đế quốc xâm lược, Bá tước Paries chỉ vận chuyển một ít vật tư đến Vương đô với lý do lãnh địa hỗn loạn thôi phải không? Những người khác thì sao?"

"B-Bộ trưởng Nội vụ Berrias...?!"

Chủ nhân của giọng nói là một người không ngờ tới.
Là Bộ trưởng Nội vụ Berrias - người quen cũ.
Hôm nay trên đầu ông ta không có bộ tóc giả. Có vẻ vì bị lộ nên ông ta đã buông xuôi, cái đầu trọc lốc đang tỏa sáng rực rỡ.

"Dám cả gan lên tiếng phản đối quyết định của bệ hạ mà chẳng có lấy căn cứ gì hay sao? Huống chi lại còn dùng những lời lẽ vô lễ với một Công tước. Với tư cách là một quý tộc cùng vương quốc, ta không thể khoanh tay đứng nhìn."

"B-Bộ trưởng Nội vụ sao có thể? Chẳng phải ngài ghét ngài Kashiwagi sao?"
"Đ-Đúng thế. Chẳng phải ngài từng phản đối việc người dị giới can thiệp vào quyết định của quốc gia sao? Vậy chẳng lẽ ngài không phản đối việc điện hạ xuất giá cho người dị giới à?"

Đám quý tộc trẻ tuổi bị dồn vào chân tường bởi lời chỉ trích gay gắt, đã sững sờ hỏi lại Bộ trưởng Nội vụ Berrias.

"...Ta chỉ nghĩ rằng vấn đề của thế giới này, dù kết quả thế nào thì người của thế giới này nên giải quyết, lôi kéo người của thế giới khác vào là sai lầm. Điều đó đến nay vẫn không thay đổi.
Nhưng nếu kẻ nào đó thích sống ở thế giới này thì ta cũng không có ý ngăn cản. Huống chi người đó đã lập được chiến công thì nên được báo đáp, và nếu điều đó dẫn đến lợi ích quốc gia thì cũng chẳng còn cách nào khác.
............Đúng là ta thấy không vừa mắt thật."

"C-Chuyện đó..."

"Nếu các ngươi tự hào về dòng dõi danh gia vọng tộc lâu đời đến thế, tại sao không dùng phương thức truyền thống để chứng minh đi?"

"Hừm. Nhắc mới nhớ, ngày xưa khi quan điểm của các quý tộc xung đột, người ta thường giải quyết bằng 'quyết đấu' nhỉ."

"Ôi, thế cũng hay đấy. Có vẻ như các người nghĩ nếu là ngài Kashiwagi thì các người cũng có thể làm được nếu có cơ hội, vậy thì chi bằng những chư hầu nào bất mãn thì hãy cùng quyết đấu luôn đi cho đỡ mất thời gian."

...Ý bà ấy là những kẻ định gây rắc rối thì cứ dồn hết cho tôi nghiền nát à?

Dẫu vậy, phản ứng của Bộ trưởng Nội vụ Berrias thật bất ngờ. Ông ta ghét tôi, và lần nào gặp cũng bảo "Người thế giới khác thì làm gì cũng được, biến đi cho rồi". Dạo gần đây có lẽ vì né tránh nhau nên hầu như không gặp mặt.

"Nếu vậy thì ta sẽ làm trọng tài. Nếu dùng thao trường và huy động cả quân đoàn pháp sư thì dù ngài Công tước có tung hết sức cũng sẽ không gây ra thiệt hại quá lớn đâu, và cũng có những người chữa trị ưu tú nên chỉ cần không chết ngay tại chỗ thì vẫn cứu được."

"Chi bằng để dân chúng Vương đô xem luôn đi. Công cuộc phục hồi cũng đã tiến triển nhiều, cũng cần thêm chút giải trí, và nếu chứng minh được quý tộc cũng có cốt cách dám thách thức Dũng giả thì việc cai trị sẽ dễ dàng hơn nhiều đấy."

Những người nhảy vào cuộc với vẻ mặt vô cùng thích thú là Tướng quân Regin - Đoàn trưởng kỵ sĩ đoàn - và gã Bộ trưởng Quân vụ - người đã cùng tôi trong cuộc chiến với Đế quốc. Hai người này đã rất khổ sở trong cuộc chiến với Đế quốc nên chắc họ có suy nghĩ riêng về việc tôi - người đã chiến đấu ở tiền tuyến - bị hạ thấp.

"C-Chuyện đó..."
"Q-Quyết đấu với Dũng giả..."

Đám quý tộc vốn phàn nàn về hôn ước đã trắng bệch mặt mũi, vượt quá cả sự xanh xao. ...Bộ họ quên tô màu lên mặt à?

"Này, sự dũng mãnh của ngài Kashiwagi khi xông pha giữa lòng quân đội Đế quốc đã trở thành giai thoại trong kỵ sĩ đoàn rồi đấy. Nếu là ta mà đứng ở phe địch thì chắc sợ đến mức không bước nổi một bước đâu."

"Ta cũng nghe nói ngài ấy cùng với ngài Bruno đã đánh sập pháo đài của quân Ma Vương. Thách thức kẻ mạnh đến mức đó thì quý tộc trẻ tuổi cũng không thể xem thường được nhỉ. Nếu là ta thì ta sẽ bỏ chạy chẳng màng xấu hổ hay tiếng tăm gì đâu."

Kích bác ghê thật.

"Thôi được rồi. Trẫm không muốn mất đi những quý tộc ưu tú khi vẫn đang trong quá trình phục hồi.
Trẫm cảm ơn các khanh đã vì tương lai của đất nước mà dám nói những lời khó nghe dù biết sẽ chịu chỉ trích, nhưng cuộc hôn nhân này được quyết định dựa trên hạnh phúc của Melsuria cũng như lợi ích toàn dân. Mong các chư hầu hãy hiểu cho."

Đúng lúc đám quý tộc vừa bị đả kích đến mức suy sụp, Quốc vương bệ hạ đã tung ra chiếc phao cứu sinh. Lời nói không chỉ trích một phía mà cố gắng giữ thể diện cho đối phương khiến đám quý tộc gật đầu lia lịa rồi vội vàng lẫn vào đám đông.
Đã lâu rồi tôi mới thấy được phong thái của một vị vua từ Quốc vương bệ hạ. Chà, Vương hậu bệ hạ có vẻ bất mãn nhưng thôi, chuyện đó để họ tự giải quyết. Điện hạ Leon thì chỉ cười sặc sụa chứ chẳng làm gì cả.

"Vậy, còn ai có ý kiến gì khác không?
...Có vẻ là không rồi.
Vậy, trẫm phê chuẩn hôn ước giữa ngài Yuya Kashiwagi và Melsuria Muld Arianas. Hai bên hãy cố gắng giữ gìn hành vi xứng đáng với thân phận cho đến ngày cử hành hôn lễ."

Với lời tuyên bố này của Quốc vương bệ hạ, tôi và Mel đã chính thức trở thành hôn phu hôn thê.
Dù nói vậy, nhưng không có nghĩa là kết thúc ở đây. Cuối cùng vẫn còn một việc phiền phức... à không, là việc quan trọng phải làm.

Hầu hết mọi người trong đại sảnh đều tập trung ánh mắt về phía tôi. Đã lâu rồi không bị nhìn nhiều như thế này nên tôi hơi sợ. Tôi hắng giọng rồi bước lên một bước.
Từ đây là lời tuyên thệ, hay đúng hơn là lời bày tỏ quyết tâm của tôi.

"Đêm nay, được tập hợp mọi người ở đây để thông báo về hôn ước với điện hạ Melsuria, tôi cảm thấy vô cùng vinh dự."

Mở đầu như vậy, tôi bắt đầu kể về những ngày luyện tập quên ăn quên ngủ ở đất nước này kể từ khi được triệu hồi, về việc có thể tiêu diệt Ma Vương và Tà thần nhờ sự giúp đỡ của rất nhiều quý tộc, quan chức và người dân từ nhiều tầng lớp khác nhau, về việc cảm thấy biết ơn khi có thể quay lại sau khi đã về thế giới cũ, và bày tỏ mong muốn được dốc sức vì đất nước và thế giới này bằng những lời lẽ mộc mạc nhất.

"Và Quốc vương bệ hạ, Vương hậu bệ hạ, Vương thái tử điện hạ, con vô cùng biết ơn vì ngài đã chấp thuận hôn ước này."

Thế là xong lời bày tỏ.
Nhưng, tôi còn một việc cần làm để kết thúc mọi thứ theo cách của mình.

Tôi quay người về phía Mel.

"Kể từ khi được triệu hồi đến thế giới này, cảm ơn em đã giúp đỡ và ủng hộ anh hơn bất kỳ ai. Anh cảm thấy thật may mắn khi người thực hiện nghi lễ lại là em.
Ở thế giới này anh chỉ có mỗi cái tài chiến đấu thôi, hơn nữa anh là một tên không ra gì vì ngoài em ra còn có bốn người vợ nữa là Akane, Leiria và Tia, nhưng anh muốn đem lại hạnh phúc cho tất cả mọi người bằng tất cả sức lực của mình.
Từ nay về sau, anh muốn em hãy tiếp tục hỗ trợ anh, và anh cũng muốn hỗ trợ em.
Vì vậy... hãy kết hôn với anh nhé."

Nói xong, tôi lấy chiếc nhẫn ra, cầm tay Mel và đeo vào ngón áp út.

Dù sao đi nữa, tôi vẫn muốn nói trực tiếp với Mel giống như với Akane và những người khác.
Có thể nó đi chệch khỏi tập tục của giới quý tộc, nhưng tôi tin rằng hôn nhân thì tình cảm của người trong cuộc mới là quan trọng nhất.

"Anh Yuya... vâng. Vâng! Từ nay về sau hãy nhờ anh giúp đỡ ạ! Mãi mãi bên nhau nhé."

Mel - người đã cứng đờ vì ngạc nhiên - nhìn chiếc nhẫn trên ngón áp út tay trái rồi đáp lại bằng một nụ cười e thẹn. Ngay sau đó, đầu tiên là tiếng hò reo như tiếng thét của các phu nhân đi cùng các quý ông, sau đó là những tràng pháo tay vang lên đồng loạt.
Tốt quá rồi. Có vẻ họ chúc phúc cho mình.

Cứ thế, lời cầu hôn của tôi với Mel đã kết thúc tốt đẹp.

***

Nghe đồn về sau, việc cầu hôn trực tiếp với đối phương trong lễ công bố đính hôn và tặng nhẫn vào ngón áp út đã trở thành trào lưu. Hơn nữa, nó không chỉ là nhất thời mà còn trở thành một tập tục mới, không chỉ trong giới quý tộc mà còn lan rộng ra cả dân thường.

Nhân tiện, những người đã kết hôn thì bị các phu nhân cằn nhằn, bắt phải tặng nhẫn hoặc cầu hôn lại một lần nữa.
...Chẳng lẽ là do lỗi của tôi sao?