Tôi ngồi lên chiếc "xe máy", chạy được một lúc thì dừng lại trước một vật trông như cánh cổng nằm trước vài tòa nhà sừng sững.

Nhưng, đây mà gọi là cổng sao?

Thấy có hàng rào sắt thấp hơn cả tầm mắt người, ta chẳng hiểu nó có tác dụng gì. Chỉ cần nhảy một cái là qua, cấu trúc lại còn trông vô cùng mỏng manh. Đã vậy, kẻ canh gác cứ ngồi tót trong tòa nhà thế kia thì canh giữ cái nỗi gì chứ? Mấy thanh niên đi ngang qua cứ chìa cái gì đó cho kẻ gác cổng xem rồi đi vào, với cái cách kiểm tra hời hợt đó, ta không tin nó ngăn nổi kẻ gian. Thật sự quá mức khó hiểu, nhưng thấy chủ nhân không nói gì, chắc hẳn đây là chuyện bình thường ở thế giới này.

Chủ nhân đang cố đeo cái vật mà kẻ gác cổng đưa cho vào ngực ta.

Ta nảy ra ý nghịch ngợm, cố ý ưỡn ngực ra. Đuôi mắt chủ nhân liền hạ xuống. Thật là dễ đoán và đáng yêu làm sao. Nếu chủ nhân muốn, ta sẵn sàng cho ngài ấy chạm vào bao nhiêu tùy thích. Đúng là một chủ nhân vô phương cứu chữa mà.

Sau đó, ta theo chủ nhân vào trong tòa nhà.

Quả nhiên, khác xa với thế giới bên kia. Cửa sổ rất lớn và số lượng thì nhiều vô kể. Hơn cả là thứ gắn trên đó – những tấm kính trong suốt to đến mức không thể tin nổi. Bên kia, cửa sổ thường là loại có cửa chớp, ban ngày thì mở toang ra, còn kính thì chỉ có vài vương hầu quý tộc mới dùng được những mảnh nhỏ cỡ bàn tay để lấy sáng. Thêm nữa, khi vào trong, không khí mát mẻ đến mức khó tin. Đây là thứ gọi là "điều hòa" sao? Ta thì không cảm thấy nóng lạnh gì mấy, nhưng thứ này có vẻ thoải mái thật. Hơn nữa, dù đang ở trong tòa nhà, không gian vẫn sáng sủa lạ thường.

Ta thở khẽ, cảm thán lần thứ không biết là bao nhiêu. Nghe bảo ở một nơi nhỏ hơn vương quốc gấp bội mà có tới 37 triệu người sinh sống. Rốt cuộc họ chen chúc kiểu gì ở đó vậy? Thậm chí thế giới này còn có tận 7 tỷ người. Con số lớn đến mức không tài nào tưởng tượng nổi.

Ừm. Thôi không nghĩ nữa. Đầu óc ta, vốn vượt xa loài người, từ nãy đến giờ cũng đã đủ rối bời rồi. So sánh thêm nữa chỉ làm ta đau đầu mà thôi.

Chẳng mấy chốc đã đến nơi gọi là văn phòng, chủ nhân đang làm thủ tục.

"Vui lòng trình giấy tờ chứng minh nhân thân ạ."

Khi người phụ nữ đứng tuổi nói vậy, chủ nhân có vẻ bị khựng lại. Tất nhiên rồi, ta đâu có giấy tờ tùy thân của thế giới này. Không còn cách nào khác, dù sao cũng là chuyện của bản thân ta, phải góp sức thôi. Ta dùng ma pháp để người phụ nữ đó nhìn thấy thứ cô ta muốn. Đó là ma pháp cảm ứng tinh thần, loại đã thất truyền ở nhân tộc. Nghe bảo các loại ma pháp hệ này gần như đã mất sạch. Có lẽ là do kẻ nào đó như Varienis cố tình làm cho thất truyền. Đúng thật, đây là ma pháp quá tầm đối với con người, và ta cũng chẳng định dạy nó cho dù là chủ nhân, trừ khi thực sự cần thiết.

"Không phải Yuya sao? Còn người phụ nữ đi cùng là ai thế?"

Khi ta đang giải thích cho chủ nhân, một giọng nói vang lên từ phía sau lưng ngài ấy. Ta quay lại, nhìn về phía chủ nhân của giọng nói. Chiều cao không quá nổi bật nhưng đường nét khuôn mặt thanh tú, sắc sảo. Thân hình có vẻ hơi gầy. Ngực không bằng ta nhưng cũng ở mức bình thường. Và ánh mắt đầy khiêu khích đó nữa.

Hừm, liệu đây có phải là "Akane" không nhỉ? Phải xác nhận với chủ nhân mới được.

"Hừm, chủ nhân, có vẻ là người quen, ngài giới thiệu giúp ta được không?"
"Chủ, nhân?"

Có vẻ như cách ta gọi chủ nhân làm cô ta để ý.

"A, a, Akane, đây là Rellia-san, ừm, là người quen của bố anh, tình cờ đến Nhật Bản nên nhờ anh dẫn đi tham quan ấy mà!"

Chủ nhân lắp bắp. Nhìn như một hiệp sĩ bị bắt quả tang đang tán tỉnh con gái cấp trên vậy. Nhìn thì thú vị thật, nhưng ta cũng không định làm khó chủ nhân. Giờ phải hùa theo thôi. Ta tự giới thiệu:

"Rất vui được gặp, mình là Kudo Akane. Mình quen Yuya lâu lắm rồi, nhưng bất ngờ thật đấy, không ngờ cậu ấy lại có người quen xinh đẹp thế này."

Quả nhiên đúng như ta dự đoán.

"Ồ! Ngươi chính là 'Akane' sao! Ta nghe chủ nhân kể về ngươi suốt đấy!"
"Yu, Yuya kể về mình ư?"

Nghe lời ta, Akane lộ rõ vẻ vui mừng.

"Ừ! Là mối nhân duyên từ thời... 'Trung học' gì đó, kiểu bạn xấu ý mà!"

Thứ chủ nhân kể cho ta không chỉ có vậy, ngài ấy còn gọi cô là "người bạn quan trọng", nhưng thôi, cứ để vậy đi. Thú vị phết. Sau đó, ta bị chủ nhân đang hoảng loạn kéo đi đến nơi diễn ra cái gọi là "tiết học". Tất nhiên, Akane cũng đi theo. Hừm, đây là cơ hội tốt để tìm hiểu tính cách của cô ta.

"Tiết học" bắt đầu.

Ta ngồi cạnh chủ nhân và lắng nghe nội dung. Dù không hiểu được quá nửa những gì họ nói, nhưng ta biết đây là nội dung cực kỳ cao cấp. Những Thượng Long như chúng ta vì sống lâu nên được coi là sở hữu trí tuệ vượt xa con người, nhưng kẻ có học thức đến mức này thì trong số ta biết chẳng có mấy ai. Nếu có thể thông thạo loại học vấn này, người đó chắc chắn sẽ được gọi là Hiền giả ở thế giới bên kia.

Theo lời chủ nhân, dù chuyên ngành khác nhau, nhưng mỗi năm riêng ở quốc gia này đã có hơn 50 vạn người tu nghiệp tại nơi gọi là Đại học. Số lượng đúng là không tưởng. Ở quốc gia này, mỗi năm đều sản sinh ra hàng chục vạn nhân tài ngang tầm Hiền giả như vậy. Thảo nào họ có thể xây dựng nên nền văn minh khủng khiếp đến thế này. Mà này, Akane có vẻ bận lườm chủ nhân hơn là nghe giảng, không nghe cũng không sao à?

"Tiết học" kết thúc, ta cùng chủ nhân và Akane ra ngoài. Khuôn viên rộng thật đấy. Nghĩ đến việc tất cả chỗ này đều là trường đại học, ta không khỏi ngưỡng mộ. Chắc hẳn họ đã bỏ ra công sức khổng lồ để giáo dục. Cạnh ta, Akane giải thích đủ thứ. Hình như cô ta không muốn để chủ nhân nói thì phải, hừm, đáng yêu thật. Nhân cơ hội này, ta cũng đặt đủ loại câu hỏi. Đã lâu rồi ta mới được ở vị thế người đi học. Thật sự rất vui.

Chủ nhân, dù bị ra rìa, nhưng đang nói chuyện với một người bạn của cậu ấy. Có vẻ quan hệ rất thân thiết. Khi ta lên tiếng, cậu ấy cũng giới thiệu ta với họ.

"Chà~, Rellia-san đẹp không tưởng nổi luôn! Cô gái nào đứng cạnh chắc cũng thấy tội nghiệp thay mất!"

Cậu ta khen ngợi ta rồi cười vui vẻ. Nhìn thì có vẻ nhẹ dạ, nhưng tâm địa có vẻ không xấu. Dù ta nghĩ cậu ta hơi yếu đuối quá, nhưng ở thế giới này chắc đây là lẽ thường.

Đang nghĩ vậy thì một giọng nói vô duyên, khó chịu vang lên. Có vẻ gã đó đang gào thét gì đó, đúng là loại ngu ngốc nơi nào cũng có. Bình thường ta đã sớm tiêu diệt hắn rồi, nhưng đây là thế giới của chủ nhân, không được tùy tiện làm càn nên ta đành bỏ qua. Nhưng, chính vì ta không nói gì mà gã đó làm ra việc không thể tha thứ. Gã nắm cổ áo chủ nhân và thốt ra những lời đe dọa.

Cần phải cho gã một bài học thôi. Khi ta định tóm lấy mặt gã để "giáo dục" thì chủ nhân ngăn lại. Dù vẫn còn chút bất mãn, nhưng nếu gây phiền cho chủ nhân thì thành ra phản tác dụng mất. Bài học đó để lần tới gặp sẽ tính sau. Có khi còn phải kèm theo lãi suất nữa ấy chứ.

Sau đó, mọi người cùng đi dạo phố. Có rất nhiều cửa hàng san sát nhau: những tiệm bán vật phẩm không rõ công dụng, những tiệm ồn ào chói lóa với nhiều hàng ghế mà mọi người ngồi hướng về thứ gì đó như bức tường, hay những quầy hàng bán đồ ăn mang đi. Ta ghé qua vài tiệm và thưởng thức món gọi là "Sweets". Tuy không bằng "Parfait" nhưng ừm, thế này cũng khá ổn. Ta cũng ghé qua tiệm quần áo, nhưng có vẻ tiệm ở nước này không bán vải vóc. Chà~, vải thì có nhiều loại tuyệt thật đấy, nhưng quần áo may sẵn toàn là loại rườm rà bay phấp phới hoặc bó chặt lấy thân, chẳng ưng ý chút nào.

Đến lúc bàn chuyện đêm nay ở đâu, tất nhiên ta định về nhà chủ nhân rồi. Dù sao cũng phải diện kiến gia đình ngài ấy. Dù ban đầu chủ nhân có vẻ khó xử nhưng có lẽ thấy không lay chuyển được nên đã đồng ý. Xin lỗi nhé. Ta biết mình ích kỷ, nhưng cứ chiều ta lần này đi. Mà này, không cần lo đâu, ta sẽ tự biết cách xử lý cho thỏa đáng. Akane có vẻ suy diễn lung tung nên mặt mày nhăn nhó, ta nhìn thấu tâm can luôn.

"Vậy thì Akane cũng ở lại cùng luôn đi."

Vừa nói vậy, Akane lập tức đồng ý.

Đến nhà chủ nhân. Căn nhà nhỏ hơn ta nghĩ rất nhiều. Chủ nhân từng nói cậu ta chỉ là người bình thường lớn lên trong gia đình bình thường, xem ra đúng là vậy. Khi vào nhà, chủ nhân giới thiệu em gái mình. Một thiếu nữ đáng yêu với đôi mắt to tròn, vóc dáng cân đối dù hơi nhỏ nhắn, làn da rám nắng khỏe mạnh. Cô bé nhìn ta với ánh mắt vừa tò mò lại vừa dè chừng. Một cô gái tốt với tâm hồn mạnh mẽ giống hệt chủ nhân. Phải làm thân với cô bé để nghe về những chuyện chủ nhân ngày xưa mà ta chưa biết mới được.

Ta cũng đã gặp mẹ của chủ nhân. Người có phong thái vừa điềm đạm lại vừa nghiêm nghị, đúng như những gì ta tưởng tượng. Chính nhờ có một người phụ nữ như vậy mới có thể nuôi dạy chủ nhân thành người như hôm nay. Dù là nhân tộc nhưng đó là người đủ để ta công nhận. Khi ta nói điều đó nhỏ vào tai chủ nhân, cậu ta nghiêm mặt nhắc:

"Làm ơn đừng nói thẳng như vậy."

Thật vô lễ. Tất nhiên là ta đâu có nói thẳng kiểu khinh miệt như vậy trước mặt người trong cuộc. Hơn nữa đó còn là mẹ của chủ nhân. Ta đâu có dại mà làm chuyện khiến người ta ghét chứ.

Sau khi ăn uống và tắm rửa, ta được dẫn đến phòng khách. Nhưng vừa vào, cô em gái đã rủ ta "nói chuyện chút". Đúng là mong còn không được. Khi vào phòng của cô bé (tên là Ayumi), Akane cũng ở đó. Ừm, càng tốt. Cả hai chắc chắn biết rất nhiều chuyện về chủ nhân mà ta không hay. Phải khai thác bằng được mới được.

"E hèm, Rellia-san. Mình hỏi thẳng luôn nhé, chị có quan hệ thế nào với Yuya?"

Akane hỏi dồn. Hừm, nếu không nói được chuyện thế giới khác thì cũng khó giải thích thật.

"Ta và chủ nhân là những kẻ kết nối với nhau bằng linh hồn. Nhưng không phải kiểu tình nam nữ đâu."

Ta nói trước điều mà Akane muốn biết nhất.

"V, vậy sao ạ?"

Akane có vẻ nhẹ nhõm hơn.

"Nhưng! Không có nghĩa là ta không cảm thấy sức hấp dẫn của ngài ấy với tư cách là đàn ông."

Ngay khi ta tiếp lời, mặt Akane lại lộ vẻ bất an. Đúng là một cô gái biểu cảm phong phú. Đáng yêu thật.

"Chị có thích anh trai em không?"

Lần này đến lượt Ayumi hỏi.

"Nếu bảo thích hay ghét thì chắc chắn là thích rồi. Chỉ là, thích kiểu gì thì chính ta cũng chưa rõ."

Ta nói ra lòng mình. Chủ nhân và ta thuộc về hai chủng loài khác nhau. Tất nhiên điều đó không phải là chướng ngại với ta, nhưng vẫn còn chút do dự. Hơn nữa, cũng không biết chủ nhân có muốn như vậy không nữa.

"Đối thủ ạ?"

Ayumi quay sang hỏi Akane.

"Đ, đối thủ gì chứ, không phải..."

Akane đỏ bừng mặt, miệng lẩm bẩm gì đó không rõ. Thấy vậy, ta cũng hỏi Akane:

"Ta cũng hỏi, Akane có quan hệ thế nào với chủ nhân?"
"Q, quan hệ gì chứ, kiểu bạn thuở nhỏ, bạn bè thôi..."
"Sao thế, nói chuyện mập mờ quá. Đã 'làm chuyện đó' chưa?"
"L, làm chuyện đó?!"
"Hửm? Chẳng phải phụ nữ với đàn ông giao hợp thì gọi là 'chuyện đó' sao?"
"G, g, giao hợp á!"

Akane đỏ mặt đến tận tai và cổ, cúi gằm mặt xuống. Hừm, nhìn kiểu này thì đúng là chưa có gì thật rồi. Thật tình, để một người phụ nữ tỏa ra mùi hương giống cái nồng nàn đến thế mà không làm gì, chủ nhân đúng là đang phạm tội đấy.

Trong lúc ta nói chuyện với Akane, Ayumi không chen lời mà chỉ chăm chú nhìn ta. Ta không hiểu cô bé này lắm. Có vẻ rất quấn anh trai, nhưng lại có vẻ thân với Akane. Không biết trong mắt Ayumi, ta là thế nào nhỉ? Một lúc sau, Ayumi nói:

"Em chưa biết rõ về Rellia-san, nên từ giờ em sẽ quan sát chị."
"Phụt, nghe gay gắt nhỉ. Mong em nương tay cho. Cả Akane nữa nhé."

Ta cười lớn đáp lại. Đây là lần đầu tiên ta có những trao đổi kiểu này, cảm thấy thật sự rất vui. Dù là Thượng Long thì ta vẫn còn trẻ, nhưng so với nhân tộc bình thường thì ta đã sống lâu hơn rất nhiều, đây là trải nghiệm lần đầu của ta. Sau đó, chúng ta tán gẫu về những câu chuyện xưa và những sai lầm hài hước của chủ nhân mãi cho đến khi đêm khuya.

***

Sáng hôm sau, ta rời nhà chủ nhân để quay về thế giới kia. Ta đã hẹn gặp chủ nhân tại nơi mình được triệu hồi.

"Vậy nhé, cẩn thận đấy."

Khi trao nhau lời chào tạm biệt tạm thời, ta bỗng nảy ra chút nghịch ngợm.

"Ừm, chủ nhân cũng thế nhé."

Vừa nói, ta vừa đặt nụ hôn lên môi ngài ấy. Khi rời môi, ta nhìn về phía Akane và mỉm cười nhẹ. Đây là lời thách thức. Thời gian ta ở cạnh chủ nhân không thể bằng Akane. Nhưng về độ sâu sắc khi cùng vượt qua lằn ranh sinh tử, ta không hề thua kém. Ai sẽ trở thành người quan trọng nhất của chủ nhân, ngồi chờ đợi không phải tính cách của ta. Ta quay lưng bỏ đi, để mặc chủ nhân đang đứng ngẩn người vì bối rối.

...

Chờ ở trên núi một lúc, chủ nhân dịch chuyển tới. Vừa thấy mặt ta, ngài ấy đã càu nhàu:

"Rellia. Cô làm cái quái gì vậy!"
"Sao thế, chủ nhân không thích à?"
"K, không phải là không thích nhưng mà..."

Khí thế của chủ nhân xẹp dần. Nhìn gương mặt đỏ ửng của ngài ấy, ta thấy thật sảng khoái.

"Haizz, thôi, chịu thua cô rồi... Này!"

Chủ nhân thở dài rồi ném cho ta một chiếc hộp nhỏ, có vẻ làm bằng Mithril. Nhìn kỹ thì thấy nó có kèm ma pháp mở rộng không gian và dừng thời gian. Ta lấy món đồ bên trong ra.

"Ồ! Đây là!!"

Thứ xuất hiện chính là món ăn tối thượng "Parfait"!!

"À thì, thấy Rellia có vẻ thích lắm. Đêm qua tôi đã phải nài nỉ tiệm làm cho đem về đấy."
"Chủ nhân!!"

Vì quá xúc động, ta ôm chầm lấy chủ nhân vào ngực.

"Phụt!"

Chính cái sự quan tâm thầm kín này làm ta không thể nào chịu nổi ngài ấy. Ôm một lúc, bàn tay đang vỗ vỗ lưng ta của chủ nhân bắt đầu đập loạn xạ. Chỗ này chẳng có ai, cần gì phải xấu hổ đến thế chứ. Thêm một lúc nữa, chủ nhân cưỡng ép thoát khỏi vòng tay ta.

"C, cô định giết tôi à!"
"Sao thế, thất lễ quá. Ngài không thích được ta ôm sao?"
"Ngạt thở chết mất!"
"Vừa nói thế nhưng lúc đầu ngài vẫn tận hưởng đấy thôi."
"Ư..."

Bị nói trúng tim đen, chủ nhân quay mặt đi. Ồ, thôi chuyện đó để sau, trước khi nó tan chảy phải cất Parfait vào đã. Kiểm tra bên trong hộp, thấy có tổng cộng 20 chiếc "Parfait" thuộc 4 loại. Phải cố nhịn mỗi ngày chỉ ăn một cái, không thì hết nhanh lắm.

"Ta phải trả thù lao cho chủ nhân mới được."
"Không cần đâu. Thay vào đó, nhờ cô chuyển món này đi."

Chủ nhân nói rồi đưa Thánh kiếm cho ta.

"Ừm. Đã nhận. Cứ để đó cho ta! Vậy, chuyển cho Quốc vương Arianas là được chứ?"
"Ừ. Nếu Quốc vương không nhận được thì đưa cho Mel cũng được."
"Rõ."
"Vậy, đưa cô về nhé."
"Được thôi, nhưng nếu có thể, khoảng hai tháng một lần ngài triệu hồi ta được không?"
"Hửm? À, ừ. Tôi cũng muốn gặp Rellia mà, nếu cô ổn thì tôi sẽ lại triệu hồi."
"Nhớ giữ lời đấy!"

Ta dặn dò kỹ lưỡng rồi bước vào ma pháp trận triệu hồi.

Khoảnh khắc tiếp theo, ta đã trở về hang ổ của mình. Quả nhiên việc triệu hồi diễn ra quá nhanh, chẳng còn vị gì cả. Nhưng dù sao cũng đã hứa hẹn tái ngộ, và chủ nhân là người giữ lời, nên ta sẽ trông chờ vào điều đó. Để làm được điều đó, phải sớm giải quyết xong việc đã. Chờ khi đến Vương đô gặp Tia và Mel, ta sẽ kể cho họ về chủ nhân và thế giới bên kia. Lúc đó chắc cũng cho họ ăn thử "Parfait" nhỉ.

Ta cất cánh bay về phía Vương đô Arianas, lòng đầy mãn nguyện vì nỗi u uất trước lúc tái ngộ đã tan biến hoàn toàn.