Đã hai tuần rồi tôi mới quay lại. Thành thật xin lỗi mọi người.
Vì những lý do chẳng liên quan gì đến tác phẩm—như bão lũ hay việc nhà—tôi đã không thể dành thời gian để viết lách.
Thậm chí ngày hôm qua cũng không thể cập nhật...
...Tôi ghét Halloween.

***

"Không chịu đâu ạ!"
Ừ, tôi đã đoán trước là em ấy sẽ nói thế rồi.
久保 (Kubo)-san, người đẹp lạnh lùng nhất CLB chúng tôi. Người đứng thứ hai là Seo-san năm nhất.
"Trả lời nhanh gọn thật đấy. Chà, anh cũng đoán được phần nào, nhưng anh vẫn muốn em suy nghĩ kỹ hơn một chút."
Từ lúc tôi đưa ra 'yêu cầu' cho đến khi Kubo-san trả lời, chỉ mất chưa đầy một phần mười giây.
Nhanh quá mức cần thiết rồi đấy.
"Anh cũng nhờ em nữa đấy. Người duy nhất có thể tập hợp và quản lý cái đám cá tính đến mức kỳ quặc này chỉ có thể là Kubo-san thôi!"
Yamazaki đang ngồi cạnh tôi cũng hùa vào thuyết phục.

Hiện tại, chúng tôi đang ở trong phòng CLB Touring như mọi khi.
Ngoài Kubo-san và Yamazaki, còn có Akane, Otake, và Shinji.
Vốn dĩ, vì chuyến trại Touring mùa xuân còn hai tuần nữa mới diễn ra và các bước kiểm tra cuối cùng đã hoàn tất, nên ngoài mấy đứa rảnh rỗi ra thì chẳng có lý do gì để mọi người tập trung ở đây cả.
Tôi và Yamazaki gọi Kubo-san đến vì mục đích đó, còn Otake thì định đi chơi với Yamazaki sau khi xong việc nên tiện thể ở lại cho đỡ chán. Akane thì vừa vào phòng CLB cách đây không lâu để nhập hội với tôi. Còn Shinji thì đi cùng Kubo-san... Mối quan hệ của hai đứa đó đang tiến triển thuận lợi, thật đáng mừng.

Lý do tôi gọi Kubo-san là để chỉ định Hội trưởng nhiệm kỳ tới.
Vì muốn trao lại chiếc gậy tiếp sức (hay dải băng) mà tiền bối Kanzaki đã giao cho tôi cho các hậu bối, tôi đã cân nhắc chọn Kubo-san. Sau khi nhận được sự đồng thuận từ nhóm năm 3 gồm Yamazaki, Otake, Michinaga và Akane, tôi đã bắt đầu chiến dịch thuyết phục chính chủ.

Dù tính cách của em ấy vốn chẳng dễ gì nhận lời, nhưng tôi không ngờ mình lại bị từ chối thẳng thừng như vậy.
"Em nghĩ Hội trưởng vẫn nên là nam giới thì hơn. Aikawa-kun hay Nomura-kun không phải cũng được sao ạ? Với lại, nếu là nữ thì Emi-chan (Kobayashi) có kỹ năng giao tiếp tốt hơn em."
"Nếu là Aikawa thì anh chỉ tưởng tượng ra viễn cảnh nó lại lên cơn tự cao rồi làm mấy trò ngu ngốc, nên loại ngay từ vòng gửi xe. Còn trường hợp của Kobayashi, em ấy có điểm yếu là cả nể. Nhóm năm nhất lại quá 'đậm đà' nên anh lo lắm."
Tôi không bỏ cuộc và tiếp tục thuyết phục.

"Thế còn Nomura-kun ạ?"
"“Thằng đó nhạt nhòa quá, không có tí sự hiện diện nào cả!”"
"Ưa, tàn nhẫn quá!"
Thì nó có hay xuất hiện đâu, lời thoại cũng chẳng có mấy. Chẳng biết sao được.

"Nếu là Kubo-san, dù có gặp rắc rối gì em cũng có thể đối phó một cách bình tĩnh, lại còn nhận được sự tin tưởng tuyệt đối từ đám năm nhất. Dù nghĩ thế nào, trong số các bạn năm 2 hiện nay, tức là năm 3 nhiệm kỳ tới, thì chỉ có Kubo-san là người phù hợp nhất."
Thực tế, nếu không thuyết phục được Kubo-san thì tôi rắc rối to.
Dù suy cho cùng chỉ là một CLB ở đại học, nhưng hoạt động của CLB Touring về cơ bản là diễn ra bên ngoài khuôn viên trường. Đã gọi là Touring bằng xe máy thì đó là điều tất yếu.
Những rắc rối phát sinh thường xảy ra ở ngoài trường học, thậm chí là với những người chẳng phải sinh viên. Từ tai nạn, vi phạm giao thông, cho đến xích mích với người đi đường, hay những kẻ khó chịu với việc chúng tôi chạy xe theo đoàn, thậm chí nếu đi qua đêm thì những chuyện rắc rối khác cũng đương nhiên phát sinh.
Vì vậy, tố chất cần thiết nhất của một hội trưởng để quản lý CLB chính là khả năng xử lý sự cố. Tất nhiên, được lòng các thành viên là tốt nhất, nhưng chuyện đó thì các thành viên khác có thể hỗ trợ.
Xét về điểm này, có lẽ nhờ gia giáo mà Kubo-san không chỉ có giọng điệu và cử chỉ điềm đạm, thanh tao, mà khi vấn đề phát sinh, em ấy còn có thể ứng biến linh hoạt và xử lý một cách cương quyết. Tất nhiên, em ấy cũng rất được các thành viên khác tin tưởng, chẳng còn gì để chê.
Còn Nomura hay Kobayashi tuy tính cách không tệ nhưng lại dễ bị cuốn theo người khác hoặc hơi yếu đuối. Aikawa thì lại là kẻ hay hóng hớt.

"Anh sẽ để Shinji hỗ trợ em! Em cứ sai bảo nó như tay chân cũng được, lúc nào nguy cấp thì cứ đẩy nó ra làm bình phong là xong."
Tôi bồi thêm một câu.
Dù chưa hỏi ý kiến Shinji, nhưng kể cả không nói, chắc nó cũng vui vẻ làm mọi việc giúp Kubo-san thôi. Thực tế, dù có vẻ bất ngờ khi bị chỉ tên đột ngột, nó cũng không hề phản đối.
"Thêm nữa, anh sẽ dặn các thành viên khác phải hợp tác..."
"Chào mọi người~! Ồ, tiền bối Kashiwagi đây rồi!"
Trong lúc Kubo-san đang tỏ vẻ đăm chiêu, tôi định nói thêm thì cánh cửa phòng CLB mở ra, gã hóng hớt kia bước vào, vừa nhìn thấy mặt tôi là mặt nó rạng rỡ hẳn lên.
A, điềm chẳng lành.
"Tiền bối ơi! Em nghe rồi nha! Nghe nói vừa về nước cái là bị cảnh sát tóm ngay tại sân bay luôn phải không? Anh đã làm cái gì mà... ơ, ơ? Sao anh lại nắm mặt em? Đau, đau, đau! Vỡ, mặt em vỡ ra mất!!"

Rốt cuộc là thằng cha nào đã mách lẻo cho nó?
...Chút nữa chắc phải cho tiền bối Akio nếm thử 'kỹ thuật mát-xa điện kiểu dị giới' mới được. Để cho ông ấy tận hưởng cái kỹ thuật từng khiến một trong tứ đại thiên vương của Ma Vương phải đầu hàng không một vết xước.
...Lại làm mình nhớ tới chuyện chẳng hay ho gì rồi...
Ngày cuối cùng của chuyến đi nhập hàng tại châu Âu tháng trước. Tôi bị hai người là anh Aichi và cô Senba phục kích ngay tại sân bay, sau đó bị áp giải thẳng đến Cơ quan Cảnh sát Quốc gia (NPA) ở Kasumigaseki.
Không phải Sở Cảnh sát Đô thị nơi anh Aichi làm việc, cũng chẳng phải Lực lượng Bảo vệ Bờ biển của cô Senba, mà là Cơ quan Cảnh sát Quốc gia.
Dù là cơ quan hành chính cao nhất quản lý toàn bộ cảnh sát toàn quốc bao gồm cả Sở Cảnh sát Đô thị, nhưng ở đây không có cảnh sát điều tra. Thế nên tôi chẳng hiểu nổi tại sao mình lại bị lôi đến đó. Trong căn phòng mà hai người họ dẫn tôi vào, có một người đàn ông khoảng ngoài 50 tuổi đang đợi sẵn.

Từ đó, một cơn bão những lời phàn nàn và chất vấn dồn dập như súng máy đổ ập xuống đầu tôi.
Hóa ra, cảnh sát Anh đã chất vấn dữ dội về danh tính và hành động của 'Chronos' liên quan đến việc bắt giữ các nghị sĩ cầm đầu vụ khủng bố lần trước.
Đặc biệt, như đám paparazi và các nghị sĩ từng nói, họ nghi ngờ 'Chronos' là lực lượng đặc biệt của cảnh sát hoặc quân đội (Lực lượng Phòng vệ) Nhật Bản, và trong trường hợp đó, vụ việc lần này rõ ràng là can thiệp vào nội chính của họ.
Không thể cứ thế mà kết thúc bằng một câu 'bắt được khủng bố nên mọi chuyện đều ổn' được.
Xét cho cùng, trang phục của tôi là đồ của 'Chronos', nên việc đoán ra tôi là người Nhật là quá dễ dàng. Nếu đã có năng lực bất thường như vậy, thì suy nghĩ thông thường là phải thuộc quân đội hoặc cảnh sát chứ không thể là dân thường. Hay đúng hơn, chỉ có thể nghĩ như thế.

Về phía cảnh sát Nhật, dù họ nắm được danh tính của tôi, nhưng sự thật là tôi hoàn toàn là dân thường và không nhận chỉ đạo của cảnh sát. Đương nhiên, họ không hề hay biết về hành động lần này nên hoàn toàn là chuyện từ trên trời rơi xuống.
"Đúng là cậu là dân thường, và chừng nào không vi phạm pháp luật thì phía hành chính không thể hạn chế hành động của cậu. Nhưng này, cậu có hiểu cảm giác khi chúng tôi chẳng biết gì mà cứ bị đổ lỗi liên tục không?
Thêm nữa, vì yêu cầu của cậu mà danh tính của 'Chronos' không thể công bố, nên chúng tôi chẳng có bằng chứng gì để phản bác lại họ cả.
Cậu biết không, chỉ trong một tiếng đồng hồ bị chất vấn đó, cậu có biết tôi rụng bao nhiêu sợi tóc không? 73 sợi đấy?
Tôi đã vất vả dùng [Ri-up] suốt bao nhiêu năm, vừa mới thấy tóc bắt đầu có độ phồng và chắc khỏe trở lại, vậy mà giờ tất cả lại trở về con số 0 đấy!
Cậu có thù oán gì với tôi à? Chưa kể, vì phải xử lý vụ việc và chênh lệch múi giờ với Anh, tôi thậm chí còn chẳng thể về nhà vào ngày kỷ niệm cưới! Ánh mắt lạnh lùng của vợ tôi vào ngày hôm sau... Cậu sẽ chịu trách nhiệm thế nào nếu tôi nảy sinh sở thích tình dục mới (kink mới) đây?"

Dù từ đầu đến cuối ông ta chỉ đang trút bỏ những bất tiện của cá nhân mình lên người khác, nhưng tôi lại cảm thấy tội lỗi vô cùng.
Tôi không nghĩ mình làm sai (dù đúng là đột nhập trái phép là phạm tội), nhưng cuối cùng tôi vẫn phải cúi đầu xin lỗi chân thành trước những lời nói đẫm máu từ người đàn ông hói đầu đáng thương đó—ông Cục trưởng Cảnh sát Quốc gia.
...À thì, sau khi tôi niệm phép chữa trị lên khắp phần đầu của ông ta, mấy hôm sau ông ta gửi quà kèm thư cảm ơn nói rằng tóc đã bắt đầu mọc lại ở những nơi ông đã từng bỏ cuộc.
Sau lời phàn nàn của Cục trưởng là bài giảng đạo của anh Aichi & cô Senba, cuối cùng thì đến tận đêm muộn tôi mới về tới nhà.
Tôi quyết định rồi, bộ đồ 'Chronos' đó nên đem đi vứt quách cho xong.

"Kashiwagi, này, Kashiwagi!"
Trong lúc tôi đang chìm vào nỗi uất ức khi nhớ lại chuyện đó, Yamazaki vừa vỗ vai vừa gọi tôi. Gì thế?
"Aikawa, nó sủi bọt mép kìa."
Ối, lỡ tay quá đà rồi à.
Tôi buông khuôn mặt của Aikawa, lúc này mắt nó đã trợn ngược và bắt đầu giật giật.
Ừm, chưa chết, chắc không sao đâu.
"Chẳng ổn tí nào cả! Sao anh lại định lờ đi như thể chẳng có gì thế! Chắc chắn tiền bối đã phạm tội gì đó rồi, không, không có gì đâu! Áaaaa!!"

Kubo-san thở dài thườn thượt với cái sự 'bình thường' như mọi khi của Aikawa.
"...Em hiểu rồi. Về chức Hội trưởng, em nhận."
"Thật á?! Tuyệt! Cảm ơn—" "Nhưng với một điều kiện!"
Tôi và Yamazaki đang định đập tay ăn mừng thì bị Kubo-san chặn lại.
"Nếu anh chấp nhận một điều kiện, thì em sẽ nhận."
"“Điều kiện?”"
Tôi và Yamazaki nhìn nhau.

***

Bốn ngày sau.
Để thực hiện điều kiện của Kubo-san, tôi—à không, là tôi, Akane, Leilia, Tia, Mel, và không hiểu sao lại bám đuôi theo là Ayumi—tổng cộng 6 người, đã có mặt tại một tòa nhà ven biển ở ngoại ô thành phố Odawara, tỉnh Kanagawa.
Tòa nhà vốn là một khách sạn du lịch, nhưng đã đóng cửa từ vài năm trước và trở thành một tàn tích hoang phế vắng người.
Dù vậy, nó không phải trong tình trạng sắp sụp đổ, mà thậm chí nếu dọn dẹp một chút là có thể sử dụng được ngay.
Tôi không nghe lý do tại sao nó đóng cửa, nhưng xung quanh cũng có nhà dân và cửa hàng, nên đi vào ban ngày thì cũng chẳng thấy đáng sợ lắm. Chà, dù sao một tòa nhà lớn thế này mà không người ở, nếu đến vào ban đêm thì chắc chắn sẽ trở thành một địa điểm tâm linh nổi tiếng.
Điều kiện của Kubo-san liên quan đến tòa nhà này.

"Chú của em điều hành một công ty phát triển khu nghỉ dưỡng và kinh doanh khách sạn, ông ấy đã mua lại khách sạn đã đóng cửa từ vài tuần trước."
Tóm tắt câu chuyện của Kubo-san là như thế này.
Công ty của chú Kubo-san mua lại khách sạn ở ngoại ô Odawara này với kế hoạch xây dựng một khu resort nghỉ dưỡng mới tại đây.
Sau khi mua lại thành công từ chủ cũ và bắt đầu đo đạc để triển khai dự án, hàng loạt sự việc khó hiểu bắt đầu xảy ra.
Đang đo đạc thì thiết bị bỗng dưng hỏng hóc, lốp xe bỗng dưng bị xì hơi như thể bị ai đó rạch. Chỉ cần lơ đễnh một chút là dụng cụ biến mất, sau đó lại được tìm thấy ở những nơi quái đản. Tiếng gầm gừ như thú dữ cứ văng vẳng từ đâu đó không rõ nguồn gốc.
Thậm chí, tin đồn về việc dân cư xung quanh nhìn thấy ma quỷ hay đốm lửa ma trơi bắt đầu lan truyền.

Ở giai đoạn khảo sát trước đó, họ không hề nghe thấy những lời đồn như vậy, nên chú của em ấy cũng vô cùng bối rối.
Nếu vụ việc kéo dài, nó sẽ ảnh hưởng không chỉ đến tiến độ xây dựng mà còn cả lượng khách sau khi đi vào hoạt động.
Nhân viên công ty cũng đã cắt cử người đi tuần tra cả ngày lẫn đêm, và quả thật họ đã xác nhận có nghe thấy tiếng động và bóng người.
"Việc này chẳng liên quan gì đến hoạt động CLB, và em biết là mình đang lấy việc công làm việc tư, nhưng vì đó là người chú đã yêu thương em từ nhỏ nên em muốn làm gì đó giúp ông ấy.
Không cần thiết phải giải quyết triệt để đâu. Chỉ cần làm rõ nguyên nhân là công ty của chú em sẽ tự có biện pháp xử lý. Ngay cả khi muốn thuê chuyên gia, ông ấy cũng không biết phải bắt đầu từ đâu, nên chỉ cần tìm được manh mối là đủ rồi."

Nhân tiện, dù kết quả thế nào thì em ấy vẫn sẽ nhận chức hội trưởng, nên tôi đã chấp nhận điều kiện đó.
Kubo-san vốn đã muốn nhận rồi, nhưng dù sao thì nhờ có ông bố mà việc tìm việc làm của tôi cũng đã xong, nên tôi cũng khá rảnh rỗi.
Dạo gần đây tôi cũng không có thời gian thong thả ở bên Leilia và các nàng, hơn nữa chú ấy còn nhã ý sắp xếp cho chúng tôi ở lại một khách sạn ngay gần đó, bao gồm hai bữa ăn mỗi ngày, nên tôi đã dẫn vợ (tương lai) của mình đến đây.
Nhân tiện, Yamazaki phải đi phỏng vấn xin việc nên đã phải nuốt nước mắt rút lui, còn Ayumi thì vừa thi xong nên đã bám theo bằng được.
...Rõ ràng là mình muốn dành thời gian riêng tư với mọi người mà.

Và thế là, chúng tôi đến đây để kiểm tra tòa nhà đó ngay khi vừa tới nơi.
Hôm nay, tôi định sẽ chỉ đi khảo sát đơn giản để nắm bắt tình hình tổng thể.
Tòa nhà đó, nghe nói từng là một khách sạn khá lớn. Chỉ riêng việc đi dạo quanh tòa nhà và khuôn viên cũng đã tốn kha khá thời gian rồi.
Tôi lấy chìa khóa được đưa, mở ổ khóa móc treo trên cánh cổng đang đóng chặt.
*Kít kít, rào rào rào rào.*
Sau khi đẩy cánh cổng gỉ sét kêu lên đầy khó chịu và mở ra khoảng vài mét, chúng tôi bước vào bên trong.