Chúc mừng năm mới.
Năm nay cũng mong mọi người tiếp tục ủng hộ tôi nhé.

Ở phần bạt này có một thông báo nhỏ dành cho các bạn.

Sáng sớm, chim chóc ngoài kia đang líu lo ca hát, những tia nắng xuân dịu nhẹ đổ xuống.
Đây là khoảnh khắc hạnh phúc nhất khi được lơ mơ ngủ nướng trên giường.
Trong phòng chỉ có một mình tôi.
Dù rằng đang sống chung với nhiều cô gái, và trong số đó có 3 người (thỉnh thoảng là 4) đang duy trì mối quan hệ sâu sắc với tôi, nhưng không phải ngày nào tôi cũng ngủ cùng một người. Tôi thường dành ra 1 ngày trong 3 ngày để ở một mình.
Đó là lúc tôi tranh thủ làm phụ kiện để bán trên mạng hoặc giải quyết bài tập ở trường. À thì, cứ ở cùng ai đó là thể nào cũng dính lấy nhau, chẳng làm được tích sự gì nên tôi mới phải đề ra cái quy tắc đó.
Tất cả là tại bọn họ quyến rũ quá làm gì.

Tối qua cũng vậy, tôi vùi đầu vào làm phụ kiện đến tận khuya, vừa xong mấy đơn hàng đặt trước cùng vài món mới là đi ngủ luôn.
Thời gian ngủ chỉ hơn 4 tiếng một chút.
Tuy hơi buồn ngủ nhưng thôi chắc không sao đâu. Dù sao mình cũng còn trẻ.
……Mặc dù có một "phần" nào đó từ sáng sớm đã rất hào hứng.
Còn vài phút nữa chuông báo thức mới reo, tôi muốn tận hưởng nốt khoảng thời gian này.

*Cạch.*
Một âm thanh khe khẽ vang lên, cửa phòng từ từ mở ra.
「………………」
「……Chào buổi sáng.」
Tôi cất tiếng chào về phía người đang bước vào phòng.
「Chào buổi sáng, Yuya-sama. Ngài đã dậy rồi sao. *Chậc*.」
「Tôi nghe thấy tiếng tặc lưỡi đấy nhé. Với lại, làm ơn đừng có vào phòng mà không gõ cửa được không!」
「Vì tôi nghĩ có thể ngài vẫn còn đang ngủ. Tôi định kiểm tra cho chắc, nếu ngài vẫn đang say giấc thì sẽ quay lại vào lúc khác ạ.」
Tại sao lại là câu hỏi?
Với lại, làm ơn giải thích giùm cái sợi dây cô đang giấu sau lưng kia định dùng vào việc gì đi.
……Lẽ ra mình nên lắp khóa cửa mới phải. Cứ nghĩ trong nhà toàn là người thân nên mất cảnh giác. Giờ lắp còn kịp không nhỉ? Loại nào chắc chắn, bảo mật cao ấy. Tiện thể lắp luôn cái cửa cuốn chống trộm không thể mở từ bên ngoài cho cửa sổ nữa.

「Rồi? Sớm thế này cô đến đây làm gì? Ellis-san.」
Phải, người xuất hiện trong căn nhà của tôi ở Nhật Bản – nơi đang tận hưởng ngày nghỉ xuân êm đềm – chính là Ellis-san, nữ hầu cận riêng của công chúa tại Vương quốc Arianas.
「Là sao là sao, hôm nay chẳng phải là ngày hẹn hò với Yuya-sama mà tôi đã mong đợi suốt bấy lâu nay sao.」
「Hẹn hò cái gì! Là hướng dẫn tham quan!! Hơn nữa cũng đâu phải chỉ có hai chúng ta!」
(Chậc!)
Đừng có tặc lưỡi nữa!

「Tôi đã nhiều lần khẩn cầu với công chúa, lần này cuối cùng cũng được sự đồng ý, thế mà cứ bị hoãn lại hết do việc điều tra rồi đến đợt tập huấn. Chẳng trách mà dục vọng, à không, niềm vui của tôi lại bộc phát sớm thế này.」
「Dục vọng là sao hả?! ……Vậy thì cứ ngoan ngoãn ở lại vương cung không phải tốt hơn sao. Thế thì đã chẳng phải chờ đợi rồi.」
「Nếu làm vậy thì tôi có cảm giác Yuya-sama sẽ tìm đủ mọi lý do để trốn mất.」
……Cô ta đọc vị mình rồi.
「Mà này, Mel đã nài nỉ tôi hết lời nên tôi sẽ không trốn đâu, nhưng cô đã thuyết phục Mel thế nào vậy?」

「Tôi có cảm giác ngài đang nghĩ điều gì đó không mấy tốt đẹp, nhưng mà này, tôi chỉ xin một cách bình thường chứ không có làm gì đặc biệt cả. Chỉ là tôi có kể lại vài chuyện hồi ức lúc công chúa còn bé, lúc mới bước chân vào giới thượng lưu, và cả lúc gặp Yuya-sama nữa thôi.」
Chắc chắn là cô ta nắm thóp được cái gì đó rồi uy hiếp chứ gì.
Vì Ellis-san đã ở cạnh Mel từ nhỏ, nên việc biết một vài bí mật mà Mel không muốn người khác biết cũng là chuyện thường. ……Thật đáng thương.
Mình cũng phải cẩn thận để không bị nắm thóp mới được. Thật đấy.

Qua đoạn đối thoại vừa rồi chắc mọi người cũng hiểu lý do vì sao nữ hầu cận vương quốc như Ellis-san lại có mặt ở nhà tôi tại Nhật Bản. Đó là vì cô ấy yêu cầu khắt khe là muốn đến Nhật Bản bằng được, và không hiểu sao Mel cũng hùa theo để thuyết phục tôi.
Hiện tại Mel đang sống chung trong căn nhà này, nhưng thân phận thực sự của cô ấy là công chúa của Vương quốc Arianas.
Đương nhiên, ở đó cô ấy gánh vác rất nhiều trọng trách không ai có thể thay thế.
Dù có thể bỏ qua dòng thời gian nhờ sức mạnh của Viên ngọc dịch chuyển, nhưng nếu ở đây quá lâu thì cảm giác về công việc tại vương quốc sẽ bị mai một, gây ra rắc rối không đáng có.

Vì thế, cứ vài ngày cô ấy lại quay về vương quốc để xử lý giấy tờ. Dĩ nhiên là tôi cũng phải đi cùng. Không thì cũng chẳng có ý nghĩa gì.
Thế nhưng, khi đó thì thời gian rảnh rỗi để kể chuyện cuộc sống ở Nhật Bản với Ellis-san lại tăng lên, khiến cô ấy khao khát được đến Nhật, và kết quả là Mel với tôi đành chịu thua.
Cứ đà này, có khi cả Đức Vua và Hoàng Hậu cũng mò sang đây mất, nghĩ thôi đã thấy bất an rồi.

Dẫu sao thì việc Ellis-san đến Nhật Bản đã được quyết định như vậy. Hy vọng của tôi về việc "đợi chuẩn bị xong xuôi hãy sang" cũng bị phớt lờ, cô ấy đi theo Mel luôn trong lần Mel trở về Nhật.
Nhưng bản thân tôi cũng còn việc phải làm theo yêu cầu của chị Kubo ở câu lạc bộ, nên tất nhiên phải ưu tiên việc đó trước.
Cuộc điều tra ở cái khách sạn bỏ hoang đó, sau khi bắt (bảo vệ) được Gonta và tóm gọn bọn buôn lậu thì vẫn chưa thể gọi là yên tâm hoàn toàn được.

Nghe Senba-san nói, phía mang hàng lậu vào hình như là bọn tội phạm nước ngoài, và khi bị bắt giữ chúng đã nổ súng phản kháng.
Đúng lúc đó, Tia và Mel đang truy đuổi bóng người phát sáng đi ngang qua nên đã nhảy vào can thiệp. Kết quả là tất cả bọn chúng đều bị đánh cho tơi tả.
Dù trước đó đã bảo là không được can thiệp, nhưng Tia đã quên khuấy đi mất. Chà, cũng không thể trách Tia được, vì con bé lo lắng cho sự an toàn của tôi nên mới vội vã lao vào cứu viện.
Nhờ có Oohara-san, người sĩ quan cảnh sát biển từng hỗ trợ tôi trong vụ tàu thám hiểm biển sâu, đứng ra hòa giải với Senba-san (vốn đang cằn nhằn không ngớt), nên tôi chỉ bị mắng cho khoảng 1 tiếng đồng hồ là xong.

Tiện thể nói luôn, những tên yakuza đến thu hồi hàng lậu ở khách sạn bỏ hoang, không hiểu sao khi cảnh sát ập đến trong lúc đang tìm kiếm ở núi phía sau, chúng lại tự ra đầu thú. Thậm chí chúng còn khai báo chi tiết không giấu giếm về tổ chức mình thuộc về và cả đường dây buôn ma túy.
Kết quả là tất cả thành viên và những kẻ liên quan đều bị tóm gọn.
Việc những tên buôn lậu định bỏ trốn mà lại tự thú, hay nói đúng hơn là chủ động khai báo một cách kỳ lạ, đã khiến tôi bị Akechi-san nhìn bằng ánh mắt khó tả khi thẩm vấn. Nhưng lúc đó tôi cứ khăng khăng là mình vẫn đang điều tra bên trong khách sạn.
Ừ, tôi không biết gì cả, tôi không làm gì cả nhé.

Chỉ có điều, rốt cuộc thì cái bóng người phát sáng đó vẫn là một ẩn số.
Kể từ ngày hỗn loạn đó, nó không hề xuất hiện thêm lần nào nữa nên tôi cũng bó tay.
Tôi đã cố bám trụ đến tận trước khi đi tập huấn, suýt chút nữa thì thốt ra những lời mang tính tôn giáo như kiểu "có lẽ đó là sự dẫn dắt của vị thần bảo hộ con đường mục nát kia".
Dù sao thì tôi cũng đã báo cáo với chú của chị Kubo, ông ấy nói rằng khi tái quy hoạch sẽ sửa sang lại miếu thờ mà không di dời nó đi.
Nam mô a di đà phật...

Lạc đề rồi.
Sau vụ điều tra đó, tôi lên đường tham gia chuyến tập huấn mùa xuân của câu lạc bộ.
Chị Kubo đã giữ lời hứa làm chủ tịch, việc chuyển giao quyền lực cũng kết thúc tốt đẹp.
Sau đó, cửa hàng của bố tôi ở nơi nhận việc làm lại đột nhiên nhận được mấy chiếc xe mô tô Ý cao cấp, làm bố tôi ngạc nhiên và gọi tôi về gấp, rồi đủ thứ việc không thể từ chối liên quan đến đại học ập đến.
Và hôm nay là ngày tôi cuối cùng cũng có thời gian rảnh.
Trong khoảng thời gian đó, Ellis-san đã làm gì ư? Cô ấy phát huy tối đa năng lực của một nữ hầu cận vương cung siêu đẳng, nắm gọn mọi việc trong nhà tôi chỉ trong chớp mắt.
Cô ấy điều phối Tia, người trước đây phụ trách mọi việc trong nhà, một cách khéo léo, tạo ra và duy trì một môi trường hoàn hảo từ dọn dẹp, giặt giũ, nấu nướng cho đến việc quản lý vườn tược và đối nhân xử thế với hàng xóm.
Có năng lực quá mức như vậy thật đáng sợ. Không, thật sự đấy.
Nên là, làm ơn đừng có đi lấy lòng mẹ và bố tôi nữa. Dù ai nói gì thì sau khi hướng dẫn tham quan xong, tôi vẫn sẽ tống khứ cô về Vương quốc Arianas. Chắc chắn đấy.

「Tôi có thể chuẩn bị bữa sáng ngay bây giờ, ngài thấy sao ạ?」
「……Ăn cùng với mọi người là được rồi. Dù sao thì cũng chẳng thể ra ngoài cho đến khi Akane đến.」
「Tôi thì chỉ ở riêng với Yuya-sama thôi cũng không sao, không, thực ra là tôi mong chờ điều đó hơn ạ.」
Xin lỗi nhé. Tha cho tôi đi.
「Phù, không còn cách nào khác. Nếu còn ép buộc thêm nữa thì sẽ làm phiền đến ngài, nên tôi đành chịu vậy. Hơn nữa, ăn cùng với cả ba người cũng không tệ.」
……Ý cô là lúc đi dạo phố đúng không? Đúng không?

Tôi vừa gánh chịu áp lực tinh thần từ sáng sớm vừa chuẩn bị tư trang.
Khi bước vào phòng khách, bố, mẹ và Mel đang ngồi ở bàn ăn, bên cạnh bố là Sayuna, bên cạnh mẹ là Toshiya đang ngồi trên ghế hỗ trợ gắn liền với bàn. Hai đứa bé đã bắt đầu ăn dặm từ khoảng hai tuần trước rồi.
Ngoài ra, Tia thì đang chuẩn bị đồ ăn trong bếp, còn Ellis-san thì dường như đang pha cà phê.

「Chào buổi sáng.」
「Yuya, chào buổi sáng.」
「Yuya-san, chào buổi sáng.」
「Ừ, chào buổi sáng. Ayumi và Leiria vẫn chưa xuống sao?」
Tôi vừa chào vừa ngồi vào chỗ.
Ngay lập tức, một tách cà phê mới pha được đặt trước mặt.
Cảm giác như cô ấy tính toán thời gian chuẩn xác từng giây vậy. Quả thực là người tài thì việc gì cũng giỏi.

Không phải đợi lâu, Ayumi và Leiria cũng lần lượt xuống bàn nên bữa ăn bắt đầu.
Vào ngày nghỉ, nhà tôi cơ bản là ăn bánh mì. Đồ ăn sáng nay đơn giản là trứng ốp lết thịt xông khói, salad và sữa chua.
Tôi thì phết bơ lên bánh mì nướng. Mỗi người thì tùy chọn loại mứt hay kem phô mai mà mình thích.
Sau đó vừa ăn vừa tán gẫu, cuối cùng kết thúc bằng một tách cà phê hoặc trà.

「Yuya, con sẽ dẫn Ellis-san đi tham quan Tokyo à?」
「Vâng. Mà này, hay là Tia với Leiria cũng đi cùng đi?」
「E, em phải lo việc nhà, nên là, ừm, chúc anh đi chơi vui vẻ!!」
「Ta cũng tiếc lắm nhưng hôm nay đã lỡ hẹn đi sự kiện manga với Ayumi rồi. Chà, sao nhỉ, chủ nhân, cố lên nhé.」
Chết tiệt, bị cô lập rồi sao?
Tia thì vốn dĩ đã e dè Ellis-san từ trước nên không trách được. Dù sao đó cũng là cấp trên của con bé hồi còn thực tập hầu cận ở vương cung.
Nhưng bất ngờ là ngay cả Leiria cũng có vẻ không ưa Ellis-san.
Không hẳn là ghét, nhưng nó đã thốt lên rằng: "Kẻ đó, ngay cả từ góc nhìn của một Hắc Long như ta cũng thấy có gì đó đáng sợ và không thể thấu hiểu".
Ellis-san rốt cuộc cô là ai vậy hả?!

「Chào buổi sáng~」
Ayumi và Leiria vào phòng để chuẩn bị đi ra ngoài, bố và mẹ thì bế cặp song sinh ra vườn. Đúng lúc đó Akane bước vào phòng khách.
Vì Akane đã được coi như người trong nhà nên cô ấy cũng có chìa khóa nhà tôi. Thế nên chẳng cần bấm chuông mà cứ thế tự nhiên bước vào.
「Akane!」
Tôi vô thức chạy lại ôm chặt lấy cô ấy.
À, may quá. Mình không đơn độc.
「Này, Yuya!」
Đừng có ngại mà, cho cọ mặt vào một tí nào.
「N, làm ơn chừng mực lại đi!」
……Bị cấu đau điếng…

Một lần nữa, chúc mừng năm mới.
Năm nay tôi vẫn sẽ tiếp tục cố gắng viết lách, nên mong mọi người tiếp tục ủng hộ.

Và, như thường lệ, tôi vẫn dự định cập nhật bộ "Câu chuyện hậu kỳ của dũng sĩ đã trở về" mỗi tuần một chương, nhưng ngoài ra tôi cũng bắt đầu đăng một bộ mới.

Tựa đề là: "Lần chuyển sinh thứ hai đã chuẩn bị kỹ lưỡng".
Bối cảnh là thế giới kiếm và ma thuật quen thuộc.
Nếu ở bộ "Dũng sĩ đã trở về" là dùng năng lực ở dị giới để quậy phá tại Nhật Bản, thì bộ này ngược lại hoàn toàn.
Đưa các vật dụng của Trái đất hiện đại vào dị giới rồi quậy tung lên.

Tôi hy vọng sẽ tạo ra một câu chuyện có màu sắc khác biệt một chút.
Thể loại là hài hước. Chắc là không có harem đâu... nhưng các cô gái vẫn sẽ xuất hiện.

Hôm nay tôi đăng 2 chương. Sau đó sẽ cập nhật mỗi ngày cho đến ngày 14.
Mong mọi người hãy đọc thử nhé.

Tóm tắt nội dung:

Sasaki Eita và Shinjo Kasumi.
Giữa sự chứng kiến của hai người đã được triệu hồi đến thế giới này khoảng 10 tháng trước, nghi lễ triệu hồi một lần nữa được thực hiện.
Không gian rung chuyển, và khi nó lắng xuống, người xuất hiện là một gã đàn ông để râu ria xồm xoàm tầm 30 tuổi. Lẽ ra đó phải là một nạn nhân vô tội bị bắt cóc đến dị giới, nhưng hóa ra, gã lại là một kẻ đã từng có kinh nghiệm chuyển sinh dị giới.
Dựa trên kinh nghiệm đó, gã đàn ông tên Toguji Iori đã chuẩn bị kỹ lưỡng mọi thứ cho lần thứ hai đến dị giới. Cùng với Eita và Kasumi, anh ta sử dụng đủ loại công cụ tinh túy của khoa học hiện đại để tung hoành khắp dị giới.
Vừa du hành từ Tây sang Đông đại lục để tìm kiếm manh mối và vật phẩm ma thuật cần thiết để trở về Nhật Bản, vừa giúp đỡ người khó khăn, vừa xả đạn vào lũ ác ôn, thỉnh thoảng lại dùng xe container vận chuyển hàng hóa, đôi khi dùng trực thăng chiến đấu càn quét các quốc gia vô pháp.
Liệu gã ông chú từng có kinh nghiệm dị giới nhưng tính tình tếu táo và hai học sinh cấp ba chuyên làm nhiệm vụ "tsukkomi" (cà khịa) có thể trở về Nhật Bản an toàn không?!

Một tác phẩm kỳ ảo dị giới do tác giả của "Câu chuyện hậu kỳ của dũng sĩ đã trở về" chắp bút.
Chuyện gì sẽ xảy ra khi mang thiết bị khoa học hiện đại vào dị giới? Hãy cùng thưởng thức những chiêu trò "hack" đầy bất ngờ khi ném những món đồ cheat hạng nặng vào thế giới kiếm và ma thuật này nhé.