“Hộc.”

Tôi thở hắt ra khi bước ngang qua bức tượng ông lão đầu bạc mặc áo blouse trắng với nụ cười đầy quái dị.

Dường như vì lâu rồi mới ăn nên tôi đã lỡ ăn quá đà. Thật tình, combo burger cộng với 6 miếng gà rán có vẻ hơi quá tay rồi. Với lại, nó cũng chẳng thân thiện với ví tiền tí nào. Đồ ăn nhanh cứ hễ muốn ăn cho đã cái bụng là tốn một khoản không nhỏ. Mà lát nữa tôi còn phải đi mua vài bộ quần áo nữa chứ, phiền thật đấy.

Vì đây là khu trung tâm thành phố nên tôi đỗ xe máy ở một chỗ hợp lý rồi đi bộ. Sau đó, khi nhìn thấy quầy vé số, tôi chợt nảy ra một ý định muốn thử nghiệm nên ghé vào.

“Cho cháu mua vé cào, 10 tờ ạ.”

Khi tôi nói vậy, chị nhân viên quầy vé vui vẻ đưa ra, nhưng:

“À, xin lỗi chị. Cháu chọn được không ạ?”
“Được chứ em ~”

Chị ấy mỉm cười và bày ra khoảng chục xấp vé. Tôi nhanh chóng kích hoạt 『Giám định』.

『Giám định』
Vé cào (xấp 10 tờ)
Một loại vé số mà bạn phải cào vị trí nhất định để xác nhận kết quả.
Giá bán: 2.000 yên. Giá trị trúng thưởng: 200 yên.

Ừm, đúng như dự đoán, dù không biết nội dung bên trong, tôi vẫn có thể dùng 『Giám định』. Tôi nhanh chóng kiểm tra để không bị nghi ngờ, và rồi:

『Giám định』
Vé cào (xấp 10 tờ)
Một loại vé số mà bạn phải cào vị trí nhất định để xác nhận kết quả.
Giá bán: 2.000 yên. Giá trị trúng thưởng: 50.200 yên.

BINGO!

Tìm thấy thứ mình cần, tôi chọn xấp đó rồi trả tiền. Sau khi cầm vé, tôi ra khoảng trống bên cạnh quầy và cào thử, đúng thật là có tờ vé trúng giải nhất 50.000 yên và giải cuối 200 yên. Khi tôi đưa lại cho quầy, chị nhân viên niềm nở:

“Chúc mừng em nhé. Tuyệt quá đi!!”

Chị ấy chúc mừng tôi.

“Cảm ơn chị ạ.”

Tôi cảm ơn rồi nhận tiền và rời khỏi đó. Ghê thật, chuyện này, đúng là không thể tin được mà.

Với một sinh viên nghèo, 5 vạn yên là một số tiền lớn. Được cầm số tiền đó trong tích tắc khiến tôi không khỏi phấn khích, nhưng khi sự hưng phấn dịu xuống, tôi bắt đầu thấy bất an.

……Nhưng mà, chuyện này chẳng phải giống như kiểu ‘ăn cắp mà không bao giờ bị bắt’ sao? Nếu là dùng 『Giám định』 để thẩm định món đồ giá trị thì không nói, chứ gian lận với vé số lấy tiền mặt thì đúng là không được. Ư ư ư! Nghĩ thế xong tội lỗi dâng trào kinh khủng!

Ừ! Tuyệt đối không bao giờ làm lại lần nữa!!

Có cảm giác như mình đang đi chệch hướng làm người vậy. Chỉ vì không bao giờ bị phát hiện không có nghĩa là nó không phải tội phạm. Tôi không đủ trơ trẽn để dấn thân vào con đường làm giàu bằng cách đó đâu. Vốn dĩ bản tính tôi đã nhát gan rồi.

Dẫu vậy, đằng nào cũng không thể trả lại được, nên cứ tiêu xài cho nhanh vậy. Chẳng thể giải thích lý do được mà.

***

“Đã bảo là đang bận rồi mà! Tránh ra đi!!”

Trong lúc tôi đang đấu tranh nội tâm, một tiếng quát quen thuộc vang lên. Ồ, hình như là Akane và... hình như là Nana-chan nhỉ, hai người họ đang bị ba gã trông như đang cố bắt chuyện (tán tỉnh) quấy rối. Akane từng bảo là vì ngoại hình cả hai đều khá ổn nên hay bị làm phiền, hóa ra là thật.

Chỉ có điều, lần này có vẻ đối phương thuộc loại "hàng chợ" đấy.

“Yo! Có chuyện gì vậy?”

Tôi giả vờ như không có chuyện gì, lên tiếng hỏi Akane. Vừa nhìn thấy tôi, mắt con bé sáng rực lên:

“Yuya! Cậu đến chậm quá!”

Nó thốt lên như vậy đấy. Cái con này, định đẩy việc xử lý đám này cho tôi hết à? Tính cách vẫn tuyệt vời như ngày nào.

“Cái thằng kia! Mày định xen vào à? Hả?!”

Chà, dĩ nhiên là thế rồi… Để đề phòng, tôi thử 『Giám định』 đối phương.

Tên: Sato Ichiro. Chủng tộc: Người.
Level: 8.
HP: 85. MP: 4.
Sức mạnh: 40. Tốc độ: 12. Trí tuệ: 20. Thể lực: 40. May mắn: 10.
Tấn công: 30. Phòng thủ: 20.

Chỉ số thấp quá! Thật á? Người ở thế giới này thấp đến mức này sao? Chỉ bằng một nửa dân làng bình thường ở bên kia thôi mà!! Tôi thử soi hai gã còn lại thì chỉ số cũng tầm tầm đó. Dẫu biết bên kia hầu hết là dân lao động chân tay, nhưng chênh lệch đến mức này sao?

Cứ đà này, lỡ tay đánh nhau khéo tôi đụng nhẹ một cái là giết chết đối phương mất. Nguy hiểm thật, run rẩy quá…

Tạm thời cứ cố gắng giải quyết theo hướng không bạo lực vậy. Dù sao thì, thời buổi này mà vẫn còn mấy gã có cách tiếp cận lỗi thời thế này ở đây sao.

“Thôi thôi, đừng làm vậy, nhìn cái này đi?”

Vừa nói, tôi rút đồng 500 yên trong ví ra, di chuyển đến vị trí mà Akane không thấy nhưng đám kia nhìn rõ, rồi nắm lấy đồng xu bằng ba ngón tay và bóp nát nó cho đối phương xem. Nhìn đồng 500 yên bị bóp cong đẹp mắt, đám tán tỉnh đứng hình.

Tiện thể, lực nắm để bóp cong đồng 500 yên cần bao nhiêu kg nhỉ? Hình như có chuyện huyền thoại Mas Oyama bóp cong đồng 10 yên bằng ngón tay thì phải? Mà cái này, tại may mắn bóp được chứ lỡ thất bại thì nhục lắm. Lần tới phải thử trước rồi mới làm mới được. Ừ.

“Vì vậy, ở đây tha cho người ta được không?”

Vừa nói, tôi thả đồng xu đã bóp méo vào tay một gã trong đó.

“Vâng! Xin lỗi anh ạ!!”

Bộ ba kia lập tức đứng nghiêm rồi cúi đầu, sau đó bỏ chạy như bị ma đuổi. À không, là chạy thật đấy chứ. Ừ, ngoan lắm, thực sự rất tốt.

Khi quay lại nhìn Akane, Nana-chan nhìn tôi với vẻ biết ơn thuần khiết, còn Akane thì ném cho tôi ánh mắt nghi hoặc.

“Cậu đã làm gì thế?”
“Chỉ nói chuyện một lát là họ hiểu ra thôi mà. Ôi~ thật tốt quá.”

Tôi đáp lại kiểu trêu chọc, nhưng Akane vẫn nheo mắt nhìn chằm chằm.

“Thế? Cậu. Đã. Làm. Gì?”

Có vẻ không lừa được rồi. Mà này, Akane-san, cậu làm thế đáng sợ quá. Nghĩ đi! Cố lên tôi ơi!

“Kh, không, chỉ là nêu tên một người từng là đại ca ở quanh đây mà tớ quen khi đi làm thêm thôi.”

Ừ. Ít nhất thì cũng bịa ra được cái cớ không quá vô lý.

“Hừ~~~m. Thôi được rồi.”

Dù vẻ mặt vẫn chưa thực sự thuyết phục nhưng nó cũng chịu bỏ qua. Ôi trời. Làm tốt lắm tôi ơi.

“Cái đó, cảm ơn cậu nhiều nhé.”

Nana-chan lễ phép cảm ơn. Đúng là một cô bé dịu dàng. Giá mà Akane học tập được một chút thì hay biết mấy. Vừa nghĩ xong thì Akane đá vào ống quyển tôi. Tại sao nó biết chứ?

“Rồi? Sao hiếm thấy cậu lại ở đây thế này?”
“Đi mua quần áo thôi. Chẳng biết từ bao giờ mà nhiều bộ không còn vừa nữa rồi.”
“Uniqlo?”
“Ừ.”
“Để bọn này chọn cho không? Bọn này cũng đang rảnh, mời bọn này đi Starbucks là được.”

Định ăn bám triệt để à? Mà thôi, cũng được. Đằng nào cũng muốn tiêu sạch số tiền kia, với lại tôi cũng chẳng tự tin vào gu thời trang của mình tí nào. Akane có vẻ có gu khá ổn, thỉnh thoảng dù có xu hướng đi lệch hướng nhưng có Nana-chan ở đó nên chắc sẽ ngăn chặn được thôi.

***

“Ôi~ ngại quá đi! Ăn luôn cả bữa tối thế này!”
“Biết ơn cho kỹ vào.”

Tôi đáp lại Akane đang rất hớn hở.

“Tớ ăn thế này có thực sự ổn không… Ờm, ít nhất để tớ trả một nửa.”
“Ngon thật. Thỏa mãn rồi.”

Nana-chan không cần khách sáo đâu. Còn Ayumi, em cũng nên khách sáo một chút đi. Ăn tận 3 suất người lớn với cả 2 phần tráng miệng thế kia. Đúng là sức ăn đó làm tôi phát khiếp mà.

Dù số người tăng lên so với dự định, nhưng do sau khi mua sắm xong, cả hai bảo là tối nay muốn đi ăn đâu đó, nên tôi – kẻ đang dư dả tài chính – đã đi cùng. Thế rồi tôi nhắn tin cho Ayumi là “Lát anh trả tiền, tối đi ăn đâu đó đi”, ai ngờ nó đang được nghỉ CLB nên nó đã ép tôi đi cùng như thế đấy.

Mà thôi, thỉnh thoảng thế này cũng vui. Số tiền "vốn đầu tư" vẫn còn dư, lát nữa cứ bỏ vào thùng quyên góp ở cửa hàng tiện lợi là xong. Vì sức khỏe tinh thần của tôi thôi. Mới hơn 7 giờ tối một chút, thôi cũng nên về thôi.

RẦM!! KÍTTTTT! XOẢNG!!!!

Âm thanh khủng khiếp vang lên từ phía trước nơi chúng tôi đỗ xe máy. Xung quanh bỗng nhiên trở nên hỗn loạn. Hình như là tai nạn giao thông. Vì đông người nên từ đây khó nhìn thấy, nhưng tôi đã thấy một cô bé mặc đồng phục ngã gục trên đường.

Tôi do dự trong giây lát. Với âm thanh đó, khả năng cao là bị thương rất nặng. Nếu là tôi thì có thể dùng ma pháp để cứu, nhưng xung quanh có quá nhiều người, lại còn có cả Akane nữa. Sử dụng ma pháp trong tình huống này rủi ro quá lớn. Nhưng nếu không dùng, có khi cô bé ấy sẽ chết mất. Bộ đồng phục tôi thoáng nhìn thấy giống hệt trường của Ayumi. Có khi là bạn của Ayumi cũng nên. Phải làm sao đây?

Suy nghĩ hỗn loạn, chẳng thể tập trung được.
Mặc kệ đi! Nghĩ sau đi!! Bây giờ cứ làm những gì có thể làm!

“Ayumi và Nana-chan gọi xe cấp cứu với cảnh sát đi. Akane, xem tình trạng phía gây tai nạn nhé.”
“Ừ, hiểu rồi.”
“Vậy em sẽ gọi cảnh sát.”
“Bên kia thì hiểu rồi, còn Yuya thì sao?”
“Anh sẽ lo người bị thương.”

Thời gian là vàng bạc, tôi lập tức bước đi. Đầu tiên, tôi niệm ma pháp chặn đứng nhận thức lên bản thân để tránh sự chú ý của mọi người. Sau đó 『Dò tìm』 xung quanh xem có đứa nào đang cầm điện thoại hay máy ảnh quay phim không. Mà này, người ta bị thương thế kia mà không gọi xe cấp cứu lại còn đứng quay phim, bọn chúng có thần kinh không thế!

Tôi bực mình, tung ngay cú 『Lôi kích』 chính xác vào máy ảnh và điện thoại (bao gồm cả smartphone) của bọn chúng. Tiếng thét, tiếng chửi bới vang lên nhưng kệ xác bọn chúng! Bỏ qua đi!! 『Lôi kích』 kiểu này không nhìn thấy được đâu. Chẳng ai phát hiện ra đâu.

Tôi lách qua đám đông, chạy đến chỗ cô bé đang nằm và dùng ma pháp kiểm tra tình trạng thương tích ngay lập tức. Còn thở. Ổn rồi. Nếu là tôi thì sẽ kịp.

Vỡ hộp sọ và tổn thương nội tạng, có lẽ do va đập lúc bị hất văng, trên mặt và tay có những vết cắt sâu. Dù là trọng thương nhưng may mắn là não bộ vẫn ổn. Tôi dùng 『Chữa trị』 lên những phần trọng thương, còn vết thương trên mặt và tay thì dùng 『Tái tạo』 đến mức chỉ đủ xóa vết sẹo thôi. Xung quanh đầy máu nên chữa trị hoàn toàn là không ổn, nhưng không muốn cô bé bị để lại sẹo trên mặt thì cũng tội nghiệp. Đầu vẫn còn chảy máu nhưng chỗ đó khuất tầm nhìn, bên trong cũng đã 『Chữa trị』 rồi nên cứ để thế đi.

“Ư…”

Cô bé cựa quậy, chắc là hồi tỉnh lại một chút rồi.

“Không sao đâu. Xe cấp cứu sắp đến rồi, cứ nằm im nhé.”

Tôi vừa nói vừa giải trừ 『Nhận thức chặn đứng』. Không lâu sau Ayumi và Nana-chan tiến lại gần. …Mà nhắc mới nhớ, kẻ gây tai nạn đâu?

Trong lúc tôi đang nghĩ thế thì:

“A~ chán thật, xui xẻo vãi.”

Một gã thanh niên tiến lại gần vừa lầm bầm.

“Anh nói cái gì cơ! Người ta bị thương nằm đó kìa! Anh đang nghĩ cái gì đấy?!”

Akane nổi điên.

“Chậc! Ồn ào quá, liên quan gì đến mày hả.”

Có lẽ gã định nói nhỏ để không ai nghe thấy, nhưng đáng tiếc là đôi tai đã được trui rèn của tôi đã nghe rõ mồn một. Ngay khoảnh khắc đó, tôi túm lấy cổ áo gã, nhấc bổng lên bằng một tay.

“Nói xong rồi chứ?”
“Cái gì?! Á… Ự…”

Tôi mặc kệ gã đang rên rỉ, dồn thêm sát khí vào. Gã kia mặt tái mét, co giật.

“Yuya! Bình tĩnh nào!!”

Đừng lo, tôi đang rất bình tĩnh. Định cho tên này bốc hơi trong một nốt nhạc đây.

“Yuya!!”

Akane bám lấy tay tôi, kết quả là cảm giác lồng ngực con bé chạm vào tôi làm sự tập trung hơi lệch hướng. Không ngờ con bé này cũng có đấy chứ.

Tiếng còi xe cấp cứu đến gần, tiếc thật nhưng tôi đành buông gã đó ra. Akane có vẻ nhẹ nhõm hơn một chút. Ừm~ làm nó lo lắng rồi sao? Có vẻ cảnh sát cũng đã đến. Những người xung quanh có vẻ như đã chứng kiến vụ tai nạn đang kể lại tình huống cho cảnh sát. Nào là “không nhìn đèn giao thông, không giảm tốc độ mà tông luôn”, nào là “tông xong không thèm xuống xe mà còn ngồi gọi điện thoại”. Hết thuốc chữa thật sự. Đúng là nên giết quách cho xong.

Mà thôi, lúc buông ra tôi cũng đã cho hắn một bài học nhỏ rồi. Cô bé kia cũng đã được đưa lên xe cấp cứu. Dù ý thức vẫn còn lơ mơ nhưng chắc sẽ ổn thôi.

Đang ăn uống vui vẻ thế mà cuối cùng lại thấy chướng tai gai mắt quá. Thôi về nhà tắm rửa cho xong.

Tôi định cho Ayumi về trước vì tôi đi xe máy, nhưng con bé hình như đã chuẩn bị sẵn mũ bảo hiểm dự phòng từ đời nào rồi. Đúng là không chừa đường lui cho ai mà. Vì nó mặc váy nên tôi bảo ngồi kiểu đó không được, nhưng nó đáp “Em mặc quần ống rộng (culottes) nên không sao đâu”. Quần culottes là quần gì thế nhỉ?

Tôi dắt xe ra đường cái rồi leo lên. Ayumi cũng leo lên yên sau, vòng tay qua eo tôi.

“Vậy anh về đây nhé. Nana-chan cũng về cẩn thận nhé.”
“À, Yuya…”

Akane có vẻ muốn nói gì đó nhưng cuối cùng nó chỉ mỉm cười rồi vẫy tay mà không nói gì, nên tôi cũng vẫy tay chào lại rồi khởi động xe.

Chỉ mất khoảng 10 phút là về đến nơi. Tôi đỗ xe trong garage rồi vào nhà. Ayumi định bước lên cầu thang để về phòng thì quay lại:

“Anh, hôm nay ngầu thật đấy.”

Nói xong nó lại bước tiếp.

Cảm thấy tâm trạng tốt hơn một chút, tôi vào phòng khách để chuẩn bị đi tắm. Đơn giản nhỉ? Có lẽ vậy.

À đúng rồi, phải nhớ chuẩn bị bữa tối cho mẹ nữa. Cuối cùng thì cũng đã sử dụng ma pháp ở nơi công cộng từ sớm, nhưng chắc không sao đâu. Cứ mặc kệ vậy. Nếu vì muốn giấu ma pháp mà cứ để mặc cô bé đó thì có lẽ đó mới là điều khiến tôi hối hận nhất, với lại tôi cũng đã rất cẩn thận rồi. Sau đó thì cứ để mặc cho số phận thôi!

*Chương sau sẽ là góc nhìn của Akane.*