Xin lỗi mọi người vì sự chậm trễ quá lâu này.
Lý do thì mình đã trình bày trong mục báo cáo hoạt động...

Dù sao thì chắc mọi người cũng quên rồi, nên mình xin tóm tắt lại những sự kiện trước đây nhé.

Yuya đã trở về Nhật Bản hiện đại từ dị giới.
Cậu vừa bỡ ngỡ với việc vẫn có thể sử dụng ma pháp, vừa quay lại cuộc sống thường nhật và bắt đầu học đại học. Trong một lần đi làm thêm và xử lý đám buôn thuốc phiện, năng lực ma pháp của cậu đã bị cô bạn Akane phát hiện. Cuối cùng, sau khi giải thích toàn bộ sự việc và triệu hồi Thú triệu hồi, con mèo nương mà cậu để lại ở dị giới đã tìm đến tận nơi.
Nghe nói đám ngốc của Đế quốc đột ngột tấn công, cảm thấy tình hình nguy cấp, Yuya quyết định quay lại dị giới một lần nữa. Đầu tiên là đi chào hỏi Đức Vua, sau đó cậu sẽ hợp quân với đội quân đang chuẩn bị đánh chặn Đế quốc!

...Tóm tắt là như vậy.
Giờ thì, mời mọi người đọc tiếp nhé.

Sau khi rời khỏi vương thành, tôi và Tia ngồi trên lưng Reiria đã hóa thành rồng, hướng về phía Tây.
Bay trên không trung dọc theo con đường cái, chúng tôi bắt gặp hàng trăm người đang di tản. Chắc hẳn đó là những người dân lánh nạn mà tôi từng thấy ở vương đô. Theo những gì nghe được ở vương thành, lệnh "Đế quốc tấn công" đã được truyền đi đến tận các nông thôn xa xôi, nên dân chúng nghe tin đã mang theo tài sản để chạy về phía vương đô.
Vì chúng tôi bay ở tầm thấp nên nhiều người phía dưới đã nhận ra, họ chỉ trỏ và làm ầm ĩ cả lên, nhưng tôi cứ thế lờ đi mà bay tiếp.
Giờ có làm gì cũng không giải quyết được gì, ưu tiên hàng đầu vẫn là xử lý quân Đế quốc đã.

Chỉ là, trên đường đi, tôi bắt gặp hai nhóm người có vẻ là bọn cướp đang nhắm vào đám dân lánh nạn nên đã tiện tay "tiễn" chúng đi luôn.
Dùng ma pháp của tôi và hơi thở của Reiria thổi bay chúng tận gốc rễ, chắc giờ chúng chẳng còn hơi sức đâu mà đi cướp bóc nữa.

Cứ như thế bay khoảng 2 tiếng, chúng tôi vượt qua những cánh đồng lúa mì, tiến vào vùng đồi núi bao phủ bởi rừng cây.
Chiều rộng của con đường ở đây khá lớn, địa hình không quá gồ ghề nhưng lại gây khó khăn cho việc vận dụng đại quân. Hình như quân Vương quốc đã đóng trại ở phía sau vùng này.
Có lẽ họ định dụ quân Đế quốc vào con đường hẹp để triệt tiêu lợi thế về số lượng của đối phương, từ đó kéo dài thời gian chiến đấu. Và đúng như dự đoán, trại của quân Vương quốc đã xuất hiện ở cuối con đường. Ở cả hai phía Bắc và Nam của trại, hàng trăm chiếc cọc chống kỵ binh (拒馬槍 - cọc gỗ vót nhọn hình chữ A) đã được dựng lên.
Cọc chống kỵ binh là thứ được làm từ những khúc gỗ ghép lại thành chữ A nằm ngang, một đầu vươn dài và vót nhọn, thường được dùng trong các cuộc chiến tranh ở Trung Quốc thời xưa.
Thực ra, ở thế giới này ban đầu không có thứ đó, nhưng vì nó có hiệu quả đối với cả ma thú đang lao tới, nên tôi đã đề xuất và phổ biến nó ra. Thật lạ là dù nhân loại thường xuyên dùng kỵ binh trong chiến tranh nhưng lại không nghĩ ra thứ này, nhưng nghĩ lại thì lịch sử Trái Đất ngoại trừ Trung Quốc ra cũng không thấy nhắc đến, chắc là do đặc thù riêng.

Dù sao thì, quân Vương quốc đã tập kết xong nhưng vẫn chưa thấy dấu hiệu khai chiến. Họ đã nhận ra chúng tôi nên các binh lính đang nhốn nháo cả lên.
Tôi quyết định hạ cánh xuống một khoảng trống gần trung tâm khu trại, nơi có rất nhiều lều bạt được dựng lên.
Dù Reiria hạ cánh có chút bất tiện cho mọi người, nhưng ở đây toàn là binh lính, chắc họ biết cách né ra thôi.
Tiếng ầm ầm khi Reiria đáp xuống còn dữ dội hơn gấp bội lần lúc đáp ở vương thành.
Ừm, đúng là kiểu hạ cánh quen thuộc của Reiria. Hoài niệm thật.

Giữa đám đông binh lính và hiệp sĩ đang bao vây, tôi tìm thấy một nhóm người thu hút sự chú ý.
Đúng là những nhân vật cấp cao trong quân đội thế giới này có khí chất khác hẳn, cái "hào quang" của quan lớn thật đáng gờm.
Tìm thấy mục tiêu ở chính giữa nhóm, tôi thở phào nhẹ nhõm rồi cùng Tia nhảy xuống.
Người đó hét lên:
"Tại, tại sao ngươi lại ở đây!!"
Cái giọng đó nghe như câu thoại của nhân vật phản diện vậy đấy nhé?
"Có vẻ như tôi đã đến kịp lúc."
Nói xong, tôi bước đến chỗ người đó rồi quỳ một chân xuống.
"Đã lâu không gặp, thưa Điện hạ. Tôi có mang theo thư của Bệ hạ."
Vừa nói, tôi vừa lấy lá thư được niêm phong từ Item Box rồi đưa cho Leon Điện hạ.

Điện hạ vẫn còn vẻ muốn nói gì đó, nhưng rồi cũng quyết định xem qua lá thư trước. Ngài phá con dấu sáp và xác nhận nội dung.
"Có hàng tá điều muốn nói và muốn hỏi, nhưng Yuya, bức thư nói rằng ngươi sẽ tham gia trận chiến lần này là sự thật sao?"
"Vâng."
Ngay khi tôi đáp lại, đám người xung quanh Điện hạ đồng loạt xôn xao.
"Ta hiểu rồi. Dù sao thì cũng cảm ơn ngươi đã đến. Chúng ta phải thay đổi lại kế hoạch tác chiến rồi. Đi theo ta."
Nói đoạn, ngài dẫn chúng tôi vào chiếc lều lớn nhất.

Bước vào trong theo sau Điện hạ, bên trong có một cái bàn lớn cùng nhiều ghế xếp xung quanh.
Chắc cái ghế trong cùng là của Điện hạ, nên tôi cùng Reiria và Tia đứng cạnh ghế ở gần lối vào. Đúng như dự đoán, Điện hạ ngồi xuống ghế trong cùng trước, tiếp đó là các trọng thần đi theo cũng lần lượt ngồi xuống.
Ồ, có cả Bruno và Whisper nữa. Nếu có thêm Mel nữa là đủ bộ dũng giả rồi. Chà, vì Mel phải bận chăm sóc Akane nên đành chịu vậy.
Chúng tôi cũng được ra hiệu ngồi xuống ghế.

"Trước hết, xác nhận lại lần nữa, chắc chắn các ngươi sẽ tham gia chiến đấu chứ? À, không chỉ Tia, mà cả Reiria-dono nữa sao?"
Vì biết Reiria là Hắc Long, một tồn tại vốn không bao giờ can thiệp vào các cuộc tranh chấp của nhân tộc, nên Điện hạ mới cố ý hỏi xác nhận.
"Reiria chỉ hỗ trợ cho tôi dưới danh nghĩa cá nhân thôi ạ."
Tôi trả lời, khẳng định một phần. Nghe vậy, Điện hạ gật đầu nhẹ và nói: "Cảm ơn ngươi."
"Thứ lỗi cho tôi, nhưng liệu tôi có thể xem qua số lượng, cấu tạo của địch và ta, cũng như chiến thuật dự kiến của quân Đế quốc và kế hoạch hiện tại của chúng ta không?"
Mấy người ở đây chắc đều biết hết rồi, nhưng nếu tôi không nắm rõ thì chẳng làm được trò trống gì.
Nghe tôi hỏi, Điện hạ gật đầu rồi hướng mắt về phía người đàn ông ngồi bên phải - tướng quân Regin, người hình như là Đội trưởng đội hiệp sĩ - và ông ấy đã giải thích cho tôi.

"Hiện tại, quân Đế quốc có 2 vạn kỵ binh nặng, 1 vạn 5 ngàn kỵ binh nhẹ. Bộ binh bao gồm cả nô lệ chiến tranh là 4 vạn. Cung thủ và hậu cần là 5 ngàn, tổng cộng khoảng 8 vạn. Đáng tiếc là không rõ trong đó có bao nhiêu ma pháp binh. Đối trọng với họ, chúng ta có 2 vạn quân Vương quốc, 1 vạn quân Hoàng quốc, 5 ngàn quân Liên minh thành bang, 3 ngàn quân nghĩa dũng binh do mạo hiểm giả làm nòng cốt, tổng là 3 vạn 8 ngàn. Cơ cấu binh chủng cụ thể là..." (tướng quân liệt kê chi tiết).

Hừm. Gấp đôi nhỉ.
Có vẻ chênh lệch sức mạnh không đến mức tuyệt vọng như tôi lo lắng.
Tất nhiên, bất lợi là điều rõ ràng, và việc tôi tham gia cũng không có nghĩa là một mình tôi có thể tiêu diệt 4 vạn 2 ngàn quân.
Giá mà tôi có thể dùng ma pháp diện rộng như mấy nhân vật chính trong light novel thì tốt, nhưng đáng tiếc là tôi đã dốc toàn lực rèn luyện kỹ năng chiến đấu kiểu "đột phá điểm" để đấu với Ma Vương và Tà Thần trong thời gian ngắn, nên không có sức mạnh để càn quét đại quân.
Tất nhiên, những tồn tại như Ma Vương hay Tà Thần thì làm được, và Reiria - Hắc Long - cũng có thể. Bản thân tôi cũng có năng lực đủ để đấu với những quái vật đó, nhưng không có nghĩa là tôi có thể làm y hệt. Năng lực chiến đấu với đại quân và năng lực chiến đấu đơn lẻ là hoàn toàn khác biệt.
Nếu là đấu với trăm hay ngàn người thì tôi tự tin xử lý được, nhưng hơn thế nữa thì ma lực và thể lực sẽ không gánh nổi.
Đó là lý do tại sao khi đấu với quân đội của Ma Vương hay Tà Thần, tất cả các nước phải dốc toàn lực. Mặc dù có vẻ quân Đế quốc lần này không dốc toàn lực lắm.

Lạc đề rồi.
Dù sao thì, dù bất lợi về lực lượng nhưng nếu chỉ chênh lệch gấp đôi thì vẫn còn cách.
Thông thường, để gọi là chênh lệch áp đảo đến mức biết trước kết quả thì cần ít nhất là gấp 6 lần. Đó là với điều kiện là chiến trường đủ rộng để dàn quân. Nếu không, phần lớn chênh lệch quân số chỉ là những binh lính "ngồi chơi xơi nước" mà thôi.
Người ta thường nói đại quân có lợi vì sự phục hồi sau tổn thất. Ví dụ, nếu quân 8 vạn và 4 vạn đánh nhau, mỗi bên mất 2 vạn, thì một bên còn 6 vạn, bên kia chỉ còn 2 vạn. Tỷ lệ lực lượng thay đổi hoàn toàn. Tức là có sự chênh lệch về sức bền.
Ngược lại, trong ngắn hạn, dù là quân ít hơn vẫn có thể đối kháng được. Thực tế lịch sử Trái Đất như trận Xích Bích hay trận Okehazama chính là những ví dụ điển hình về việc lấy ít địch nhiều.

Lần này cũng vậy, cần phải quyết định thắng bại trong chớp mắt.
Hơn nữa, kéo dài thời gian thì thương vong càng tăng. Dù việc tái thiết sau cuộc chiến với Tà Thần chỉ mới bắt đầu, không thể để hao hụt quốc lực thêm được.
Vì vậy, cuộc tấn công của Đế quốc lần này là không thể tha thứ.
Nhất định phải đòi lại món nợ này cho rõ ràng.

"Theo báo cáo của thám báo, từ địa hình đồng bằng và cách bố trí của địch, ta dự đoán chúng sử dụng đội hình Bán Nguyệt. Cánh phải là bộ binh nhẹ, cánh trái là kỵ binh nặng, trung tâm là kỵ binh nặng và bộ binh, phía sau là xe chỉ huy và hậu cần. Có lẽ địch sẽ dùng kỵ binh nặng trung tâm đánh trực diện, đồng thời cho cánh phải vòng ra sau lưng cắt đứt đường lui của ta, rồi kỵ binh nặng cánh trái chia cắt quân ta làm đôi..."

Ra là vậy. Đội hình Bán Nguyệt - tức là đội hình hình bán nguyệt lồi ra phía đối phương.
Khá là cổ điển, nhưng quân càng đông thì đội hình càng ít linh hoạt. Nếu không, quân số thừa ra sẽ không phát huy được tác dụng. Thực tế thì họ muốn bao vây tiêu diệt, nhưng với chênh lệch 2 lần thì không làm được, và vì chúng ta đã chiếm vị trí ở rìa phía Đông đồng bằng trước nên họ không thể bao vây. Có lẽ đó là lý do họ không còn lựa chọn nào khác.
Đúng như dự đoán. Sự chuẩn bị của tôi chắc sẽ không vô ích.

"Kế hoạch của phe ta phải làm lại từ đầu. Ta không lường trước được ngươi sẽ tham gia. Ngươi có ý kiến gì không?"
Điện hạ tiếp lời tướng quân. Tôi gật đầu:
"Với chênh lệch lực lượng, cần phải quyết định thắng bại nhanh nhất có thể. Hơn nữa, để phục hồi sau chiến tranh, thương vong càng ít càng tốt."
Mọi người gật đầu. Nhưng Whisper cau mày hỏi:
"Yuya, đừng nói là ngươi định dùng 'pháo đài Gardus' nhé?"
Cô ấy nhắc đến tên pháo đài mà chúng tôi từng công phá khi đánh quân Ma Vương. Tự nhắc tên mà gương mặt lại biểu lộ sự ghê tởm vô cùng.
"Pháo đài Gardus... chẳng phải là cái nơi mà ma pháp của Dũng giả đã quét sạch 1 vạn quân Ma Vương nhưng khiến pháo đài đó bị hủy hoại luôn sao?"
Tướng quân Vistas của Hoàng quốc hỏi Whisper.
"Không chỉ là pháo đài bị hủy, mà binh lính phe ta chứng kiến cảnh đó còn bị sang chấn tâm lý, hơn 20% bỏ ngũ đấy. Với lại đó không phải ma pháp, là năng lực của thú triệu hồi."
Whisper lườm tôi giải thích.

Pháo đài Gardus là tiền đồn quân Ma Vương dùng để tấn công phương Nam. Vì nằm ở giữa thung lũng, dù quân liên minh có phá được quân Ma Vương thì chúng cũng rút vào đó rồi phản công ngay lập tức, cực kỳ phiền phức. Vì địa hình không thể dùng quân đông hay máy bắn đá, tôi đã dùng năng lực của 'Tama', tập hợp một loại côn trùng từ bán kính vài km xung quanh, lợi dụng màn đêm để tấn công. Một lũ mà ai đó gọi là 'Ác ma đen'. Thực ra chúng vốn sống trong rừng núi, hơn nữa lại là loài ăn tạp, ăn tất tần tật. Tôi gom chúng lại từ khắp nơi, ước tính khoảng hơn 1 tỷ con. Mỗi tên lính quân Ma Vương phải đối mặt với 10 vạn con, chỉ trong vài giờ là toàn diệt.
Sáng hôm sau, khi tôi điều khiển chúng về chỗ cũ rồi tiến vào pháo đài, hầu hết binh lính đột nhập bao gồm cả chúng tôi đều... phun ra những thứ như món Monjayaki. Bên trong pháo đài hoàn toàn là cảnh tượng không thể mô tả. Vì trứng côn trùng đẻ khắp nơi, tất cả những ai dùng được ma pháp lửa phải đốt sạch bên trong pháo đài. Thật sự rất kinh khủng.

"Lần này không có thời gian, địa điểm cũng không hợp. Không dùng cách đó đâu."
"Thế tức là nếu điều kiện hợp thì vẫn làm à?" - Whisper thở dài.
Tôi không thích thú gì cái đó, nhưng nếu giúp giảm thương vong cho phe mình, tôi sẽ làm bất cứ điều gì.

"Ai đang chỉ huy đội mạo hiểm giả vậy?"
Bruno trả lời:
"Không thể đưa mạo hiểm giả vào hệ thống chỉ huy quân đội được. Hiện tại các tổ đội hạng A đóng quân ở Vương quốc đang là nòng cốt. Định cho họ ở vị trí du kích..."
"Có thể gọi họ đến đây được không?"
Bruno gật đầu và ra lệnh cho hiệp sĩ đứng đợi ở cửa.
Trong khi đợi, tôi bắt đầu giải thích kế hoạch của mình, vừa lấy những thứ đã chuẩn bị từ Nhật Bản trong Item Box ra.

"Quả nhiên, như vậy có thể giảm thiểu thiệt hại mà vẫn đánh tan quân Đế quốc. Nhưng gánh nặng lên vai Yuya và đội mạo hiểm giả quá lớn. Liệu chuẩn bị có kịp không?"
"Phía đội mạo hiểm giả, chúng ta hãy huy động toàn bộ ma pháp binh của Vương quốc và Liên minh để hỗ trợ. Nếu bắt đầu ngay bây giờ, công binh và ma pháp binh hệ Đất sẽ kịp thời gian nghỉ ngơi trước khi trận chiến bắt đầu. Chỉ là cần xác nhận xem 'thứ đó' của Dũng giả có hiệu quả đến đâu thôi."
Tướng quân Regin đáp lại nỗi lo của Leon Điện hạ.

"Reiria, như đã giải thích, phiền cậu xử lý kỵ binh nhẹ cánh phải Đế quốc. Không cần tiêu diệt toàn bộ. Chỉ cần hạ gục chỉ huy, đối phương sẽ buộc phải rút lui. Tia, hãy ngồi trên lưng Reiria, tìm chỉ huy cấp trung đội trở lên rồi chỉ đạo cho Reiria."
"Vâng!"
"Ừm, giao cho ta. Nhưng nếu là ta, ta có thể xóa sổ luôn cả quân đoàn chính, không sao chứ?"
Tia trả lời ngoan ngoãn, nhưng Reiria có vẻ hơi bất mãn.
"Bản chất đây là chiến tranh giữa Vương quốc và Đế quốc. Dù tôi từng là dũng giả của Vương quốc, nhưng tộc Rồng vốn không can thiệp vào tranh chấp của nhân loại, nếu để cậu làm nhân vật chính thì sau này sẽ nảy sinh vấn đề. Lần này tôi chỉ muốn dừng lại ở mức độ hỗ trợ thôi."

Khi tôi giải thích xong và mọi người bắt đầu bàn bạc về vị trí cụ thể, tiếng hiệp sĩ vọng vào từ bên ngoài:
"Tổ đội mạo hiểm giả 'Nanh của Minotaur' đã tới."
...Minotaur là quái vật đầu bò đúng không nhỉ? Có nanh sao?
Trước đó thì, 'Nanh của Minotaur' tức là 'Bò của vua Minos' à? Tại sao ở dị giới không liên quan gì đến Hy Lạp lại có Minotaur?

Trong lúc tôi đang tự "cà khịa" trong đầu, 4 gã đàn ông đúng chất mạo hiểm giả bước vào.
Dù không mang vũ khí nhưng ai nấy đều cao lớn, cơ bắp cuồn cuộn trong bộ giáp da. Level tất cả đều trên 200, chỉ số cao, chắc chắn là những cao thủ.
"Nghe nói được gọi nên chúng tôi tới."
Người đàn ông to lớn nhất bước vào, kính cẩn cúi chào Điện hạ. Rồi anh ta nhìn sang tôi với vẻ ngạc nhiên.
"Tôi gọi các anh vì muốn nhờ hỗ trợ tác chiến. À, cho hỏi quý danh?"
Tôi hỏi, và lần lượt từng người giới thiệu:
"Nghe tin cậu về rồi nên ngạc nhiên thật. Tôi là Vini Bone. Vai trò khiên đỡ."
"Blue Film. Thương thủ."
"Ero Gemanian. Tôi cũng đánh cận chiến nhưng chủ yếu là hỗ trợ ma pháp."
Và gã to lớn đầu tiên:
"Tôi cũng ngạc nhiên đấy. Được chiến đấu cùng Dũng giả một lần nữa thật là vinh dự. Tôi là đội trưởng của 'Nanh của Minotaur', Elect Cock."

Ai nấy đều giới thiệu nhiệt tình. Dù mạo hiểm giả thường khá thô lỗ nhưng tính cách có vẻ tốt. Nhưng mà!
"……Tất cả đều OUT!"
"Tại sao chứ!?"
Còn hỏi tại sao à! Vini Bone, Blue Film, Ero Gemanian... cái gì thế hả! Đặc biệt là gã thứ 4!! Nhỡ đâu tôi bị chuyển sang trang Nocturne thì sao hả!!

"……Thôi kệ đi. Dù sao thì cũng nhờ các anh."
Tôi cố giữ bình tĩnh để giải thích kế hoạch.
Vị trí quan trọng trong trận này sẽ giao cho đội mạo hiểm giả. Đó là chặn đứng kỵ binh nặng cánh trái của Đế quốc. Nếu không chặn được, quân chủ lực của phe ta sẽ bị kỵ binh nặng từ cánh phải ập vào chia cắt. Và chỉ có mạo hiểm giả mới làm được điều này.
Nghe giải thích, các thành viên đã hiểu rõ tầm quan trọng.
"Hiểu rồi. Việc đó đúng là chỉ mạo hiểm giả mới làm được. Giao cho chúng tôi đi. Nhất định sẽ chặn đứng chúng!"
Họ vừa nói vừa cười với gương mặt hung tợn đầy sát khí.
Cả 4 người đều có biểu cảm giống nhau.
Thật đáng tin cậy.

"Dù cái tên thì tệ thật đấy."
"Tại sao chứ!?"

Dù sao thì cũng phải tiến hành chuẩn bị thôi.
Ngày mai là trận chiến bắt đầu rồi.

Thật xin lỗi vì đã để các bạn chờ lâu.
Từ nay mình sẽ cố gắng cập nhật ít nhất mỗi tuần một lần.