Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn:

***

Khi Chronos xuất hiện, các bình luận lại tăng vọt.
Mọi người cuồng anh hùng đến thế sao hả trời lol.

Lần này là câu chuyện về... gà (chicken).

Mười giờ mười phút sáng.
Tôi rời khỏi phòng để xuống sảnh khách sạn.
"Ồ, muộn đấy. Mà này, Yuya đâu rồi?"
Ông già đang ngồi ngả ngớn trên chiếc sofa ở sảnh, vẫn cái bộ mặt đưa đám như mọi khi, cau mày nhìn tôi.
"Có vẻ như cậu ấy không được khỏe ạ. Hôm nay cậu ấy không đi được."
"Chậc, lôi thôi quá. Bị say rượu à?"
Ông già bực dọc tặc lưỡi.
"Ưm~, không giống lắm. Nhưng sắc mặt cậu ấy tệ lắm, như thể không thể rời khỏi giường được vậy."

Sáng nay lúc thức dậy tôi đã sốc lắm.
Cạnh giường tôi, Kashiwagi-kun cứ nằm rên rỉ với khuôn mặt tái mét. Cậu ta cứ lầm bầm kiểu "Đó không phải là tao", "Tao bị làm sao thế này", "Thà chết đi cho rồi", nghe mà phát sợ.

"Chịu thôi. Mà dù sao lịch trình cũng đang dư dả, không có Yuya đi cùng thì ra tiệm xe cũng chẳng giải quyết được gì. Nay để tao tổng hợp lại thông tin mấy chiếc xe đã mua ở Ý vậy. Dù sao thì về Nhật cũng phải làm, giờ làm luôn cũng tiện."

Vốn dĩ chuyến đi thu mua lần này cũng nhằm mục đích cho Kashiwagi-kun trải nghiệm việc thu mua và thương lượng xe cũ, nên thiếu cậu ấy thì ý nghĩa cũng giảm đi một nửa.
Thêm nữa, khách sạn này có Internet miễn phí, nên việc tôi nhờ ông già cài đặt từ hôm qua giờ lại hóa ra hữu dụng.
Nhưng mà, như vậy thì tôi phải làm gì đây?
"Mày cũng muốn làm gì thì làm đi? Biết tiếng Anh mà đúng không? Đi tham quan đâu đó đi."
"…Cháu hiểu rồi ạ. Nhưng ông ở một mình có sao không ạ?"
"Trong khách sạn này có nhân viên biết tiếng Nhật mà, với lại thằng nhóc Yuya cũng đang ở trên phòng đó thôi? Có chuyện gì thì cứ đập cửa gọi nó dậy là được chứ gì."

Hừm. Vậy thì mình cứ tận hưởng lòng tốt của ông vậy.
Dù có hơi ép buộc mới đi theo được, nhưng đã cất công đến đây thì tất nhiên tôi muốn đi tham quan rồi.

Ừm, thế nên đi đâu đây nhỉ?
Tính theo thời gian thì có lẽ kịp xem lễ đổi gác ở Cung điện Buckingham, nhưng nghe nói mùa đông thì 2 ngày mới có một lần, không biết hôm nay có không nữa.
Ngoài ra, tôi cũng muốn tới Cung điện Westminster, rồi cả Tháp London nữa... cơ mà nghe đồn ở đó có ma nên cũng hơi sợ.
Bảo tàng Anh cũng muốn ghé qua, nhưng thời gian có vẻ không đủ. Nghe nói chỉ riêng xem mấy món triển lãm cố định thôi đã mất tận 2 ngày rồi.

Vừa suy nghĩ lung tung, tôi vừa tạm biệt ông già rồi hỏi quầy lễ tân về lễ đổi gác.
May mắn thay, hôm nay đúng là ngày có lễ đổi gác. Chà, dù sao cũng là xác suất 1/2 nên chẳng phải do tôi quá may mắn hay gì đâu.
Sau khi xác nhận lộ trình từ khách sạn đến Cung điện Buckingham trên bản đồ điện thoại, tôi ra bãi đỗ xe và leo lên chiếc mô tô.

Đến vùng đất lạ, lại còn là nước ngoài chứ không phải Nhật Bản quen thuộc, tôi cũng hơi bất an khi đi một mình. Nhưng London vốn được coi là một trong những thành phố an toàn bậc nhất thế giới. Hơn nữa, đường sá cũng đi bên trái giống Nhật Bản.
Dù sao tôi cũng chẳng phải con nít, đi một mình chắc chắn sẽ ổn thôi. Ngôn ngữ cũng không thành vấn đề... dù tôi hơi kém tiếng Anh kiểu Anh một chút...
Ừ, ổn mà.
...Cẩn thận thì cứ lưu số Kashiwagi-kun vào shortcut trên điện thoại để có gì còn liên lạc ngay.

Từ khách sạn đến Cung điện Buckingham chỉ mất chừng hơn 10 phút đi xe.
Lễ đổi gác hình như bắt đầu lúc 11 rưỡi, nhưng đã thấy rất nhiều du khách kéo đến xem rồi.
Trước lễ đổi gác chính thức, người ta tổ chức lễ đổi gác của đội kỵ binh tại Horse Guards.
Cảnh những kỵ binh cưỡi ngựa tiến hành nghi lễ, đội hình đều tăm tắp, thực sự rất hùng tráng.
Dù là mùa đông nhưng vì khách du lịch từ khắp nơi đổ về nên xung quanh đông nghẹt, ngay khi lễ đổi gác kết thúc, tôi bị dòng người đẩy về phía cổng chính của Cung điện Buckingham.
Đây là điểm có thể xem tận mắt lễ đổi gác, nhưng vì quá đông người nên không thể nhìn thấy gì cả. Thế là tôi di chuyển tới trước Tượng đài Nữ hoàng Victoria ở phía bên kia đường.
Theo thông tin trên mạng thì ở đây có độ cao chênh lệch một chút nên có thể nhìn rõ cả đội hành quân lẫn lễ đổi gác.
Nhắc đến lính gác Anh là người ta nghĩ ngay đến chiếc mũ lông xù cùng bộ quân phục đỏ rực, nhưng hình như đó chỉ là mùa hè. Giữa mùa đông thế này, mũ thì vẫn thế nhưng áo khoác đã được thay bằng áo măng tô dài màu xám.
Lễ đổi gác diễn ra rất chỉnh tề, lại còn có những động tác hơi hài hước, xem rất vui.

Sau khi lễ đổi gác xong, tôi di chuyển đến Tu viện Westminster. Cũng gần nên đi xe chỉ mất vài phút.
Phí vào cửa đắt quá (khoảng 2700 yên một người lớn) nên tôi không vào mà chỉ đứng ngoài xem.
Nhân tiện, giai điệu chuông báo ở trường học và công ty tại Nhật hình như lấy cảm hứng từ "Chuông Westminster" được sáng tác riêng cho tu viện này.
Ngôi thánh đường bằng đá khổng lồ không có ở Nhật Bản này quả thật rất đáng để chiêm ngưỡng.
Xung quanh toàn khách du lịch, và đương nhiên là đầy rẫy các cặp đôi.
Ở một nơi như thế này, chỉ có mỗi mình tôi.
Cô đơn thật.
Nhưng mà, ở Nhật tôi có bạn gái đàng hoàng nhé, chẳng thèm ghen tị đâu!
Nhất định một ngày nào đó mình sẽ dắt tay Kiyoka-chan cùng đi dạo ở đây!!

Cứ như thế một hồi thì bụng cũng bắt đầu đói.
Tôi lại leo lên xe đến Borough Market, khu chợ thực phẩm lớn nhất London nằm gần Cầu London (không phải Tower Bridge đâu nhé).
Đây là điểm tham quan nổi tiếng với hàng loạt cửa hàng (hay sạp hàng?) bán đủ các loại nguyên liệu.
Tôi mua một phần snack là hàu nướng phô mai Raclette rồi đi bộ ra công viên gần đó.
London dù là đô thị lớn nhưng ở khắp nơi đều có những công viên rợp bóng cây và bãi cỏ. Tôi ngồi bệt xuống băng ghế ở đó và thưởng thức.
Ừm, ngon thật.
Tháng 2 rồi nên bảo lạnh thì cũng lạnh thật, nhưng không đến nỗi nào.
Có ánh nắng mặt trời, lại còn mặc áo khoác phao nên cũng chẳng thấy khổ sở gì.
Điều đáng tiếc là không giống Nhật Bản, ở đây ít máy bán hàng tự động quá. Thế nên đồ uống phải mua trước khi vào công viên.

"A~!!"
Ngay khoảnh khắc tôi vứt chiếc hộp giấy ăn xong vào thùng rác, một giọng nói lớn vang lên từ phía sau.
Hả?! Cái gì?! Ơ, mình không được vứt ở đây à?
Tôi hoảng hốt quay lại nhìn thì thấy bóng lưng của một cô bé đang chống tay vào hông ở đằng xa. Cái gì thế?
"Cấm vứt rác ở chỗ đó! Là người lớn mà sao không biết điều đơn giản thế hả!!"
Tôi nhìn theo hướng cô bé chỉ, ở đó có hai gã đàn ông và một chai nhựa vứt dưới chân họ.
"Hả? Con ranh này ở đâu ra?"
Một trong hai gã lườm cô bé, giọng khàn đục gầm gừ.

Ư, sợ quá.
Chắc chắn là mấy kẻ nguy hiểm rồi.
Cái không khí bạo lực cùng phong cách ăn mặc hơi hướng punk đó.
Nếu ở Nhật mà gặp phải bọn này, tôi chắc chắn sẽ quay xe từ khoảng cách 50 mét.
Đứng trước những gã như vậy mà cô bé vẫn không hề run sợ, còn tiếp tục hét lớn.
"Rác thì phải vứt vào thùng rác chứ! Mẹ không dạy à?!"
Này, này, nhóc ơi, nguy hiểm lắm!
Mấy chuyện đó thì cũng phải xem đối tượng là ai chứ!

"Con nhóc phiền phức này! Mày muốn bị ăn đập hả? Hả?"
"Hự! Đau!"
Gã quát lớn rồi đẩy vai khiến cô bé ngã nhào xuống đất.
Đ, độc ác thật!
Lại đi đối xử như thế với một đứa trẻ!
Dù nghĩ vậy nhưng đôi chân tôi cứ run lẩy bẩy, cổ họng như bị đóng băng, không thốt nên lời.
Thật vô dụng.
Nếu là Kashiwagi-kun thì chắc chắn đã lao vào can thiệp ngay rồi, nhưng tôi không có thực lực đó. Điều đó làm tôi thấy cực kỳ uất ức.

"Đ, đừng có làm chuyện xấu! Bạo lực là thứ chỉ những kẻ tệ hại nhất mới làm thôi! Đ, đau quá! Buông ra!!"
Dù giọng nói run rẩy và đầy nước mắt, cô bé vẫn trách móc gã đàn ông, và gã đó, không ngờ lại túm lấy tóc cô bé kéo ngược lên.
Gã kia thì chẳng những không ngăn cản mà còn đứng cười cợt.
Đúng là đồ khốn.
Nhưng cứ thế này thì cô bé sẽ...
"N, này, dừng lại đi!"
Tiếng đã phát ra.
Nó đã phát ra rồi. Không, là lỡ miệng à?
Nhưng mà, thế này thì mình tiêu đời mất đúng không?

"Hả? Thằng kia, mày vừa nói gì? Bộ mày có ý kiến gì với tao à? Hả?"
Gã đàn ông vừa túm tóc cô bé vừa tiến về phía tôi.
S, sợ quá, muốn chạy, nhưng nếu chạy bây giờ thì cả đời này tôi sẽ hối hận mất.
"B, buông tay ra ngay! D, dùng bạo lực với một đứa trẻ, n, n, ngươi định làm cái quái gì thế?"
Bị đấm thì đau lắm đây.
Nhìn chúng thì rõ là đô con, lại còn đi hai người, nhìn là biết dân chuyên nghiệp rồi.
Xin lỗi nhé Kiyoka-chan, chắc anh không về Nhật được mất rồi.

"Người ngoại quốc à? Đừng có chõ mũi vào chuyện người khác! Muốn bị tao cho đi chầu trời hả?"
Á á! Hắn tới kìa!
"N, nói chung là buông tay ra! Hay là đầu óc ngươi kém đến mức không hiểu tiếng người thế?"
Làm ơn! Cái miệng ơi, dừng lại giùm tôi đi!
"Thằng chó này! Chết đi!"
Gã buông tóc cô bé ra như vứt một món đồ rồi chạy ập tới. Ngay sau đó, một cú va chạm mạnh giáng thẳng vào bụng khiến tôi bay ra xa.
Khụ! Đ, đau... không đau? Ơ?

Đáng lẽ phải bị đá đau lắm mới đúng, nhưng chỗ bị trúng lại không hề đau. Thậm chí trên quần áo còn chẳng thấy vấy bẩn gì? Hả?!
À, vết hằn trên mặt đất lúc tôi bị thổi bay vẫn còn đó. Là sao chứ?
"Chậc! Vẫn còn muốn tiếp tục hả? Mày muốn chết đến thế thì tao cho toại nguyện!!"
Lần này là một cú đấm bay thẳng vào mặt.
Tất nhiên là tôi chẳng có kỹ năng né đòn nên lãnh trọn cú đấm đó.
Nhưng mà, vẫn không đau.
Có chấn động, hay nói đúng hơn là cảm giác như bị đẩy mạnh thôi.
Nhưng không hề đau đớn như thể có tấm đệm chắn ở giữa vậy. Chấn động cũng chỉ ở mức tôi có thể chịu đựng nếu dồn sức.
Trong khoảnh khắc, tôi cảm giác chiếc vòng bạc mà Kashiwagi-kun đưa cho ở sân bay Haneda khi bảo là "bùa hộ mệnh" đã phát sáng, nhưng chắc là do tưởng tượng hoặc ánh sáng phản chiếu thôi nhỉ?

Mấy gã đó tiếp tục tung cước và đấm túi bụi vào người tôi khi tôi còn chưa kịp đứng dậy.
Ban đầu tôi còn cuộn tròn người để phòng thủ, nhưng dần dần tôi quen vì hoàn toàn không thấy đau đớn gì cả.
Tôi vừa bị đánh vừa từ từ đứng thẳng người dậy.
"Cái gì?! S, sao lại thế? Không có tác dụng à?"
"Kh, khốn kiếp, thằng này là cái gì thế?"
Nhìn lại gương mặt kinh ngạc của bọn chúng, chính tôi cũng thấy bối rối với tình cảnh hiện tại.
Thật sự là chuyện gì đang xảy ra chứ?
Nhưng đây là cơ hội.
Tôi dồn hết sức bình sinh đấm thẳng một cú vào mặt gã đang bối rối kia.
Vì chưa từng học võ nên tôi biết thừa dáng đứng của mình trông rất lôi thôi lếch thếch, nhưng chỉ cần làm hắn choáng váng là đủ.
Vì hình như mình không hề hấn gì, nên trong lúc đó phải dẫn cô bé chạy trốn thôi.
Tôi đang nghĩ như vậy thì...

Bộp!!
Cùng với âm thanh như thịt đập vào thứ gì đó, gã đàn ông bị tôi đấm bay đi, lăn lông lốc khoảng 5 mét.
...Ơ? Cái gì thế? Sao thế? Ơ? Ơ?
Gã bị lăn đi cứ co giật liên hồi rồi chẳng có vẻ gì là đứng dậy được nữa.
Nghĩa là sao? Mình vô thức thi triển Dempsey Roll (kỹ thuật đấm liên hoàn) rồi à?
"Th, thằng này! Chết đi!!"
Gã còn lại, sau giây phút sững sờ, hét lên rồi rút từ đâu ra một con dao lao vào.
A, cái này thì chịu. Mình chết chắc rồi.
Tôi theo phản xạ đưa tay lên che người, chẳng kịp né tránh, con dao đâm thẳng vào cổ tay tôi, nhưng... không đâm thủng?
Cảm giác truyền đến chỉ như bị đũa chọc qua chăn thôi.

"Q, quái vật, á á á!!"
...Hắn chạy mất rồi.
Ừm... bỏ rơi bạn mình luôn à?
E hèm... giờ phải làm sao đây?
...À đúng rồi, cô bé!
Tôi vội vàng nhìn quanh.
Cô bé đó đây rồi. Vẫn đứng nguyên chỗ cũ, ngẩn người nhìn tôi.
Có vẻ như không hiểu chuyện gì đã xảy ra. Tôi cũng vậy mà.
"Này, em có sao không? Có bị thương ở đâu không?"
Tôi vừa cố gắng nói sao cho cô bé không sợ hãi vừa từ từ tiến lại gần.
Chắc là ổn thôi nhỉ? Mình không bị nhìn như kẻ khả nghi hay biến thái chứ?

Khi tiến lại gần ngay trước mặt cô bé, em ấy vẫn ngẩn người nhìn tôi, nhưng khi tôi ngồi thụp xuống để ngang tầm mắt, em ấy giật bắn vai.
"Em không sao chứ? Có đau ở đâu không? Ờ... mấy người đáng sợ đó đi rồi, nên là..."
Tôi cố gắng nói bằng chất giọng nhẹ nhàng nhất có thể.
Ánh mắt chạm nhau, một lúc sau, nước mắt trào ra từ đôi mắt cô bé, rồi ngay sau đó.
"Oaaa oaaaa!"
N, nhóc khóc mất rồi!
L, l, làm sao bây giờ?
Trong lúc tôi còn đang bối rối, cô bé bất ngờ ôm chầm lấy tôi.
Tôi vô thức giơ hai tay lên trời, đứng hình luôn.

Thời gian trôi qua như một thế kỷ, cuối cùng khi tiếng khóc ngớt dần, tôi mới lên tiếng.
"Ờ... bố hoặc mẹ em đâu? Có ở gần đây không?"
Nhìn thì cô bé chừng như học sinh tiểu học cấp 1.
Nếu vậy thì tôi đã nghĩ chắc là em ở gần đây hoặc bố mẹ đang ở cùng.
"Hức... ừm... mẹ em đi làm rồi... Maria chỉ ra ngoài dạo chơi một chút thôi."
Ừm, làm sao đây ta.
Từ lời nói thì biết là em sống gần đây, nhưng cứ để vậy rồi nói "ừ thế nhé" thì có được không?
Dù sao thì tôi cũng chẳng làm được gì, thôi thì hộ tống em về nhà vậy.
À, cái áo khoác phao của tôi dính đầy nước mắt nước mũi nhầy nhụa rồi. Chắc lúc khô lại nó cứng ngắc bóng loáng mất.

"V, vậy thì anh đưa em về nhà nhé. Bình thường em vẫn đợi mẹ ở nhà đúng không?"
Nghe tôi nói thế, cô bé, Maria-chan sao? Cứ lắc đầu quầy quậy.
"Mẹ vẫn chưa về. Anh ở lại với em đi? Em sợ lắm."
...Khổ thật.
Không phải là tôi không có thời gian, nhưng một người phương Đông như tôi mà dắt tay một cô bé tóc vàng mắt xanh đi dạo thì trông chẳng giống tội phạm sao?
Nhưng mà, nếu bỏ mặc cô bé lúc này thì lương tâm tôi lại thấy áy náy quá.
"Không được hả? Maria, em không được ở cùng anh hả?"
"Đ, được chứ. Vậy thì mình đi dạo đến lúc mẹ em làm xong việc nhé."
Không được đâu!
Bị một cô bé liếc nhìn kiểu đó thì làm sao mà từ chối được chứ!

Tôi bỏ cuộc, hỏi Maria-chan xem em muốn đi đâu.
"Ưm, gần đây thôi ạ, em chưa từng vào bao giờ. Nên em muốn đến Tháp London!"
Thiệt hả?
London trời tối nhanh lắm. Dù trời đã ngả bóng thế này rồi mà còn muốn đến cái nhà ma nổi tiếng nhất thế giới đó sao?
...Biết rồi, đừng nhìn tôi bằng ánh mắt đó nữa.
Để cẩn thận, tôi gửi xe vào bãi đỗ đàng hoàng rồi nắm tay Maria-chan đi bộ đến Tháp London.
Không biết người xung quanh nhìn mình thế nào nhỉ?
Mong là không bị tố cáo...

...Tháp London, sợ thật sự.
Bởi vì Maria-chan cứ nói là thấy một người phụ nữ không đầu đứng đó, rồi hai đứa trẻ chạy nhảy trêu chọc em ấy.
Có thể em chỉ đang trêu tôi thôi, nhưng mà, đó chẳng phải là Anne Boleyn bị Henry VIII vu oan mà xử tử, hay hai anh em Edward V và Richard công tước xứ Gloucester bị Richard III giam cầm đến chết sao?
Suýt chút nữa là tôi đái ra quần rồi đấy biết không?

Sau khi chịu tổn thương tinh thần nặng nề, chúng tôi cũng rời khỏi Tháp London để hướng về nhà Maria-chan.
Maria-chan hình như là cư dân địa phương nổi tiếng, nên đi đến đâu cũng được người ta chào hỏi.
Ra là thế, ngoại trừ chuyện hôm nay ra, bình thường em ấy vẫn hay đi loanh quanh khắp nơi. Dù tôi thấy có chút thiếu cảnh giác thì phải.
"Maria!!"
Khi đang dắt tay nhau đi, một giọng nói vang lên từ phía sau gọi lớn.
"Mẹ!!"
Maria-chan quay lại, nở nụ cười rạng rỡ rồi buông tay tôi ra lao về phía người vừa gọi.
Tôi cũng nhìn theo, ơ... mẹ ư?

Người đang được Maria-chan líu lo kể về chuyện hôm nay, ừm, có chiều cao gần 1m90 với vóc dáng lực lưỡng.
Dù đang là giữa mùa đông nhưng đó là một người đàn ông "cơ bắp cuồn cuộn" mặc quần da bó sát cùng chiếc áo sơ mi khoét xẻ táo bạo.
"Đúng vậy. Làm tốt lắm con gái. Nhưng mà, không được làm chuyện nguy hiểm đâu nhé?"
"Dạ! Con xin lỗi mẹ!"
Nếu chỉ nghe giọng thì là cuộc trò chuyện mẹ con hòa thuận.
Nhưng nếu bịt tai lại thì...
"Cảm ơn vì đã giúp đỡ Maria nhé. Thực sự cảm ơn cậu nhiều!"
"À, v, vâng, không có gì đâu ạ, ừm, tôi cũng phải..."
*Tiến một bước.*
"Ôi dào, đừng nói thế, cho chị đền đáp chút đỉnh đi."
*Tiến một bước.*
"K, không cần đâu ạ..."
*Tiến dần từng bước.*
"Thế thì chị không thấy thoải mái đâu. Vả lại, cậu cũng là một người đàn ông tuyệt vời đấy. Chị muốn tiếp đãi cậu thật chu đáo đây này."
*Tiến một bước, chạy thôi!*
"Kh, không cần thật mà! Tạm biệt ạ!!"
"Á! Đợi đã!"
Á á! Hắn đuổi theo kìa!
Ai đó, cứu tôi với!!

Kỳ sau, tôi sẽ quay lại mạch truyện chính.
Liệu dũng giả có vực dậy được sau nỗi đau (về tâm lý) này không?

Rất mong nhận được cảm tưởng, đánh giá và nhận xét của mọi người.
Cảm ơn cả những báo cáo lỗi chính tả. Dù vậy, do số lượng quá lớn nên mình xin phép sửa từ từ nhé lol.