Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện này:

***

Lượt đăng ký đánh dấu (Bookmark) đã đạt mốc 10.000.
Việc đạt được mục tiêu lớn lao này trong chưa đầy một năm hoàn toàn là nhờ vào tất cả các bạn độc giả.
Tôi sẽ tiếp tục cố gắng trong tương lai, rất mong nhận được sự ủng hộ của các bạn.

***

Cứ thế, thời gian trôi đi và hôm nay đã là thứ Sáu.
Từ hôm qua, bản thân Koshiba-kun đã liên lạc với tôi, thông báo rằng cậu ấy sẽ trở lại trường từ hôm nay.

Về chuyện sau đó, ban ngày tôi vẫn tiếp tục thực tập như bình thường, còn đêm đến thì vừa "gia công giấc mơ" cho Koshiba-kun, vừa tiếp tục huấn luyện đặc biệt cho cậu ấy ở dị giới.
Ngày thứ hai, tôi vẫn để cậu ấy đối mặt với đám Goblin như ngày đầu, nhưng tăng số lượng lên thành 2, 3 con, đồng thời cho cậu ấy tích lũy kinh nghiệm phản công sau khi bị bao vây. Tất nhiên, tôi vẫn giữ nguyên việc làm suy yếu chúng và đảm bảo an toàn tuyệt đối.
Tuy nhiên, dù vẻ ngoài có hung ác đến đâu thì lũ Goblin cũng chỉ cao bằng đứa trẻ. Nghĩ rằng cần phải cho cậu ấy trải nghiệm đối đầu với những kẻ có vóc dáng to lớn hơn, nên ngày thứ ba, tôi đã dùng một con Ogre cao tầm 2 mét.
Ogre ở Wilterias thường cao từ 2,5 đến 3 mét, nên tôi đã rất vất vả mới tìm được một con nhỏ con như vậy. Kết quả là tôi phải hạ gục gần 40 con Ogre mới tìm được đúng một con.
Mà thôi, dù sao chúng cũng là mục tiêu săn đuổi thường ngày, bỏ qua cũng được.

Sau đó, tôi chỉnh trang cho con Ogre bị bắt giống như lũ Goblin, mặc cho nó chiếc quần lót trắng tinh, dùng đủ loại phép thuật và vật phẩm ma thuật để hạ chỉ số của nó xuống mức một người đàn ông trưởng thành ở Nhật Bản, rồi cho Koshiba-kun luyện tập lặp đi lặp lại trong khi tôi đứng ngoài hỗ trợ.
Cuối cùng, có lẽ vì là Ogre mà tâm trí lại bị đánh gục, nó ôm đầu ngồi thụp xuống góc phòng không nhúc nhích nữa, nên tôi quyết định kết thúc khóa huấn luyện.
Dáng vẻ con Ogre run rẩy ngồi co ro đó thực sự gợi lên sự thương cảm.
Tôi tự thấy mình còn ác quỷ hơn cả Ogre, nhưng tôi chẳng bận tâm.
Có vẻ Koshiba-kun đã hoàn toàn nhận thức được đây là giấc mơ, cậu ấy không còn sợ hãi như ngày đầu nữa mà có thể chiến đấu ngon lành dù số lượng kẻ địch tăng lên hay kích thước lớn hơn.

Với tình hình đó, hôm nay cậu ấy quay lại trường, tôi nghĩ chắc là sẽ ổn thôi.
Tuy nhiên, dù đã huấn luyện đặc biệt nhưng vì tôi ép cậu ấy hồi phục hoàn toàn sau mỗi lần nghỉ ngơi, nên về mặt thể chất thì cậu ấy không hề được rèn luyện hay phát triển gì cả. Chỉ đơn thuần là tích lũy trải nghiệm về mặt tinh thần mà thôi.
Hơn nữa, vì cậu ấy nhận thức đó là "giấc mơ" nên hiệu quả thực tế khi bị lũ kia bao vây vẫn là ẩn số.
Dù hơi lo lắng một chút, nhưng thôi, nếu không được thì lại tính cách khác.

Gạt bỏ suy nghĩ, tôi kết thúc buổi thực tập buổi sáng rồi trở về phòng nghỉ dành cho thực tập sinh.
Chẳng mấy chốc các thực tập sinh khác cũng về đủ và ăn trưa.
...Mà này, hình như cơm trưa ngon hơn hồi tôi còn đi học thì phải? Hay là mình nhầm?
Ăn xong, tôi hỏi thăm Akane về tình hình của Koshiba-kun.
"Chỉ mới gặp buổi sáng thôi nhưng có vẻ cậu ấy bình tĩnh hơn nhiều rồi. Lúc vào lớp thấy cậu ấy còn trò chuyện với bạn bè, chắc là không sao đâu. Chỉ là đám bốn đứa bắt nạt kia có vẻ túm tụm lại ở một chỗ cách xa cậu ấy, không biết thế nào nhỉ?"
Đám đó cũng đã bị gọi phụ huynh lên và nhận sự giáo huấn từ thầy hiệu phó, chủ nhiệm khối và thầy Miyake, nhưng chắc là... chúng chẳng biết hối cải đâu.
Về chuyện đó tôi đã dự tính sẵn, nên tôi đã dùng phép thuật gắn định vị (marker) lên người đám đó và Koshiba-kun để theo dõi động tĩnh.
Hiện tại Koshiba-kun đang ở trong lớp, còn đám kia thì sau khi giờ nghỉ trưa bắt đầu được 15 phút đã rời lớp và đang ở ngoài sân trường.
Chắc buổi trưa không vấn đề gì đâu.

"Anh tính làm gì?"
"Chẳng làm gì cả. Ừm, dù sao tôi cũng sẽ chú ý quan sát, nhưng tôi nghĩ là ổn."
Tôi trả lời đại khái câu hỏi của Akane.

Buổi chiều tôi vẫn thực tập như thường lệ, sau khi kết thúc giờ sinh hoạt lớp, tôi thấy nhóm Koshiba-kun có động tĩnh.
Chúng đi cùng đám bốn tên kia rời đi.
Nhìn hướng đi xuống cầu thang, có vẻ là chúng đang rời khỏi tòa nhà. Tôi vội vàng đuổi theo thì thấy thầy Miyake cũng đang đi xuống cầu thang bám theo nhóm Koshiba-kun. Chắc thầy ấy cũng đang lo lắng cho tình hình của đám học sinh này.
Tôi cũng lẳng lặng đi theo sau.

Đến sau tòa nhà trường, nhóm Koshiba-kun dừng lại.
Mà công nhận, đám này thích ra sau trường ghê. Đúng là địa điểm kinh điển.
Tôi đến gần chỗ thầy Miyake đang thò đầu từ góc tòa nhà ra quan sát, rồi vỗ vai thầy.
"Á, Moga..."
"(Suỵt! Khẽ thôi! Chúng phát hiện đấy)"
Tôi vội vã bịt miệng thầy Miyake khi thầy định hét lên.
...Tất nhiên là bịt bằng tay rồi, nhé?
"(Thầy... Thầy Kashiwagi! Tại sao lại...)"
"(Thì tôi cũng thấy lo lo nên...)"
Tôi đáp lại lời chất vấn nhỏ nhẹ của thầy Miyake, rồi cùng quan sát tình hình sau tòa nhà.

Koshiba-kun đứng quay lưng vào tòa nhà, bốn tên kia vây quanh cậu ấy theo hình bán nguyệt.
Koshiba-kun hơi cúi gằm mặt, không nhìn rõ biểu cảm.
"Tại mày mà phụ huynh tao bị gọi lên mắng xối xả đấy! Mày định tính sao đây hả!!"
Một thằng tóc nhuộm trông như dân chơi hét vào mặt Koshiba-kun.
"Nếu mày cứ im lặng ngồi co ro như mọi khi thì đã chẳng ra nông nỗi này. Thằng mọt sách không có lá gan mà còn bày đặt nổi giận à!"
"Mày nghĩ chuyện này cứ thế là xong hả!"
Thằng dân chơi còn lại quát lên, còn tên không nhuộm tóc thì sút mạnh vào tường tòa nhà.

Đúng lúc đó, thầy Miyake định lao ra vì không nhịn được nữa, tôi vội ấn vai thầy lại.
"(Thầy Kashiwagi!? Tại sao lại ngăn tôi!)"
"(Cứ quan sát thêm chút nữa đi ạ. Chắc là ổn thôi)"
Tôi đáp mà không rời mắt khỏi hiện trường.
Ừm. Dù không thấy rõ biểu cảm nhưng ngay cả khi tên kia sút vào tòa nhà, Koshiba-kun vẫn không hề nao núng.
Có vẻ cậu ấy không hề sợ hãi.

"Nói cái gì đó đi chứ!"
"Hự, hự hự..."
"Hả?"
Trước tiếng quát của tên nam sinh, Koshiba-kun khẽ run vai, từ miệng cậu phát ra những tiếng cười nhỏ như đang cố kìm nén.
"Hự hự hự..."
"M-Mày, mày cười cái gì hả!"
Koshiba-kun ngẩng mặt lên, khi thấy khóe môi cậu đang nhếch lên, tên dân chơi số 1 gào lên lần nữa, nhưng có vẻ vì thấy Koshiba-kun khác lạ so với mọi khi nên hắn lộ vẻ hơi chùn bước.

"Hự, không, chỉ là nghĩ đến việc mình từng sợ hãi mấy tên tép riu như các người, tôi thấy bản thân nực cười quá thôi."
"M-Mày nói cái gì?"
"Mày đùa tao à! Tao giết chết mày bây giờ!!"
Trước câu trả lời của Koshiba-kun, hai tên dân chơi nổi điên lên.
"Hả? Giết tao? Lũ còn không bằng Goblin như các người? Muốn giết tao á?"
"Cái gì?!"
"...Thử xem nào. Nếu các người làm được."
Nói đoạn, Koshiba-kun bước một bước từ bức tường đang tựa lưng vào.
Gương mặt cậu ấy nhếch mép, cười lộ cả răng như đang cố kìm nén sự khoái lạc.
Thấy vậy, cả nhóm bốn tên bất giác lùi lại.

Có vẻ ổn rồi.
Tư thế đứng rất tự nhiên, không gồng cứng. Dù còn vụng về nhưng cậu ấy đã tỏa ra thứ áp lực chứa đầy sát khí hướng về phía bốn tên kia.
Hoàn toàn là thế trận đảo ngược.
Với trình độ học sinh trung học, chắc là bọn chúng không thể lật ngược lại được nữa rồi.
Đám bắt nạt đã hoàn toàn bị khuất phục và đang có ý định tháo chạy.

"(...Thầy... Ka... shi... wa... gi...)"
"(Dạ?)"
Giọng nói trầm thấp, nhỏ nhẹ như đang kìm nén điều gì đó vang lên ngay cạnh khiến tôi bất giác đáp lại ngớ ngẩn.
"(Thầy đã làm cái gì với Koshiba-kun vậy hả!!)"
"(Khoan đã, thầy Miyake?)"
Đột nhiên thầy Miyake túm lấy cổ áo tôi và lay mạnh với một sức lực kinh khủng.
"(Koshiba-kun bị làm sao thế kia?! Đó là cái gì chứ?! Tôi thề là trên lưng Koshiba-kun đang có chữ 'Hổ Tử Phách' (Ko-Shi-Ha) hiện lên đó!!)"
"(Bình tĩnh nào thầy, xin thầy)"
Thầy Miyake vừa lay tôi mạnh hơn vừa gằn giọng.
Mà này, thầy Miyake cũng đọc bộ manga quyền anh đó sao?
...Biết thế mình nên dạy cậu ấy cả "Hitman Style" với "Flicker Jab" luôn cho rồi?

"(Trời ơi, Koshiba-kun ngoan ngoãn dịu dàng của tôi...)"
Vừa nói, thầy Miyake vừa đổ sụp xuống như thể tan nát cõi lòng.
Có vẻ kích thích này hơi mạnh quá.
Thôi thì, dù sao cũng là người lớn, để thầy ấy tự cân bằng lại vậy.
Dù sao thì, cũng đến lúc rồi.
Quyết định vậy, tôi bước ra chỗ nhóm Koshiba-kun.

"Được rồi, dừng lại ở đó."
"!!!!"
"...Thầy Kashiwagi."
Nhóm bốn tên quay lại nhìn tôi đầy kinh ngạc, còn Koshiba-kun đã thu lại vẻ mặt, trở về dáng vẻ hiền lành thường ngày.
"Làm tốt lắm. Cậu tuyệt thật đấy, Koshiba-kun."
Khi tôi nói vậy, Koshiba-kun mỉm cười hơi ngượng ngùng.
"Là nhờ thầy ạ."
"Tôi chỉ nghe chuyện thôi mà. Có vẻ trong thời gian nghỉ ngơi cậu đã có sự thay đổi tâm lý nhỉ."
Tôi có làm gì đâu chứ? Chuyện đó chỉ là trong giấc mơ thôi mà. Ừm.
"...Trong mơ... à, không có gì ạ."
Cậu ấy định nói gì đó nhưng rồi lắc đầu cười.

"Rồi? Cậu định làm gì bọn họ?"
Tôi chỉ tay vào bốn tên kia rồi hỏi Koshiba-kun.
"À~, thầy hỏi vậy chứ, em thấy sao cũng được ạ. À, nhưng mà em muốn đòi lại tiền."
Thì đúng là vậy rồi. Nhưng nhìn tình hình hiện tại thì chắc ổn cả thôi.
Có lẽ cậu ấy cũng có thể trả đũa lại những chuyện đã qua, nhưng vì đã chiếm được ưu thế về mặt tinh thần nên cậu ấy không còn bận tâm đến mấy chuyện đó nữa. Tất nhiên phần lớn vẫn là do bản tính hiền lành vốn có của cậu ấy.
............Thật tốt quá. Không bị tha hóa.
Tôi đã lo phát sốt cả lên đấy.

"Vậy thì, tiếp theo."
Nói rồi tôi nhìn về phía bốn tên kia, chúng sợ run lên khi bắt gặp ánh mắt tôi.
"Có vẻ chúng chẳng hối cải gì cả, nên trước mắt, mời vào phòng giáo vụ nhé."
Tôi lôi bốn tên đang cúi gằm mặt quay lại tòa nhà.
Thầy Miyake vẫn đang nằm bệt dưới đất vẽ vòng tròn trên mặt đất, nên tôi chỉ nói một câu xin lỗi rồi bỏ mặc đó.
Không phải tôi tàn nhẫn đâu, nhưng người lớn thì cứ để sau nhé?

***

"Mà này, anh dùng cách đó thật là... nói sao nhỉ, quá đà chăng?"
"Thành công là tốt rồi đúng không? Mà nói thế thôi chứ tôi cũng hơi lo đấy."
Ngày hôm sau, trên đường đến trường cùng Akane, tôi kể về chuyện của Koshiba-kun.
Dù nội dung chính là tôi đã kể hết từ hôm qua rồi.
Không phải hẹn hò gì đâu, chỉ là tình cờ gặp trên đường nên đi cùng thôi.
Chứ ngày nào cũng đi cùng nhau thì lộ hết việc giấu giếm chuyện đang hẹn hò rồi.

Vì trường cũng không xa lắm nên chẳng mấy chốc đã đến nơi.
Tuần này thứ Bảy cũng là ngày đi học nên tất nhiên đám thực tập sinh cũng phải đi làm.
Vì còn khoảng 30 phút nữa học sinh mới bắt đầu đến trường nên dù cổng đã mở nhưng hầu như chưa thấy bóng dáng học sinh nào. Chỉ có lác đác vài em thuộc các câu lạc bộ thể thao đang tập sáng.
Vừa bước qua cổng, tôi thấy 4 học sinh đang cầm túi rác quét dọn quanh lối vào tòa nhà.

"…Yuya, kia chẳng phải là..."
"…………"
...Trông quen quen, mà cũng không quen lắm.
Không, mặt thì quen đấy. Chỉ là, hơi khác.
Đám học sinh phát hiện ra chúng tôi, lập tức chạy ào đến và xếp hàng ngay trước mặt tôi.
"Thầy Kashiwagi! Thầy Kudou! Chào buổi sáng ạ!!"
Tất cả đồng loạt cúi gập người 90 độ.
"À, chào buổi sáng."
"Ừ, chào."
Đám học sinh với cái đầu trọc lóc, gương mặt trông quen quen.
"...Mà này, cái đầu đó là sao... không, bọn em đang làm gì thế?"
"Bọn em đang đi nhặt rác quanh tòa nhà ạ!!"
"G-gì vậy? Các em bị sao thế?"
Chắc các bạn cũng hiểu rồi nhỉ, chính là nhóm bốn tên bắt nạt đó.
Tại sao lại ra nông nỗi này, tôi cũng có chút dự cảm. À không, chính xác là tôi là nguyên nhân.

"Lần trước em thực sự xin lỗi vì đã gây phiền phức ạ!!"
"Bọn em thực sự rất xin lỗi ạ!!"
Động tác cúi đầu đều tăm tắp như quân đội.
"Ồ, thế à. Mà các em đã xin lỗi Koshiba-kun chưa?"
"Rồi ạ!!"
"Hôm qua ngay sau khi cạo đầu, bọn em đã dập đầu xin lỗi cậu ấy rồi ạ!!"
"Bọn em cũng đã trả lại số tiền đã lấy rồi ạ!!"
Đám học sinh báo cáo liên tục trong tư thế đứng nghiêm. Hơn nữa giọng lại còn cực lớn.
Vì đây là giờ các thầy cô đến trường nên mọi người bắt đầu đứng lại từ xa, tò mò không biết chuyện gì xảy ra.

Không, cái đó, ừm thì?
Hôm qua sau khi đưa đám này vào phòng giáo vụ, tôi đã để chúng ngồi chờ, rồi nhân lúc ra ngoài, tôi niệm phép "Ngủ" khiến chúng thiếp đi, rồi cũng "Dịch chuyển" chúng sang bên kia như Koshiba-kun, bắt chúng tập luyện chỉnh đốn theo kiểu huấn luyện tân binh cứng đầu của Vương quốc suốt một tuần.
Tất nhiên tôi có cẩn thận để chỉ số của chúng không bị tăng lên một cách quái đản.
Xem ra vì chúng vẫn đang là thiếu niên tuổi dậy thì nên hiệu quả có vẻ quá mức cần thiết.

Khi tôi còn đang bối rối, thì:
*Bộp*
Một tiếng động như thể có vật gì rơi xuống vang lên từ phía sau.
Quay lại thì thấy thầy Miyake đang đứng đờ đẫn nhìn bốn tên học sinh.
Vừa bắt gặp ánh mắt tôi, thầy lập tức lao tới túm lấy cổ áo tôi.
"Thầy... đã... làm... cái... gì... vậyyyyyyy!!"
Tiếng hét thất thanh vang vọng cả sân trường.

À~, có khi nào mình hơi quá tay rồi không nhỉ?

***
Chương sau là kết thúc phần Thực tập sư phạm. Là một side story.
Góc nhìn từ một nhân vật quần chúng hoàn toàn.