Ngày hôm sau, vào sáng sớm, vì không muốn bị ai bắt gặp trong lúc kiểm chứng ma thuật, tôi đã đi xe máy đến một ngọn núi nơi có lẽ chẳng có bóng người nào sinh sống.
    Tôi đã chuẩn bị sẵn bữa sáng cho Ayumi và mẹ rồi, nên chắc sẽ không có vấn đề gì đâu.
    Tôi chạy xe máy men theo con đường núi gần Okutama cho đến khi đường cụt, rồi tiếp tục leo bộ lên cao hơn nữa.
    Quả nhiên, thể chất của tôi đang gặp vấn đề bất thường thật.
    Dù đi bộ với tốc độ cực nhanh trong rừng sâu không lối mòn, tôi vẫn không hề hụt hơi hay mệt mỏi. Không, phải nói đúng hơn là nếu không cẩn thận, mỗi khi tôi dùng lực dậm chân là mặt đất lại bị xới tung, tạo thành một cái hố lớn. Chỉ mới ở trạng thái bình thường chưa cường hóa cơ thể mà đã thế này, quá sức nguy hiểm rồi.
    Cứ đà này thì chắc chắn không sai vào đâu được, thể chất của tôi đúng y hệt như bảng trạng thái bên kia.
    Wow!! Thế này thì tôi càn quét huy chương vàng Olympic mất. Hình như kỷ lục thế giới cự ly 100m đạt tốc độ tối đa là hơn 40km/h đúng không nhỉ? Với tôi bây giờ, chạy với vận tốc trung bình hơn 60km/h trong vài chục cây số là chuyện bình thường, còn nhảy cao thì nhảy được 5 mét là cái chắc.
    Ừm, chắc chắn là tôi không còn là con người nữa rồi.

    Vừa nghĩ về chuyện đó với tâm trạng hơi chán nản, tôi vừa tiến sâu hơn cho đến khi những cây cổ thụ nhường chỗ cho các bụi cây thấp, tầm nhìn trở nên thoáng đãng hơn. Người ta gọi đây là giới hạn rừng phải không nhỉ?
    Đột nhiên không còn cây cao, thay vào đó là những vách đá trơ trọi. Chắc độ cao cũng phải kha khá rồi nhỉ?
    Tôi tìm một nơi khuất tầm nhìn từ chân núi và các con đường mòn.
    Tìm thấy một vị trí trông khá ổn nằm giữa thung lũng giữa hai sườn núi, tôi quyết định kiểm chứng tại đây. Nơi này nhiều đá, hầu như không có thực vật vì ít ánh sáng mặt trời, thế cũng tốt. Phá hoại môi trường là không nên mà.
    ...Mà nghĩ đến việc này với giả định là mình có thể dùng được ma thuật, đúng là...

    Đầu tiên, để đảm bảo mặt bằng, tôi dùng Địa ma thuật để làm phẳng mặt đất.
    Sau đó, dùng Trọng lực ma thuật để đặt những tảng đá to cỡ một vòng tay cách xa nhau chừng 3 mét.
    Tôi lần lượt thử nghiệm "Fire Arrow" (Hỏa tiễn), "Ice Lance" (Băng thương), "Water Bullet" (Thủy đạn).
    Sau khi xác nhận rằng chúng có thể được sử dụng với cảm giác và uy lực y hệt như lúc còn ở bên kia,
    "Hà~~~..."
    Tôi thở dài một hơi thật dài.

    Không, kiểu như là, trong mấy bộ light novel, người ta hay bảo vì Trái Đất hầu như không có ma lực hay ma tố gì đó nên ma thuật không dùng được, hoặc có dùng được thì uy lực cũng thấp tè, đúng không?
    Tôi cũng đã mong chờ điều đó đấy chứ.
    Thật lòng mà nói, nếu ma thuật mà tôi đã phải đánh đổi bằng cả mạng sống, nỗ lực đến mức tuyệt vọng mới học được mà giờ không dùng được nữa thì đúng là buồn thật.
    Nhưng mà này, ma thuật rõ ràng là thứ sức mạnh quá mức cần thiết ở Nhật Bản rồi.
    Cuộc sống thường ngày ở đây nhờ sức mạnh khoa học nên tiện nghi hơn hẳn bên kia. Dù vẫn có tội phạm, nhưng không có ma vật hay ma thú, nên người thường hầu như chẳng bao giờ cảm thấy nguy hiểm.
    Ma thuật có thể tiện thật đấy, nhưng nghĩ đến viễn cảnh bị lộ tẩy thì rủi ro quá lớn. Dù có thể ít người hoàn toàn tin là thật, nhưng chắc chắn vẫn sẽ có kẻ làm ầm lên, và cũng sẽ có những kẻ muốn lợi dụng tôi.
    Dù tôi có mạnh đến đâu, có dùng được ma thuật đi chăng nữa, thì một mình tôi cũng chẳng làm được gì nhiều. Chắc chắn tôi sẽ kéo cả gia đình và bạn bè vào rắc rối, và trong xã hội hiện đại với hệ thống pháp luật và công nghệ thông tin phát triển như bây giờ, tôi không thể nào giải quyết mọi thứ bằng bạo lực như bên kia được.

    Được rồi! Quyết định thế đi, tôi sẽ hạn chế dùng ma thuật nhất có thể!!
    ...Hả? Nghe chả khác gì lúc đầu á? ...Đời nó là thế đấy, biết làm sao được...

    Vừa hơi cụp đuôi buồn bã, tôi vừa kiểm tra lại Vật phẩm hộp (Item Box).
    Thử bỏ vào rồi lấy ra vài món từ to đến nhỏ hiển thị trên bảng điều khiển, tôi nhận ra nó vẫn hoạt động y như lúc ở bên kia.
    Còn về hiệu quả của các món đồ thì không cách nào kiểm chứng, nhưng dù sao thì chắc cũng chẳng bao giờ dùng đến, nên thôi kệ vậy.
    Bởi vì, chỉ cần mang theo vũ khí thôi là đã bị bắt rồi, còn giáp trụ hay các trang bị bảo hộ khác thì chắc chắn sẽ bị gắn mác là đồ cosplay hoặc bệnh hoạn nặng. Quá mức lố bịch.
    Chưa kể đến các nguyên liệu ma vật như vảy hay răng rồng, các thỏi Mythril hay Orichalcum, rồi ma thạch hay thần tinh... chúng là những vật chất quá bí ẩn, không thể tùy tiện cho người khác xem được. Nó sẽ làm đảo lộn mọi tri thức về khoa học tự nhiên mất.
    Tôi còn có đá quý, kim cương, tiền vàng, tiền bạc và các kho báu khác nữa. Dùng thuật luyện kim của Địa ma thuật thì chắc cũng gia công được, nhưng tôi đâu có cách nào giải thích hay chứng minh nguồn gốc của chúng, nên đúng nghĩa là "đồ quý trong tay kẻ bất tài". Nếu bán được thì chắc cũng kiếm được vài trăm triệu đến vài tỷ yên... không biết nếu gia công số lượng nhỏ rồi bán trên mạng thì có bị lộ không nhỉ...
    Cũng có cả thuốc hồi phục (Potion), thuốc giải độc, thuốc giải trạng thái bất thường, thậm chí là Elixir. Nhưng mấy thứ này cũng chẳng có đất dụng võ. Chẳng ai đời lại đi uống một loại thuốc nghi vấn thế này. Cơ mà, nếu thấy con vật nào bị thương thì có khi thử dùng cũng được. Dù sao thì nếu có cơ hội, tôi cũng muốn thử xem hiệu quả của nó ra sao.
    Nếu có thể chế tạo Elixir bằng nguyên liệu ở thế giới này, chắc chắn tôi sẽ đoạt giải Nobel mất. Bởi vì nó có thể hồi phục hoàn toàn ngay cả khi đang hấp hối mà. Không, tôi sẽ không thử đâu. Chỉ tưởng tượng thôi đã thấy khoái rồi.

    Tạm thời, tôi quyết định để hầu hết mọi thứ trong Item Box.
    Toàn những thứ quá nguy hiểm để lộ ra ngoài, mà Item Box lại không giới hạn dung lượng nên cũng chẳng vướng bận gì.
    Dường như tôi cũng có thể cất và lấy đồ vật của thế giới này vào, nếu không bị lộ thì chắc sẽ tiện lắm đây, không biết nên làm sao nhỉ.

    Kiểm chứng xong xuôi, vẫn còn một loại ma thuật cuối cùng cần phải thử.
    "Triệu hồi ma thuật".
    Không phải cái ma thuật đã gọi tôi đến thế giới kia, mà là loại ma thuật quen thuộc trong các game RPG, dùng để gọi các ma vật đã ký khế ước nô lệ.
    "Triệu hồi ma thuật" là ma thuật kết hợp giữa "Nô lệ" và "Không gian", thứ tôi đã dùng rất nhiều bên kia. Tổng cộng tôi đã ký khế ước với bốn con.
    Trong số đó, tôi sẽ thử triệu hồi một đứa mà nếu lỡ có triệu hồi được thì cũng ít gây ảnh hưởng và dễ hiểu nhất.
    Dù biết là khác thế giới nên khả năng cao là không thành công, nhưng cứ thử cho chắc.

    Tôi vận ma lực, vẽ ma pháp trận triệu hồi.
    "Summon! Shadow Wolf!!"

    Tôi niệm chú rồi chờ đợi một lát.
    Hai giây, năm giây, mười giây, ba mươi giây...
    Gần một phút trôi qua vẫn không có gì xảy ra.

    Ư~~!! Xấu hổ quá, đúng kiểu mấy đứa trung nhị bệnh!
    Sự xấu hổ dâng lên đến cực hạn trước hành động của bản thân và thực tế là chẳng có gì xảy ra cả.
    Không, tôi đã biết là không thể rồi mà? Lẽ ra không thành công lại còn tốt hơn ấy chứ?
    Vậy mà cái cảm giác "lỡ dại rồi" này là sao? Nếu có ai đó nhìn thấy cảnh vừa rồi, tôi tự tin là mình sẽ xóa sổ luôn cả sự tồn tại của kẻ đó! Tôi không muốn thứ lịch sử đen tối này tồn tại trong đời mình!!

    Trong khi tôi đang vật vã, ma pháp trận vốn đang nằm im lìm bất ngờ kích hoạt, một cái bóng đen cao khoảng 2 mét xuất hiện.
    Cái bóng nhanh chóng tụ lại thành hình dạng của một con sói khổng lồ.
    Ngay khi thấy tôi, con sói liền vẫy đuôi rối rít, lao vào người tôi rồi liếm láp khắp mặt.

    "Ha, hahaha..."
    Thế này là thế nào??
    Tôi chỉ biết đứng ngây người ra, nở một nụ cười gượng gạo.

    Tôi không biết mình đã thẫn thờ mất bao lâu, nhưng cứ đứng đó vô hồn mãi cũng không được.
    Đằng nào thì mặt mũi cũng đang bê bết nước dãi của con sói đen khổng lồ cao gần 2 mét này rồi.
    Hơn nữa, con này chắc chắn chẳng bao giờ đánh răng nên nước dãi của nó khá hôi. Tha cho tôi đi.
    Tôi cố gắng đẩy con sói ra, rồi dùng Thủy ma thuật để rửa mặt.

    Tôi cố trấn tĩnh lại và nhìn kỹ con sói một lần nữa.
    Một con sói đen khổng lồ cao chừng 2 mét. Đây là "Shadow Wolf", một loại huyễn thú cực kỳ mạnh mẽ và hiếm gặp ở thế giới bên kia.
    Nó có kỹ năng hung ác là ẩn mình vào trong bóng tối, khi ở trong bóng tối thì không thể bị tấn công. Nó cũng có thể di chuyển tức thời từ bóng này sang bóng khác. Trí thông minh cũng rất cao, tuy không nói được tiếng người nhưng lại hiểu được ngôn ngữ con người.
    Tôi đã đánh bại nó khi nó đang ở trong mê cung do Ma Vương tạo ra và ký khế ước nô lệ. Kể từ lúc tôi đặt tên nó là "Kage-Ookami" (Sói Bóng) - đúng y cái tên chủng tộc của nó, chúng tôi đã đồng hành cùng nhau. Nó là kẻ thù lâu năm nhất trong số các nô lệ của tôi.

    Kage-Ookami ngồi ngoan ngoãn nhìn tôi, đuôi vẫn vẫy vẫy.
    "À~, xin lỗi nhé, gọi mày ra đột ngột quá. Tao cũng chẳng có việc gì cụ thể cả, chỉ là thử xem liệu có gọi được mày khi tao đã trở về thế giới này hay không thôi."
    "Kyu~n."
    Kage-Ookami vẫy đuôi kêu lên như muốn nói "không thành vấn đề".
    Trái ngược hoàn toàn với vẻ ngoài uy áp, hành động của nó chẳng khác gì một chú cún con to xác, cực kỳ đáng yêu.
    "Bên kia bận quá nên tao quên mất, mày có muốn tao hủy khế ước không?"
    "Gau!"
    Ngay khi tôi đề nghị, Kage-Ookami gầm gừ đầy bất mãn.
    Chà, dù không hủy khế ước thì nếu gửi nó trở về thế giới cũ, lũ nô lệ cũng có thể sống bình thường, nhưng nếu được thì tôi nghĩ hủy khế ước sẽ giúp nó hoàn toàn tự do hơn.
    Dù sao nó cũng được cả đội cưng chiều, nên chắc giờ cũng chẳng đi tấn công con người nữa đâu.

    Thông thường, giữa nô lệ và người ký khế ước sẽ có một sợi dây liên kết ma lực, giúp nhận biết được trạng thái của nhau. Nghe nói có thể biết khoảng cách hay sinh tử của đối phương mà không cần phải triệu hồi.
    Lần này, có lẽ vì là triệu hồi từ thế giới khác nên tôi không cảm nhận được sợi dây đó.
    Cũng chính vì vậy mà tôi đã nghĩ ma thuật triệu hồi sẽ không thành công, nhưng xem ra không phải.
    Việc tốn thời gian để triệu hồi chắc cũng là do thế giới khác biệt mà ra.
    Dù thế nào đi nữa, tôi cũng không thể tùy tiện triệu hồi những con khác được. Đặc biệt là mấy đứa kia toàn con to xác hoặc có chút vấn đề...

    Tôi ném miếng thịt khô lấy từ Item Box vào cái miệng to tướng của Kage-Ookami rồi gửi nó về.
    Nó có vẻ bất mãn khi vừa được gọi ra đã phải về ngay, nhưng biết sao được. Khi nào có dịp và tìm được nơi kín đáo, tôi sẽ gọi nó ra chơi cùng.
    Với nó thì kể cả có sắp bị lộ, chỉ cần chui vào bóng tối là xong, không ai phát hiện được đâu. Khả năng tìm kiếm và ẩn nấp của nó đã cứu mạng chúng tôi không biết bao nhiêu lần rồi.

    Mọi việc kiểm chứng đã xong, tôi khôi phục lại hiện trạng xung quanh rồi định quay về.
    Cảm giác như vừa tốn một đống sức lực, tôi dùng "Dịch chuyển ma thuật" di chuyển đến khu rừng gần chỗ để xe, xác nhận không có ai nhìn thấy rồi mới leo lên xe máy.
    Kiểm tra thời gian trên điện thoại thì mới gần trưa.
    Thôi thì ghé qua KFC làm bữa trưa vậy.
    Sau đó thì phải đi mua quần áo thôi. Nhiều đồ của tôi đã không còn mặc vừa nữa rồi.
    Haizz, tiền của tôi...

    Giờ mới nhận ra, chương này ngoài nhân vật chính ra thì chẳng có bóng người nào xuất hiện cả.