Nhờ vào sự ủng hộ của mọi người, tập 1 của "Hậu truyện của vị dũng giả đã trở về" (Kikan shita yuusha no gojitsutan) đã được lên kệ thành công.

Chắc hẳn đã có những bạn cầm trên tay cuốn sách rồi, tôi xin được dùng cơ hội này để gửi lời cảm ơn đến tất cả các bạn.

Và thế là, hôm nay là thứ Bảy, ngày 13. Có cảm giác hơi nhẹ nhõm vì không phải là "Thứ Sáu ngày 13". Dù thực ra cũng chẳng có ý nghĩa gì mấy.
Theo yêu cầu của Aikawa, từ sáng tôi đã hội quân với đàn anh Akio và Aikawa để lái xe chạy kiểm tra lộ trình cho chuyến "Night Touring" (Tour du lịch đêm).

Night Touring này, đúng như cái tên của nó, là việc các thành viên trong câu lạc bộ cùng nhau đi tour vào ban đêm – một hoạt động đơn giản chẳng cần giải thích gì thêm, nhưng CLB chúng tôi vẫn tổ chức vài lần mỗi năm.
Nói thật thì việc này chẳng ngắm nghía được phong cảnh gì, lại còn tăng thêm rủi ro, nên xét trên khía cạnh đi tour thì nó không mang nhiều ý nghĩa. Thế nhưng, tôn chỉ từ khi thành lập CLB là "Thông qua đi tour để truyền bá rộng rãi niềm vui của xe máy và cách điều khiển an toàn", nên hoạt động này đã trở thành thông lệ từ những ngày đầu.
Ngoài ra, chúng tôi còn có kiểu đi tour dưới trời mưa vào mùa mưa nữa cơ.

Có thể một số bạn không quan tâm, nhưng tôi cứ giải thích sơ qua nhé.
Việc chạy xe máy ban đêm ẩn chứa rất nhiều rủi ro mà ô tô không gặp phải.
Đầu tiên và quan trọng nhất chính là việc khó bị những người xung quanh nhận diện hơn hẳn so với ban ngày.
So với ô tô thì xe máy nhỏ hơn, phạm vi chiếu sáng của đèn cũng hẹp hơn, nên tầm nhìn của người lái bị hạn chế, đồng thời người xung quanh cũng khó để ý tới hơn.

Đặc biệt vào ban đêm, các xe khác thường bị nhầm lẫn về khoảng cách với xe máy. Dù chúng ta đang đi thẳng với tốc độ bình thường, nhưng xe đối diện vẫn đột ngột rẽ phải, hoặc xe cộ, người đi bộ bất thình lình lao ra từ ngõ nhỏ dẫn đến tai nạn rất nhiều.
Điều này là do kích thước thân xe và đèn xe máy nhỏ hơn ô tô, nên tạo cảm giác nó đang ở xa hơn thực tế.

Chưa hết, ban đêm còn khó nhận diện tình trạng mặt đường, dễ dẫn đến trượt ngã do đường ướt, nắp cống, hoặc sỏi đá.
Phiền phức hơn nữa là khi chạy xe một mình ban đêm, sẽ có rất nhiều kẻ dở hơi thích chèn ép hoặc thực hiện những hành vi lái xe nguy hiểm một cách ác ý.
Vì vậy, Night Touring là một sự kiện vô cùng quan trọng để học hỏi và thực hành các kỹ năng lái xe nhằm ngăn chặn những tai nạn và rắc rối đó.

Từ sáng sớm, chúng tôi đã chạy thực tế để xác nhận lại các cung đường đã nhắm trước đó.
"Ừm... lộ trình này có vẻ hơi nguy hiểm với người mới nhỉ. Hay là chọn cung đường lúc nãy tốt hơn?"
"Đúng vậy. Có cả những tân binh mới lấy bằng, nên ưu tiên việc giúp họ quen với chạy đêm trước đã. Hơn nữa, tầm này chả biết mưa lúc nào."
"À, nhưng cung đường lúc nãy có đoạn đang thi công vào ban đêm, phải tính đến cả việc đó nữa."
Tôi đáp lại cảm nhận của Aikawa, và đàn anh Akio bổ sung thêm.
Gác lại những dự định buổi tối sang một bên, lúc này cả ba chúng tôi đều đang thảo luận rất nghiêm túc.
Bởi vì chuyện này liên quan đến sự an toàn của các thành viên CLB mà. Không thể làm hời hợt được.

"Còn Shinshi thì sao? Cậu có nhận ra điểm nào không?"
"Không, em cũng là người mới, bảo em đưa ra ý kiến như mấy anh thì khó quá. Ngay cả lộ trình vừa rồi em cũng chẳng biết nó nguy hiểm ở chỗ nào nữa."
Shinshi đáp lại với khuôn mặt thảm hại.
Chà, cũng phải thôi. Chính vì để hiểu được mấy cái đó nên mới cần Night Touring mà.
Nhân tiện, hỏi vì sao Shinshi lại ở đây à?
Là do tôi... à không, thấy tiện nên rủ cậu ta theo thôi.
Lắng nghe ý kiến của tân sinh viên và người mới cũng là việc cần thiết mà. Tất nhiên, việc bảo "xong cái này thì giải tán" thì nghe có vẻ vô tâm quá, nên tôi cũng có ý định cho cậu ta tham gia buổi hợp tác giao lưu (goukond) buổi tối luôn.
Không có ý đồ gì khác cả. Tuyệt đối không phải vì muốn dùng cậu ta làm nhân chứng cho việc "tôi không làm gì mờ ám cả", hay vì nghĩ rằng đằng nào Kubo-san cũng đi chơi cùng Akane nên lôi kéo theo là vừa đẹp, hay là vì muốn có nhiều lý do bào chữa hơn nếu bị lộ đâu nhé. Ừm.

"Anh muốn sao cũng được ạ! À, mà được nhìn thấy anh lướt qua những con đèo vào ban đêm thì cũng... á!"
"Tao đã bảo không phải anh (ani-ki) rồi mà! Với lại mày nghe lỏm được ở đâu hả!"
Tôi tung một cú đá vào mông thằng Totsuka – kẻ bắt đầu nói mấy câu nhảm nhí như mọi khi.
...Đừng có trưng ra cái mặt trông có vẻ sung sướng đó nữa!
"Từ sáng em đã bám theo, à không, là tình cờ ạ, tình cờ thôi!"
"Vừa rồi mày định nói cái gì? Nói lại tao nghe xem?"

Tôi vòng ra sau lưng Totsuka, gác chân lên đùi cậu ta rồi vòng tay ra trước khóa chặt.
Chiêu "Paro Special" kinh điển. Ai không biết thì cứ lên Google mà tra.
"No! Give! Give ạ!"
"Này, Kashiwagi-kun, dừng lại! Mặt của Totsuka-kun đang trở thành nội dung 18+ rồi kìa!"
"Oa... á..."
"Totsuka đó..."
Các thành viên đang xem đều tỏ vẻ cạn lời. Ừ, đúng là cảnh tượng chẳng muốn nhìn mà.

Tôi đành phải thả ra.
"Đằng nào cũng đã đến đây rồi, không còn cách nào khác, cứ dẫn nó đi cùng luôn đi. May là quân số vẫn còn dư."
"Không, không cần chiều nó đến mức đó đâu."
"Nhưng nếu cứ mặc kệ nó thì có khi nó lại thấy sướng..."
...Đúng là kiểu đó còn đáng ghét hơn.
"Haizz, không còn cách nào khác. Nhưng mà, tuyệt đối phải giữ trật tự đấy. Không phải nói đùa đâu đấy!"
Cứ phải rào trước đã. Dù cảm giác như có làm vậy cũng bằng thừa.

Sau đó, chúng tôi tranh thủ ăn trưa rồi kiểm tra thêm vài lộ trình nữa, cuối cùng chốt lại còn 2 phương án.
Còn lại cứ để hỏi ý kiến các thành viên khác rồi quyết định.
"Chắc thế này là ổn rồi nhỉ."
"Ừ. Làm đến mức này rồi thì chắc là được rồi đấy. Những việc cần làm thì cũng đã làm xong cả rồi."
"Vậy thì..."
"Cuối cùng cũng đến lúc rồi nhỉ. Thời gian cũng vừa đẹp."
Aikawa và đàn anh Akio trao đổi những ánh nhìn đầy ẩn ý.
Haizz, cuối cùng cũng bắt đầu rồi à.
"Cậu nghĩ sao?"
"Đang cố tỏ vẻ sầu não nhưng khóe miệng cứ nhếch lên kìa."
Ồn ào quá rồi đấy!

Sau khi leo lên xe máy một lần nữa, chúng tôi di chuyển đến bãi đỗ xe gần nhà ga.
Đây là bãi đỗ xe trong nhà có người trông coi, cũng nhận trông cả xe phân khối lớn, nên tôi và các thành viên CLB thường xuyên sử dụng.
Tất nhiên hôm nay dự định là sẽ có tí men rượu nên tất cả đều gửi xe ở đây cho đến tận ngày mai.
2.000 yên cho khoảng thời gian trên 6 tiếng và dưới 24 tiếng. Chẳng biết là đắt hay rẻ, nhưng chắc tầm đó là bình thường. Bãi đỗ xe nhận trông xe máy không nhiều nên cũng được nhờ lắm.

Sau khi gửi xe, chúng tôi đi bộ đến quán izakaya nơi tổ chức goukon. Nghe bảo đây là một quán khá lớn, có cả phòng riêng.
"Hả? Goukon? Anh Yuu, thật đấy à?"
"Goukon sao ạ! Tuyệt quá!! À, vụ rót rượu cho anh thì cứ để em lo, á!"
Vừa đi vừa nói về lịch trình sắp tới, Shinshi ngay lập tức bối rối còn Totsuka thì phấn khích đến mức bắt đầu nói mấy câu không hiểu nổi.
Totsuka thì không nói làm gì, nhưng Shinshi thì tôi lôi đi mà chẳng báo trước câu nào. Biết là cậu ta bối rối, nhưng nhìn cậu ta có vẻ tò mò, hay đúng hơn là đang giãn cả mặt mày ra vì vui sướng.
Ừ. Dù gì cũng là con trai. Tiếng "goukon" đúng là có sức hút khó cưỡng mà nhỉ?

Vì hẹn tập trung tại chỗ nên chúng tôi cứ thế đi thẳng vào quán.
"Tôi có đặt bàn lúc 19 giờ dưới tên Oono ạ."
"Vâng~! Mời quý khách đi lối này ạ!"
Sau khi đàn anh Akio thông báo, cô nhân viên phục vụ đáp lại bằng giọng nói và nụ cười rạng rỡ rồi dẫn chúng tôi đi.
Vẫn còn dư thời gian, nhưng hình như đã có vài người đến rồi.
Khi cánh cửa trượt của phòng riêng mở ra, 5 người đàn ông đang ngồi đó trò chuyện vui vẻ.
"Ồ, Akio, đến rồi à."
"Đến sớm nhỉ. Bên phía Oono là đủ người rồi đấy à?"
Người đàn ông ngồi phía ngoài cùng quay lại, giơ tay về phía đàn anh Akio, và đàn anh cũng đáp lại.
Hình như đây chính là anh Oono – người đã gợi ý vụ goukon này cho đàn anh Akio.

"À thì, nhiều đứa nóng lòng quá mà. Bên phía cậu cũng đông hơn so với dự kiến đấy chứ."
Anh Oono đáp lại với nụ cười nhẹ.
Đúng là tăng thêm 2 người so với dự kiến ban đầu. Theo lời đàn anh Akio thì như thế này vẫn không sao nên cũng tốt thôi, nhưng mà đông phết.
Nghe nói goukon thường chỉ tầm 4~5 người mỗi bên, nếu đông hơn thì rất phiền phức, không biết có ổn không đây.
"Phần giới thiệu bản thân để lát nữa cũng được nhỉ? Chẳng mấy chốc mà các cô gái cũng..."
Ngay khi đàn anh Akio vừa dứt lời, cánh cửa trượt lại mở ra.

"Đến rồi đây~! Akio-kun chờ lâu không!"
"Chào mọi người~"
Cô gái đi đầu vẫy tay với đàn anh Akio, và rồi các cô gái lần lượt tiến vào.
Chà. Ai nấy đều ăn mặc thời trang và toàn những cô nàng xinh xắn.
"Chào mừng các em! Vào đi, vào đi. À, có điện thoại, chờ chút nhé... Alô, à, đến rồi à? Mọi người đang chờ trong này rồi, ừ, hiểu rồi... Hình như những người còn lại cũng đến rồi đấy."
Không khí ngay lập tức trở nên tất bật.
Một lát sau, những cô gái còn lại cũng đến nơi, và sau khi mỗi người yên vị tại chỗ, buổi goukon bắt đầu.

Như đã viết ở lời mở đầu, nhờ có mọi người mà cuốn sách đã được lên kệ.
Khi mới bắt đầu viết, tôi chưa từng nằm mơ thấy tác phẩm của mình được chuyển thể thành sách, cho đến tận bây giờ vẫn cảm thấy như chuyện gì đó khó tin lắm.
Những suy nghĩ vặt vãnh về ngày ra mắt tôi sẽ viết trong báo cáo hoạt động, dù sao thì, một lần nữa xin cảm ơn tất cả độc giả.
Câu chuyện vẫn sẽ còn tiếp tục, rất mong được sự ủng hộ của các bạn trong tương lai.