Tiếng gào thét phát ra từ khu vực bàn mở của quán nhậu.
Đang trò chuyện vui vẻ, nhóm bọn tôi lập tức im bặt, nhìn nhau.
Chà, nói đi cũng phải nói lại, đây là quán rượu nên chuyện này cũng chẳng có gì lạ, nhưng tận mắt chứng kiến cảnh đó thì vẫn thấy bối rối.
Chị Ohno khẽ đẩy cánh cửa trượt ra để quan sát tình hình. Anh Akio và tôi cũng ghé mắt nhìn theo.

"Tao bảo mày nói lại lần nữa, nghe rõ chưa hả?! Hả?!"
"............"
Ở lối đi giữa quán, tôi thấy hai người đàn ông kiểu nhân viên văn phòng đang áp sát một gã quen mặt. Gã kia vẻ mặt tái mét vì sợ hãi nhưng vẫn cố tỏ ra bất cần.
"Đó chẳng phải Asada sao? Nó gây chuyện gì thế?"
Chị Ohno ngơ ngác lẩm bẩm.
Đúng vậy, chính là gã học Đại học D đã đứng trước tôi lúc nãy rồi rời khỏi chỗ ngồi.

"Kh, khách hàng ơi, xin hãy... bình tĩnh..."
"Thằng này mới là đứa gây sự trước mà!"
Hai gã kia, có lẽ vì say rượu nên mặt hơi đỏ, vừa quát tháo vừa lườm Asada.
Dường như họ vẫn chưa động tay động chân hay túm cổ áo nhau.
"K-Kashiwagi-kun, làm sao bây giờ?"
Anh Akio vừa hỏi vừa run rẩy. Ừ thì, độ vô dụng vẫn ổn định như mọi khi.
"Được rồi! Totsuka, chú mày ra đó bị đấm vài phát đi! Chắc là tình huống chú mày thích lắm đúng không?"
"A, đại ca, anh ác quá đấy? Với lại em chỉ thích bị mấy chị lớn tuổi đấm thôi, mà anh cũng... ơ kìa!!"
Đừng có khai ra cái sở thích quái đản đó! Tôi không muốn nghe đâu!!

"K-Kijima-kun, cậu giỏi võ mà phải không? Làm gì đi chứ."
"T-Tôi á? Không, cái đó..."
Cô nàng từ Đại học Nữ K nói với Kijima, nhưng chính người được nhờ lại tỏ ra bối rối. Cậu ta trông không sợ hãi gì, nhưng có vẻ chẳng mặn mà gì với việc can thiệp.
"Người biết võ mà ra mặt thì phiền phức lắm."
Thỉnh thoảng vẫn có người hiểu lầm, nhưng việc biết võ thuật – thứ bị coi là "vũ khí" – thì kể cả là dân chuyên nghiệp hay đai đen cũng chỉ là tương đối. Nếu được công nhận là có thực lực nhất định, thì dù là dân nghiệp dư hay đai trắng, trước pháp luật vẫn sẽ bị coi là ngang hàng với việc tàng trữ vũ khí. Xét đến việc dù đánh nhau giỏi đến đâu mà không có kinh nghiệm võ thuật chuyên môn thì không bị ràng buộc về mặt pháp lý, thì điều này nghe thật vô lý, nhưng luật là luật, chẳng thể làm khác được.
Hơn nữa, trên đời này chẳng có mấy rắc rối nào giải quyết được bằng bạo lực cả.
Tôi càu nhàu rồi đứng dậy mở cửa trượt.

"Vậy anh Akio, chị Ohno, mình đi thôi."
"T-Tôi cũng đi sao? Tại sao?"
"Đ-Được rồi."
Cứ để mặc thế này không ổn. Chị Ohno giống như trưởng ban tổ chức, còn anh Akio... chỉ là cảm giác thôi.
Bọn tôi bước ra khỏi phòng, tiến về phía những gã đang gào thét.
Chân đi đôi dép của quán trông hơi mất mặt, nhưng thay giày cũng phiền phức lắm.

"Xin lỗi, tôi là bạn của cậu ta. Có chuyện gì mà các anh lại giận dữ vậy?"
"Hả? Thằng này nhìn thấy bọn tao rồi bảo 'đám nhân viên văn phòng say xỉn ồn ào quá' rồi chép miệng đấy!"
...Chỉ vì thế thôi sao?
Khi chị Ohno dùng tông giọng nhẹ nhàng hỏi chuyện, gã đó đã trả lời như vậy.
Chà, ừ thì, đang uống rượu vui vẻ mà bị nói vậy thì khó chịu là đúng, nhưng tôi nghĩ cũng chưa đến mức phải gào thét lên như thế. Nhân viên quán cũng đang khổ sở kìa.
"Bọn tao lườm nó thì nó bảo 'chỉ toàn đàn ông uống rượu giải khuây sau giờ làm à. Tao không muốn biến thành như thế đâu'! Nói tới vậy mà còn bắt bọn tao im à!!"
Xin lỗi nhé.
Thế thì bảo sao họ không nổi điên.

"...Này Asada, cậu đang làm gì thế hả. ...Thật sự xin lỗi các anh. Chắc hôm nay tâm trạng nó không tốt, tôi sẽ đích thân giáo huấn nó."
"Đùa tao à! Thằng đó còn chưa thèm xin lỗi một câu kìa!"
Hai gã kia không chịu chấp nhận. Cũng phải thôi.
Có lẽ vì chính tôi là nguyên nhân khiến gã Asada này trút giận lên người khác, nên nếu tôi lên tiếng thì bọn họ chỉ càng cứng đầu hơn. Vì vậy, cứ để anh Akio xử lý vậy.
"Cậu tên Asada phải không? Dù sao thì nếu đúng là cậu đã buông lời thô lỗ với người ta thì cứ xin lỗi tử tế đi. Mọi người cũng đang lo cho cậu đấy."
Bị tôi thúc cùi chỏ, anh Akio hiểu ý liền khuyên nhủ. Lúc đó, cuối cùng Asada cũng cúi đầu.
"...Xin lỗi."
Thái độ miễn cưỡng, hay nói đúng hơn là vẻ mặt kiểu "không còn cách nào khác".

"Đ! Thằng kia! Cái thái độ đó là sao!"
"Này, b-bình tĩnh..."
"Ơ? Chẳng phải là cậu chủ (Waka) sao? Có chuyện gì vậy ạ?"
Khi chị Ohno và anh Akio đang cố hết sức xoa dịu những gã sắp sửa bùng nổ, một giọng nói ồm ồm vang lên.
"Hể? Cái gì!? M-Mas-san?! Tại sao lại ở đây?"
Vì uy lực trong giọng nói, mọi người đều quay về phía chủ nhân của nó.
Đứng đó là Mas-san, một yakuza "hàng thật giá thật", người đứng đầu đám tay sai của băng Mitsuoka.
Kiểu tóc uốn xoăn tít hiếm thấy thời nay, ánh mắt sắc lẹm, vết sẹo lớn trên má. Cơ thể vạm vỡ, hình xăm lộ ra từ cổ áo và tay áo sơ mi trắng một cách cố ý.
Đúng chuẩn "THE YAKUZA".

"Lâu rồi không gặp, Mas-san."
"Ồ! Anh Kashiwagi cũng ở đây sao! Cảm ơn anh đã luôn chăm sóc cho tiểu thư và cậu chủ. Mà, có chuyện ồn ào gì thế ạ?"
Này, nói bé thôi!
"M-Mas-san, chuyện là, cái đó..."
"Đại ca, cậu chủ và anh Kashiwagi ở đây sao?!"
"Cái gì? Thật hả?"
Lời can ngăn vội vã của anh Akio trở nên vô nghĩa, cánh cửa phòng bên cạnh mở toang, đám người bên trong đồng loạt ló đầu ra. Và trong nháy mắt, vài người đã vây lấy chúng tôi. Tất nhiên, họ đều là người của băng Mitsuoka.

"Cậu chủ! Chuyện gì thế ạ?"
Thay vì anh Akio đang há hốc mồm hoảng loạn, tôi giải thích tình hình và xin lỗi vì gây ra sự ồn ào.
Dường như chị Ohno, Asada và hai gã nhân viên văn phòng đã đóng băng tại chỗ. Mặt họ tái mét.
...Đã cháy rụi (kiệt sức) rồi sao?
"Ra là vậy. Này nhóc, dù có chuyện gì thì rượu là để uống cho vui. Không được trút giận lên người khác. Có đúng không?"
"V-Vâng, vâng ạ!!"
Asada gật đầu liên hồi như một món đồ chơi hỏng. Trông gã như thể đang bị co giật vậy.
"Còn các anh, tôi hiểu các anh tức giận vì cốc bia sau giờ làm bị làm phiền, nhưng nể mặt chúng tôi mà bỏ qua đi được không? Để tạ lỗi cho sự phiền hà mà bạn của cậu chủ gây ra, chúng tôi sẽ thanh toán hóa đơn của các anh."
"V-Vâng! Tôi, à không, bọn tôi không sao cả!"
Có vẻ như bị dọa sợ đến mất vía, hai gã kia cũng gật đầu lia lịa đồng ý. Nói đúng hơn là, kiểu này chẳng khác nào bị uy hiếp...

Thế là, cuộc xô xát kết thúc chóng vánh.
Mas-san gọi nhân viên, bảo họ mang thêm đồ ăn thức uống cho hai gã kia và chuyển hóa đơn cho phe mình, rồi quay sang tôi và anh Akio.
Nhân tiện, mặt anh Akio đang xanh như tàu lá chuối, trông như sắp chết đến nơi.
"Mà tình cờ thật đấy. Thế tiểu thư đâu ạ? Hình như sáng nay cô ấy bảo đi công viên giải trí với bạn."
"K-Không, h-hôm nay đi riêng, bọn tôi, cái đó..."
"N-Mà sao Mas-san lại ở đây thế ạ?"
Thấy anh Akio lắp bắp, tôi đánh trống lảng.
"Công việc lớn vừa xong nên bọn tôi tổ chức buổi liên hoan thôi. Ở đây có phòng riêng, lại không gây phiền phức cho dân thường nên thỉnh thoảng chúng tôi mới tới."
Không gây phiền phức... thật sao?
Chà, mà thôi, không làm gì xấu thì chắc là ổn? Ừ, chắc là ổn nhỉ.

"Mas! Đừng đứng đó nói chuyện nữa, gọi họ vào đây đi. Phiền khách khác và chủ quán đấy!"
"Vâng! Cậu chủ, anh Kashiwagi, cả ông chủ cũng ở đây, mời vào ạ."
Cả lão già đó cũng ở đây sao?
Tôi thì không sao, nhưng anh Akio, chắc là "đi" luôn rồi nhỉ?
Đến nước này thì không còn cách nào khác. Tôi và anh Akio theo Mas-san bước vào căn phòng khác mà băng Mitsuoka đang thuê.
Anh Akio trông như sắp ngã quỵ đến nơi, nhưng thôi, cố lên anh bạn.

"Ồ! Đến rồi à! Anh Kashiwagi cũng lâu rồi không gặp."
"Lão Gengo, lâu rồi không gặp. Trông cụ vẫn khỏe nhỉ."
"Đừng gọi ta bằng cái biệt danh như sâu bọ trên đồng ruộng đó. Thế nào? Các anh đang tụ tập hội nhóm đại học à?"
"Đại loại vậy ạ."
Chẳng lẽ lại bảo là đi "giao lưu (goukon)" được.
"Có cả cô bé ở đó nữa nhỉ. Thế là, cái đó đấy à? Hình như gọi là goukon gì đó phải không?"
Lời của lão già khiến toàn thân anh Akio giật bắn lên.
Đừng có run rẩy lộ liễu thế chứ!

"Khà khà khà, tuổi trẻ thật tốt, nhỉ!"
Ơ?
"Lão già, cụ không nổi giận sao?"
"Chưa làm Kiyoka khóc là được mà. Với lại, con bé không phải loại dễ khóc vì mấy chuyện vặt vãnh đó đâu."
Thật vậy sao?
Dù sao thì mạng sống của anh Akio dường như vẫn còn được bảo toàn.
"Đ-Đ-Đ-Đúng thế, không có chuyện làm Kiyoka-chan khóc đâu, cái đó, hôm nay do bạn nhờ nên, à..."
"Được rồi! Với lại đàn ông lúc còn trẻ mà không biết chơi bời với phụ nữ thì làm gì! Hồi xưa ta cũng từng giấu người nhà để..."
"Giấu cái gì ạ, thưa ông nội?"
"Gì, Kiyoka! Sao cháu lại ở đây?!"
"Kiyoka-chan?!"

Lời của lão già đang cười vui vẻ bỗng bị ngắt quãng, tôi vội vã quay đầu lại.
Ở đó, xuất hiện cô Mitsuoka, người lẽ ra đang tận hưởng ở "xứ sở chuột Mickey".
"Yuya, trông cậu vui vẻ nhỉ."
"A, chị Akane? Sao chị lại ở đây?"
Cả Akane cũng ở đây luôn!!
Thật sao? Sao lại thế??
...Vậy thì, nguy rồi! Shinshi!
Thân mình tôi còn nguy, nhưng lôi kéo Shinshi vào chuyện này mới là to chuyện.
Tôi vội vã quay lại căn phòng đang diễn ra buổi goukon. Ở đó, chị Kubo đang nở nụ cười tươi tắn, còn Shinshi (và cả Aikawa) thì đang vã mồ hôi hột.

"Ryo-kun, chuyện này là sao? Sao cậu lại đến goukon?"
"Ơ, sao lại... không, đây là, tại vì..."
"Shinshi-kun? Được vây quanh bởi các cô gái vui lắm phải không? Hả?"
"Y-Yuka-senpai, cái này, là do Yu-nii rủ đi, à..."
Đúng như dự đoán!
Xin lỗi nhé, Shinshi!
"Ồn ào quá nhỉ. Ồ, trông ngon đấy chứ. Ta gọi thêm vài món nhé."
"Đúng vậy nhỉ. Đi bộ nhiều quá nên cũng hơi đói rồi."
Tất nhiên, Reria và Tia cũng ở đó.
Cơ mà, sao họ biết ở đây là đâu cơ chứ?

Những thành viên khác trong buổi goukon vẫn đang ngơ ngác không hiểu chuyện gì xảy ra.
"Dù sao thì ồn ào quá cũng không hay. Mọi người sang phòng bọn tôi đi."
Mas-san lên tiếng, tôi, Shinshi, Aikawa (và cả Totsuka) cùng hội chị em Reria đều chuyển sang phòng của băng Mitsuoka.
Ngượng... ngượng quá đi mất.
Nhân tiện, anh Akio vẫn giữ nguyên tư thế cứng đờ kể từ khi bị cô Mitsuoka (Kiyoka-chan) cất tiếng hỏi thăm.
Vì phòng vốn rộng nên họ gọi thêm bàn và đệm ngồi.
Và rồi, buổi "giao lưu", hay nói đúng hơn là "thời gian thẩm vấn", bắt đầu.

"Vậy? Giải thích đi chứ?"
Chị Akane ơi, tôi thấy "stand" (hồn ma) sau lưng chị đấy. Chị đang không vui lắm đâu.
Kh-không, tôi không làm gì mờ ám cả, chắc là vậy.
Vì thế, tôi nhấn mạnh việc bị anh Akio và Aikawa nài nỉ trong phòng câu lạc bộ để giải thích.
"Này, Kashiwagi-kun! Chơi thế không đẹp đâu nhé!"
"S-Senpai, anh định phản bội bọn em sao?!"
Vì đó là sự thật mà!
Tuy nhiên, về phần Shinshi, tôi cũng nói rõ với chị Kubo rằng cậu ấy chỉ bị tôi lôi đi một cách cưỡng ép ngay trước khi đến quán.
Tôi không có ý định phá hoại đường tình duyên của đàn em mình đâu.

"Hừ～～～～～～～～～～～～～m... rồi sao?"
"............XIN LỖI Ạ!!!!!!!!"
Trước cái lườm sắc lẹm của chị Mitsuoka, chị Kobayashi, chị Kubo và câu nói của Akane, cả bọn đồng loạt dập đầu (DOGEZA).
"Chà, tiểu thư, và các cô nương khác, bỏ qua cho họ đi. Cậu chủ với anh Kashiwagi cũng là do nể tình bạn bè nên mới phải đi thôi. Thay vì thế, nếu các cô đến đây từ lúc về thì chắc cũng đói rồi, cứ gọi món thoải mái, bên tôi bao tất!"
Nhờ Mas-san đứng ra hòa giải, mọi chuyện mới tạm ổn.
"Chuyện với ông nội và anh Akio thì để sau nhé."
"...Lần sau hãy liên lạc và bàn bạc tử tế."
"Tiền hẹn hò lần tới Ryo-kun trả hết nhé."
"Yuya, chuyện chúng ta tính sau nhé."
Ổn rồi nhỉ?

"Akane à, thế là được rồi. Có lẽ vì khó nói nên mới giấu chứ không phải có ý đồ xấu."
"...Haiz, biết rồi. Nhưng mà! Nhất định phải đền bù đấy! Tất nhiên là cho tất cả bọn chị nữa!"
Vâng. Nếu chỉ cần thế mà được tha thứ thì tôi xin sẵn lòng.
Với lại, Shinshi, có vẻ cậu ta cũng có cửa đấy chứ?

"Mà sao mọi người quay lại nhanh thế? Với lại sao biết chỗ này mà tìm hay vậy?"
"A, cái đó là nhờ Totsuka-san báo cáo liên tục đấy ạ."
Tia vừa nhai xiên gà vừa cười tủm tỉm trả lời câu hỏi của tôi.
"Hả?!"
"Ừm. Vì thấy chủ nhân có vẻ kì quái nên ta đã nghi ngờ có chuyện giấu giếm, thế là ra lệnh cho Totsuka theo dõi từ sáng."
Không thể tin được...
Không ngờ lại có gián điệp trà trộn vào.
"Này, đừng có khai ra dễ dàng thế chứ! Ơ kìa, á á!!!"
Trong cơn tức giận, tôi túm đầu Totsuka mà vặn cổ.
"Đau, đau, đau! Ch-chẳng phải tại anh sao! Nếu thành công thì Reria-san sẽ giẫm lên em đấy, đau, đau, đau!!"
Đừng có lôi sở thích của chú mày vào người tôi!!!

Đã khoảng 30 phút kể từ khi Akane và những người khác gia nhập.
Nhắc mới nhớ, tôi đã bỏ mặc những thành viên còn lại của buổi goukon.
Tôi quay lại phòng để chào một tiếng, nhưng chẳng còn ai cả.
Thế này thì phũ quá nhỉ?

*Kỳ sau, tôi dự định sẽ xen vào một chương ngoại truyện (side story).*