Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp:

***

*Kính koong.*

Tiếng chuông cửa vang lên, âm thanh đó đánh thức tôi dậy.
Ngủ nướng... à mà cũng chưa hẳn là ngủ nướng nhỉ.
Nhìn chiếc đồng hồ báo thức, đã là 9 giờ sáng.
Không, đúng là muộn thật, nhưng mà tối qua tôi ngủ lúc quá 3 giờ sáng cơ mà. Tính ra thì còn chưa được 6 tiếng nữa.

Không phải tôi thức khuya vì chơi game hay gì đâu. Nhờ ơn trời, doanh số bán phụ kiện trên mạng đang rất tốt, hay nói đúng hơn là quá tốt, cứ làm ra bao nhiêu là bán sạch bấy nhiêu.

Hồi đầu, tôi còn làm một lượng hàng dự trữ rồi mới đăng lên trang web để bán, nhưng vì chúng bán hết quá nhanh, tôi bị ngập trong những email yêu cầu, hay đúng hơn là đe dọa, đại loại như "xin hãy bán cho tôi". Thế nên bây giờ, tôi chuyển sang nhận đơn đặt hàng trước (pre-order).

Bán một lượng lớn sản phẩm như thế bằng cách làm thủ công thì nghe có vẻ hơi phi lý, nhưng những email gửi đến chứa đựng thứ gì đó đầy ám ảnh khiến tôi thấy quá sợ hãi, nên đành phải chiều theo thôi. Vì vậy, tôi thường dành thời gian cuối tuần để miệt mài sản xuất cho kịp đơn hàng. Tối qua, vì bất chợt nảy ra cảm hứng cho thiết kế mới nên tôi đã quá chú tâm mà quên cả thời gian. Cảm giác như tự tay mình thắt chặt sợi dây vào cổ mình vậy, nhưng chắc là tôi ảo tưởng thôi.

Lắc cái đầu vẫn còn đang ong ong, tôi lồm cồm bò ra khỏi giường.
Thay bộ đồ ngủ bằng mồ hôi sang quần áo thường ngày, tôi chỉnh đốn lại diện mạo tối giản.
Xuống tầng một, tôi rửa mặt và đánh răng.
Nhìn vào chiếc gương ở bồn rửa, ừm, cũng chỉ là một khuôn mặt tầm trung. Đúng không? Đúng thế đi mà! Xin hãy nói với tôi là thế đi! Ít nhất thì cơ thể và vóc dáng của tôi cũng phải lọt vào ngưỡng cửa của "trai đẹp" chứ.
...Xu hướng bây giờ là "cơ bắp thon gọn" đúng không nhỉ? ...Thôi, đừng nghĩ về chuyện đó nữa...

Có thể mọi người sẽ thấy lạ khi khách đến mà tôi lại thong dong như vậy, nhưng vì tôi biết rõ vị khách đó là ai và mục đích của họ nên chẳng có vấn đề gì cả.
À thì, dù sao thì cũng không phải là không liên quan đến tôi.

Bước vào phòng khách, những nhân vật đã hẹn trước đang ở đó.
"À, Yuya, chào buổi sáng."
"Anh hai, chào buổi sáng."
"Chào buổi sáng, Yuya-san."
"Chào buổi sáng, chủ nhân."
Akane, Ayumi, Tia và Reilia – những vị khách của hôm nay – đồng thanh chào tôi.

"Ồ, chào mọi người. Sớm nhỉ."
"Ừm. Vậy, Reilia-san, hôm nay cũng nhờ chị nhé. Yuya thì lát nữa rồi nói chuyện sau."
"Ừm. Sư phụ, hôm nay cũng nhờ chị. Anh hai, đừng có làm ồn đấy nhé."
"Hửm? Được rồi sao? Vậy chúng ta bắt đầu chứ?"
Khi tôi đáp lại, Akane, Ayumi và Reilia lập tức đứng dậy khỏi chiếc ghế sofa đang ngồi rồi đi về phía phòng của Reilia và Tia.

...Mình là bạn trai của Akane đúng không nhỉ?
Tôi biết là hôm nay Akane đến gặp Reilia chứ không phải tôi, nhưng cảm giác bị "ngó lơ" một cách triệt để như thế này khiến tôi hơi hụt hẫng.

"Yuya-san, anh dùng cà phê nhé?"
Đang đứng chết trân vì cú sốc nhẹ, Tia lên tiếng hỏi. Đôi tai mèo của cô ấy nhúc nhích qua lại trông thật dễ thương.

Đúng thế. Hiện tại Tia đang ở trong hình dạng bán nhân (thú nhân) nguyên bản của mình.
Nhờ sự hợp tác của Reilia, chúng tôi đã tạo ra được một pháp cụ biến hình dành riêng cho Tia, giúp cô ấy có thể tự do thay đổi cơ thể theo ý muốn. Pháp thuật biến hình dường như rất phức tạp, việc biến nó thành pháp cụ là cực kỳ khó khăn, nhưng nhờ giới hạn phạm vi chỉ là "người thường" (ý là con người bình thường) cùng với tai và đuôi, chúng tôi cuối cùng cũng chế tạo thành công.
Tôi cũng từng được Reilia dạy một loại phép thuật để thay đổi màu tóc và ấn tượng trên khuôn mặt, nhưng chỉ làm được đến thế thôi. Chuyện đó tạm gác lại, dù sao thì tôi cũng đã đưa pháp cụ hoàn chỉnh cho Tia.

Nó là một chiếc vòng tay kiểu bangle rộng khoảng 1 cm, cô ấy dùng nó để trở về hình dạng thật khi ở trong nhà mà không có người lạ. Tất nhiên, Akane được tính là người trong nhà.

"Cảm ơn em. Mà này, anh thấy Akane và cả Ayumi càng ngày càng đối xử tệ với anh thì phải."
Tôi vừa càu nhàu với Tia, vừa nở một nụ cười khổ khi nhận tách cà phê.
"Ahaha, có lẽ bây giờ thì đành chịu thôi ạ. Hình như họ đang tập luyện điều khiển ma lực rồi chuyển sang luyện tập pháp thuật sơ cấp đấy."
"Ồ? Cuối cùng cũng đến bước đó à."

Khi Reilia và Tia từ thế giới khác đến nhà tôi, Akane và Ayumi đương nhiên rất hứng thú với pháp thuật.
Pháp thuật đúng là thứ quyến rũ mà, hai cô nàng này cũng không ngoại lệ. Và cú chốt hạ chính là việc Reilia "thổi vào tai" họ rằng: "Nếu ma lực tăng lên thì cơ thể sẽ giữ được vẻ trẻ trung lâu hơn". Có vẻ như Akane đã rất trăn trở về sự khác biệt về tuổi thọ mà tôi từng kể, và dù không vì thế thì phụ nữ làm sao có thể giữ bình tĩnh trước lời hứa "giữ được thanh xuân" chứ.
Thế là họ nhờ Reilia dạy phép thuật, và Reilia cũng vui vẻ đồng ý. Họ đã cố gắng tập luyện từ năm ngoái, nhưng vốn dĩ họ lớn lên ở một thế giới không có pháp thuật. Tôi cũng từng như vậy, việc cảm nhận và điều khiển ma lực là một thử thách vô cùng khó khăn.

"Nghe nói Yuya-san chỉ mất khoảng một tháng là làm được nên họ có vẻ rất sốt ruột. Em thì kể với họ là hồi mẹ dạy cơ bản cho em cũng phải mất tận nửa năm."
"Trường hợp của anh là vì tính mạng của chính mình và sự trở về thế giới này phụ thuộc vào đó mà. Có cảm giác nguy cấp thì trình độ mới lên nhanh được, nên đừng có đem anh ra so sánh làm gì."

Vừa uống cà phê Tia pha, tôi vừa thở dài. Trường hợp của tôi là bị ép buộc chuyển sinh sang thế giới khác, được bảo rằng nếu không đánh bại Ma Vương để sửa chữa sự méo mó của thế giới thì không thể trở về, nên tôi đã phải liều mạng. Hơn nữa, không làm được thì chết chắc.
Tuy nhiên, nếu đã bắt đầu điều khiển được ma lực thì dần dần họ sẽ dùng được pháp thuật thôi. Dù rằng để tăng ma lực đến mức ảnh hưởng được đến tuổi thọ thì cần sự nỗ lực tương xứng. Nhưng Reilia dạy rất giỏi, chắc họ sẽ tiến bộ nhanh thôi.

Vậy thì buổi sáng nay rảnh rỗi quá nhỉ.
Nhân tiện, hôm nay là ngày đầu tiên của kỳ nghỉ ba ngày trong kỳ nghỉ tuần lễ vàng (Golden Week). Đã 3 tuần trôi qua kể từ vụ việc với cậu nhóc Totsuka đó.
Sau vụ đó, có lẽ vì thấy ngại ngùng nên cậu ta lẻn về nhanh chóng, nhưng tôi và các thành viên khác nhân tiện dịp này đã dành thời gian rất ý nghĩa khi chạy xe lên đèo, rồi nghe các tay đua của đội Works (hội viên đặc biệt chỉ có trong một ngày) giảng dạy về kỹ thuật lái xe.
Cũng có phần trình diễn của các tay đua chuyên nghiệp, khoảng cách thời gian giữa tôi và họ tận hơn 2 phút, hơi bị sốc luôn. Quả nhiên chuyên nghiệp vẫn là đẳng cấp khác.

À, thôi bỏ qua chuyện đó đi. Kể từ ngày hôm sau, câu lạc bộ Touring bắt đầu với cơ cấu mới, và mọi chuyện thật là rắc rối.
Đầu tiên, Totsuka gia nhập câu lạc bộ. Điều này về một khía cạnh nào đó cũng có thể đoán trước. Cậu ta bảo: "Thực ra em đã thấy hứng thú từ đầu rồi ạ!", nhưng không biết là thật hay không. Nếu vậy thì lẽ ra nên tỏ thái độ từ trước chứ, nhưng thôi, chuyện đó tạm bỏ qua.
Vấn đề là cậu ta cứ bám lấy tôi, gọi tôi là "Anh đại". Tôi có hắt hủi thế nào cậu ta cũng tỏ ra vui vẻ, làm tôi thấy hơi sợ.

Và tiếp theo, sự gia nhập của Reilia và Tia đã khiến số người đăng ký vào câu lạc bộ tăng vọt. Mà đa số lại là mấy gã nam sinh năm hai, năm ba, phần lớn không có bằng lái xe, mục đích rõ ràng quá mức luôn.
Ba người Akane, Reilia và Tia cứ bám dính lấy tôi, dùng ánh mắt đầy ghen tuông và oán hận để uy hiếp đám người đó, kẻ nào cố chấp quá thì họ thẳng tay "vật lý trị liệu" luôn, thế là biệt danh "Gã đàn ông harem thực thụ" của tôi lan truyền khắp đại học.
Cuối cùng, 5 tân sinh viên là thành viên mới từ đầu, cộng với Totsuka, thêm Reilia và Tia, tổng cộng có 8 thành viên mới trong năm nay. Khi mọi chuyện lắng xuống thì cũng vừa đúng lúc bước vào kỳ nghỉ Tuần lễ vàng.

Trong nửa đầu kỳ nghỉ, chị Kubo đã cho mượn bãi đỗ xe của công ty vào ngày nghỉ để tôi tổ chức buổi tập xe cho mấy tân sinh viên chưa có bằng lái. Hơn nữa, sau khi biết 3 nữ tân sinh viên chưa có bạn trai, ba gã Nomura, Michinaga và Ootake đã nổi điên lên, tôi phải "siết chặt" kỷ luật thì họ mới chịu im lặng.
Việc câu lạc bộ bận rộn quá khiến tôi chẳng nhớ nổi nội dung bài giảng – nhiệm vụ chính của sinh viên – là gì nữa.
Tôi thực sự muốn cầu xin hội trưởng Kanzaki quay lại. Tôi không có cái khí chất để khiến người khác phục tùng chỉ bằng một lời nói.

Nhớ lại mấy tuần bị xoay như chong chóng, tôi thở dài rồi uống cà phê. Ngon thật. Dù là cà phê hòa tan nhưng được một mỹ thiếu nữ pha cho thì thấy ngon hẳn... chắc tại mình là đàn ông thôi.
Dù sao thì cũng chẳng có việc gì làm cho đến khi Akane và các cô ấy tập xong. Chắc trước trưa là xong thôi vì ma lực của họ vẫn chưa nhiều lắm.
Tôi ngồi trên sofa phòng khách xem tạp chí xe máy.
Tia cũng cầm tách của mình – hình như là trà lúa mạch? – rồi ngồi xuống cạnh tôi.
Chiếc đuôi quẹt nhẹ vào cánh tay tôi. Thấy Tia nhìn mình với ánh mắt khao khát, tôi đưa tay xoa đầu và vuốt ve đôi tai mèo của cô ấy. Nghĩ lại thì, đã lâu lắm rồi tôi mới có những phút giây thong dong thế này với Tia.

Một lúc sau, đột nhiên tai Tia dựng đứng lên, cô ấy bắt đầu nhìn dáo dác xung quanh.
"Tia? Có chuyện gì..."
Chưa kịp nói hết câu, ngay sau đó là tiếng nhà cửa rung lắc cùng với tiếng cọt kẹt.
Chỉ kéo dài vài giây. Chắc độ chấn động khoảng cấp 3 nhỉ?
Người Nhật thì không đến mức phải nháo nhào lên. Động đất cỡ này thường xuyên xảy ra mà.
Tôi bật tivi để xác nhận độ chấn động. Phía trên màn hình, như mọi khi, dòng tin tức khẩn về tâm chấn và độ chấn động ở các khu vực đang chạy. Tâm chấn ở phía bắc tỉnh Nagano, độ lớn 5.8, chấn độ lớn nhất là 4+. Họ đang kêu gọi cảnh giác với sạt lở đất. Chắc do gần đây mưa nhiều quá.

"Ư ư, em vẫn thấy sợ quá ạ."
Quả nhiên là vẫn chưa quen nhỉ. Nghe nói ngay cả ở Trái Đất, ngoại trừ Nhật Bản thì ở các nước khác người ta cũng rất sợ động đất, Reilia và Tia cũng từng rất sốc trước động đất lúc mới đến đây.
Tôi xoa đầu trấn an cô ấy.
Mà này, không biết có phải do là thú nhân không mà Tia cảm nhận động đất nhanh thật. Còn nhanh hơn cả thông báo khẩn cấp nữa.
Theo Reilia, trước động đất thì mạch đất sẽ hỗn loạn nên có lẽ đó là nguyên nhân. Reilia cũng bảo nếu chú ý tập trung thì có thể cảm nhận trước được.
Một lúc sau khi tôi vuốt ve, cái đuôi vốn đang xù lên như con lửng của Tia cũng đã bình ổn trở lại. Tôi còn nghe tiếng cô ấy gầm gừ nhẹ trong cổ họng, rõ ràng là đang làm nũng thôi.

"...Anh hai đang tình tứ với chị Tia kìa."
"Phù phù phù, trận động đất vừa rồi mạnh thật đấy nhỉ."
"Lần tới là đến lượt ta rồi."
Nhóm luyện phép thuật đã bước ra khỏi phòng.
Họ cứ nói mấy câu chẳng đâu vào đâu, nhưng dạo này Akane không còn ghen khi tôi thân thiết với Tia hay Reilia nữa. Hơi buồn một chút.
Lần trước khi tôi nói chuyện đó với Reilia, chị ấy cứ cười "Phù phù phù phù, tiến triển tốt, tiến triển tốt" – không biết chị ấy có tẩy não cô ấy không nữa...

"Vất vả rồi. Chuyện phép thuật sao rồi?"
"Ư, khó quá. Em không thể vừa vẽ pháp trận bằng ma lực vừa giữ hình ảnh trong đầu được."
"Phù phù phù, em đã có thể tạo ra lửa rồi. Ngày anh hai bị biến thành đầu tóc xù Afro không còn xa nữa đâu."
Ayumi, cô em đang đặt mục tiêu kỳ quái gì thế hả!
"Ayumi có tố chất cao hơn nhỉ. Dù nói vậy chứ Akane cũng không tệ nếu xét đến thời gian luyện tập. Chẳng mấy chốc mà cả hai sẽ dùng được phép thuật cơ bản thôi."
Được Reilia đánh giá như vậy, Akane có vẻ cũng khá hài lòng. Ayumi vì sống cùng nhà nên thời gian và tần suất được dạy nhiều hơn Akane mà.

"Nhưng mà, Yuya học nhanh hơn nhiều đúng không?"
"Chủ nhân nghe nói đã luyện tập đến mức suýt chết mỗi ngày mà. Thế nên tiến bộ nhanh là đương nhiên. Nếu hai người muốn cách đó thì ta cũng sẽ làm vậy với hai người nhé?"
" "Xin phép từ chối!" "
Hai người đồng thanh đáp lại.

Tia pha trà cho ba người vừa tập luyện xong, họ cùng nhau trò chuyện vui vẻ.
Khi Tia định đứng dậy chuẩn bị bữa trưa thì tiếng chuông cửa lại vang lên.
"Hửm? Đến rồi à?"
Ai cơ? Chưa kịp hỏi thì Tia đã nhanh chóng thay đổi hình dạng rồi chạy ra lối vào.
"Xin chào~. A, Kashiwagi-kun."
"Saitou? Có chuyện gì thế?"
Người được Tia dẫn vào là Saitou, bạn tôi đồng thời là một fan cuồng phim đặc nhiệm (Tokusatsu). Cậu ta đang kéo theo một cái vali có bánh xe như kiểu đi du lịch vậy.

"Không, tại món mà Reilia-san và Tia-chan nhờ tớ làm cuối cùng cũng xong nên tớ mang đến đây. Reilia-san bảo hôm nay chị ấy ở nhà."
Thứ nhờ làm? Xong rồi? Saitou làm?
Tôi có một dự cảm cực kỳ chẳng lành...

"Ừm. Ta đã chờ đợi mãi đấy."
"Vâng! Em đã rất mong chờ ạ!"
Hai người họ cười tươi rói.
Tôi biết là đôi khi họ hay trao đổi phim đặc nhiệm với Saitou, nhưng không lẽ nào...

"Đơn đặt hàng của hai người chi tiết quá làm tớ vất vả lắm, nhưng cuối cùng cũng làm xong rồi. Hy vọng hai người sẽ thích."
Vừa nói, Saitou vừa lấy ra một chiếc mặt nạ kiểu trùm kín đầu và một bộ trang phục trông như giáp trụ với những đường cong nữ tính.
...Đó chẳng phải là đồ cosplay anh hùng sao!!

"Saitou, mày..."
"Không~, Reilia-san và Tia-chan có vẻ rất thích bộ đồ cosplay mà tớ đưa cho Kashiwagi-kun, nên họ nhờ tớ làm cho họ đấy! À, không sao đâu, Ayumi-chan đã giúp tớ lấy số đo rồi!"
Tôi định càm ràm thì Saitou đã hớn hở cắt ngang.

"Ồ! Làm tốt lắm chứ bộ! Chúng ta mặc thử ngay đi!"
"Vâng! À, Ayumi-san, chị giúp em được không?"
"Ừm. Giao cho em! Sư phụ, chị Tia, đi thôi!"
Chờ, chờ đã, mấy cô này!

Mặc kệ tôi đang bàng hoàng, cả hai bị Ayumi kéo tuột vào phòng.
Chỉ còn lại tôi ngẩn người ra đó, Saitou đang hớn hở và Akane đang cười khổ.
"...Saitou..."
"Sao thế? Kashiwagi-kun, á đau đau đau! Mày làm gì thế hả?!"
Tôi túm lấy mặt Saitou mà bóp chặt.
"Này, bình tĩnh đi Yuya!"
Akane tách tôi và Saitou ra.
"Này, tại họ thích tác phẩm tâm huyết của tớ thế cơ mà, tớ làm sao từ chối được."
Từ chối đi chứ! Làm ơn đấy!!

Chẳng mấy chốc, Reilia và Tia thay đồ xong rồi bước ra.
Reilia mặc bộ giáp dạng váy, phần trên mặt nạ có trang trí như hàm trên của rồng. Tia thì mặc giáp nhẹ, chỉ có giáp ở ngực, lưng và vai, còn lại là bảo vệ khuỷu tay và chân. Mặt nạ có phần trang trí giống tai mèo, tạo nên một vẻ ngoài hơi hướng thú nhân.
"Hừm. Dù hơi khác của chủ nhân một chút nhưng cũng tốt đấy chứ."
"Vâng! Của em cũng dễ di chuyển mà còn dễ thương nữa."
Hai người họ vừa đứng trước gương lớn trong phòng khách, vừa cử động cơ thể, thay đổi góc độ để kiểm tra. Có vẻ như họ cực kỳ ưng ý.
Tính sao với đống này đây trời...

Giờ thì, đặt tên anh hùng cho hai người họ là gì nhỉ...
Có ai nghĩ hộ tôi không... thực sự đấy...

Thế nên là, tuyển ý tưởng!!