Xin lỗi mọi người.
Chương này hơi ngắn một chút nhé.

“A, đến rồi, đến rồi. Kashiwagi-kun, bên này, bên này!”

Một khách sạn gần nhà ga.
Ngay khi tôi và Akane vừa bước qua cửa, một tiếng gọi đã vọng lại từ phía sảnh.
Người vừa cất tiếng chính là gương mặt quen thuộc: tiền bối Akio.
Anh ấy đang vẫy tay với chúng tôi một cách đầy phấn khích, nhưng đây là khách sạn thành phố, nơi có rất nhiều người qua lại.
Dĩ nhiên, xung quanh chúng tôi đầy rẫy người lạ, và tiếng quát tháo của tiền bối Akio khiến chúng tôi thu hút sự chú ý một cách không cần thiết.
Gần đây, việc trở thành tâm điểm ánh nhìn lại kích thích chút sang chấn tâm lý của tôi, nên tôi muốn tránh nó hết mức có thể.
Vì vậy, tôi lập tức sải bước tới gần anh ấy.

“Đ-đau, đau, đau! Kashiwagi-kun, sao em lại túm lấy mặt anh hả?!”
Chậc, dù sao thì cũng ồn ào quá đấy.
Tôi không còn cách nào khác đành giải phóng cho anh ấy khỏi đòn thiết trảo (Iron Claw).
“Làm ơn giữ trật tự giùm đi. Anh làm chúng em bị người ta nhìn chằm chằm rồi đấy.”
Tôi lườm một cái, tiền bối Akio vừa xoa xoa những dấu ngón tay trên mặt, vừa lảng tránh ánh mắt của tôi.
Đúng lúc đó, có thêm một người nữa cất tiếng gọi từ phía sau lưng anh ấy.

“Yo, Kashiwagi! Lâu lắm không gặp nhỉ.”
“Lâu rồi không gặp ạ. Tiền bối Onodera và tiền bối Nishida cũng tới sao? Mà tính ra cũng phải hai năm rồi nhỉ?”
Tôi ngạc nhiên khi thấy những gương mặt đã lâu không gặp. Nhưng nghĩ lại thì, họ xuất hiện ở đây cũng chẳng có gì là lạ.
Ngoài hai người đó ra, tôi còn thoáng thấy vài gương mặt quen thuộc khác nữa.
“Kanzaki với Okazaki tốt nghiệp rồi, Akio thì học cao học, nghĩ lại thì cũng lâu phết rồi nhỉ. Nghe bảo chú mày làm chủ tịch CLB hả?”
Hai người này, tiền bối Onodera và tiền bối Nishida, là cựu thành viên của CLB Touring.
Khi tôi mới gia nhập CLB thì họ đang là sinh viên năm ba. Dù thời gian sinh hoạt cùng nhau chưa đầy một năm nhưng tôi đã được họ giúp đỡ rất nhiều.
Những người quen mà tôi thấy lác đác xung quanh hầu hết cũng là cựu thành viên của CLB.

“A, cái đó... Lâu lắm không gặp ạ.”
“À, ừm, hình như là Kudo-san nhỉ. Anh thấy em đến tìm Kashiwagi mấy lần rồi. Chà chà, thế là cuối cùng hai đứa cũng thành đôi rồi sao? Anh thì đoán trước là thế rồi, nhưng mà tiến triển chậm quá làm anh thua mất 2.000 yên đấy.”
“Onodera đặt cược từ trước mùa hè mà nhỉ. Còn anh thì đặt vào dịp Giáng sinh cơ.”
Chết tiệt, không ngờ dù chỉ gặp nhau vài lần mà họ vẫn nhớ ra.
Hay nói đúng hơn, ngay từ lúc đó tôi và Akane đã bị nhìn bằng ánh mắt như vậy rồi sao? Mà quan trọng hơn là, tại sao họ lại tự tiện lấy chuyện người khác ra cá cược hả!

“A, hình như Aikawa và mấy đứa kia đến rồi kìa. Anh đi đây.”
...Chuồn rồi.
Chắc là tại anh ấy sợ bị các tiền bối trêu chọc về vụ gọi toáng lên lúc nãy. Từ xưa tới nay, anh ấy có vẻ rất hay bị hai người này quấy rầy.
Không phải là họ bắt nạt, chỉ là mỗi khi tiền bối Akio định ra vẻ đàn anh thì họ lại chen ngang phá bĩnh, nên có lẽ anh ấy thấy ngại. Dù rằng họ đều là người tốt cả.
Chà, dù sao tôi cũng không ghét họ nên cũng chẳng sao. Đằng nào thì lát nữa mọi người cũng tập hợp đầy đủ cả thôi.

“Mà này, không ngờ Kanzaki với Okazaki lại kết hôn thật. Biết là hai người đó hẹn hò rồi, nhưng mà tốt nghiệp mới có 3 tháng đã cưới, nhanh quá đấy chứ.”
Đúng vậy.
Dù là trong thành phố, nhưng lý do mà cả cựu thành viên lẫn thành viên hiện tại của CLB lại tập trung tại khách sạn này chính là vì hôn lễ của tiền bối Kanzaki và tiền bối Okazaki sẽ diễn ra tại đây.
Trước đó tôi đã nghe tiền bối Akio kể chuyện họ hẹn hò, nhưng không đời nào nghĩ là họ lại cưới ngay sau khi tốt nghiệp.
Nghe kể lại thì không phải do tiền bối Okazaki có bầu hay gì cả, mà là do mong muốn của tiền bối Okazaki – người đã yêu đến mức cuồng nhiệt và muốn kết hôn ngay từ trước khi tốt nghiệp – đã gặp được sự đồng thuận từ tiền bối Kanzaki – người muốn đảm bảo nền tảng cuộc sống tối thiểu trước khi chịu trách nhiệm rước nàng về dinh. Vậy nên thời điểm này là hợp lý nhất.

Với tôi, việc tiền bối Kanzaki dám kết hôn với "chính con người đó" (Okazaki-senpai) vốn đã là một kỳ tích mang tầm dũng giả. Anh ấy còn là dũng giả trên cả dũng giả, dũng giả của những dũng giả.
Thôi, chuyện đó gạt sang một bên.
Dù sao thì hôm nay cũng là một ngày vui.
Tôi chẳng có ý định tạt gáo nước lạnh vào bầu không khí ăn mừng này.
Tin chắc rằng dù là tiền bối Okazaki thì ít nhất hôm nay chị ấy cũng sẽ cư xử thục nữ thôi. Hy vọng là vậy.

...

Cứ thế, khi sảnh tầng 1 bắt đầu ồn ào vì khách mời, thời gian bắt đầu tiếp đón cũng đến, nên chúng tôi di chuyển vào lễ đường.
Khách sạn này hình như có nhà nguyện bên trong tòa nhà, nên chúng tôi đi theo chỉ dẫn lên tầng 7.
Dù không có quy định chỗ ngồi cụ thể, nhưng hàng ghế đầu chắc chắn là dành cho gia đình và khách của công ty, còn khu vực sát lối đi bộ (virgin road) ở giữa chắc chắn sẽ là chỗ của bạn bè thân thiết.
Vì vậy, những thành viên CLB như chúng tôi quyết định ngồi ở phía sau để không gây vướng víu. Nếu lát nữa chỗ ngồi cạnh lối đi trống ra thì sẽ chuyển lên sau.

Sau khi ngồi xuống một lát, cánh cửa đóng lại.
Buổi lễ cuối cùng cũng bắt đầu.
Khúc nhạc Wedding March của Mendelssohn vang lên. Trước tiên, chú rể là tiền bối Kanzaki bước lên đứng trước vị linh mục đã xuất hiện trên bàn thờ từ lúc nào không hay.
Và rồi, sau một khoảng lặng, cuối cùng cô dâu cũng xuất hiện.
Tiền bối Okazaki với gương mặt ẩn hiện sau tấm voan, cúi đầu bước đi trên lối đi bộ dưới sự hộ tống của một người đàn ông trông giống cha mình.
...Ủa, đó thật sự là tiền bối Okazaki à? Không phải đóng thế chứ?
Tôi không tin vào mắt mình đến mức suýt chút nữa đã dùng "Ma thuật giám định" để kiểm tra. Dù kết quả đúng là hàng thật.

Sự tương phản với thái độ thường ngày của tiền bối Okazaki quá lớn khiến tôi cảm thấy vô cùng lạ lẫm, nhưng rồi chị ấy đứng cạnh tiền bối Kanzaki, thề nguyện "tình yêu vĩnh cửu" trước linh mục, trao nhẫn, rồi được vén khăn voan để trao nhau nụ hôn ước định.
Dáng vẻ đó thật trang nghiêm, thần thánh, và hơn hết thảy là vô cùng xinh đẹp.
...Có khi nào mình mệt quá nên bị ảo giác rồi không nhỉ?
“Tiền bối Okazaki, đẹp quá...”
Akane khẽ lẩm bẩm khi nhìn cảnh tượng đó.
May quá, xem ra mắt mình vẫn bình thường, chưa đến nỗi hỏng.

Buổi lễ chỉ kéo dài khoảng 30 phút, kết thúc trong bầu không khí trang nghiêm mà không có sự cố nào xảy ra.
Từ đó, chúng tôi lại di chuyển.
Dù vậy thì cũng chỉ là sang phòng tiệc trong cùng khách sạn.
Chúng tôi đưa thiệp mời cho quầy tiếp tân và nhận sơ đồ chỗ ngồi.
Về phía CLB, các cựu thành viên đã gửi tiền mừng từ lúc đó, còn sinh viên hiện tại thì đã gom chung lại và gửi đi từ trước rồi.

Đây là đề nghị của tiền bối Kanzaki.
Với sinh viên đại học, tình hình kinh tế mỗi người mỗi khác. Ví dụ như tôi, người kiếm tiền nhờ bán phụ kiện trên mạng, thì không quá do dự khi gửi số tiền mừng tương đương người đi làm. Nhưng như Dounaga, cậu ấy phải sống một mình để đi học từ tỉnh khác. Dù cha mẹ đã chu cấp hết sức nhưng vẫn không đủ, nên phần lớn chi phí sinh hoạt là từ tiền làm thêm. Nếu bắt ép thì thật khó để cậu ấy gom nổi vài man yên tiền mừng. Nếu cố quá thì có khi nửa tháng sau cậu ấy chỉ ăn cơm với súp miso không có nhân mất.

Nếu để như vậy, những thành viên không thể góp nhiều tiền sẽ cảm thấy tự ti, hoặc người tiếp tân, người thân, bạn bè biết được con số đó sẽ nhìn họ bằng ánh mắt khác.
Vì vậy, CLB đã quyết định gom tiền vào một chiếc túi lớn theo kiểu quyên góp, để không ai biết ai đã góp bao nhiêu, và tất cả mọi người đều được mời dự tiệc như nhau bất kể đã đóng góp hay chưa.
Đúng là sự quan tâm vừa táo bạo vừa tinh tế đúng chất tiền bối Kanzaki.
Kubo-san bảo rằng dù không biết con số cụ thể nhưng không có ai là không góp tiền, ngay cả những bạn năm nhất dù không nằm trong danh sách mời lần này cũng đã gom góp "chút tấm lòng" gửi đến.

Tôi ư? Dĩ nhiên là có góp rồi.
Hơn nữa, trường mình toàn sinh viên nghèo. Tôi nghĩ các thành viên khác chắc không góp được nhiều đâu, nên tôi đã cố gắng đóng một số tiền kha khá. Bao nhiêu á?
Ngang bằng với số tiền một người chú (bác) đi dự đám cưới con của anh chị em thân thiết thôi.
Đồ ăn và quà mang về của tiệc cưới này nghe nói cũng rất đắt đỏ, hơn nữa tiền bối Kanzaki đã giúp đỡ và chịu đựng tôi không ít. Không thể để những tiền bối đã quan tâm đến chúng tôi như vậy phải chịu thiệt được.
Dù rằng nghe bảo nếu các bạn khác cũng nghĩ giống tôi thì tổng số tiền cũng khá là ấn tượng ngay cả khi chưa tính phần của tôi.

Khi vào phòng tiệc, chúng tôi ngồi vào bàn tròn lớn đã được chuẩn bị theo sơ đồ.
Thành viên hiện tại và đang học trong CLB được xếp ở bàn cuối cùng phía nhà trai. Các cựu thành viên thì ngồi ở bàn cuối cùng phía nhà gái.
Tiền bối Akio bị bao quanh bởi các cựu thành viên nên có chút tội nghiệp, nhưng chắc cũng không sao đâu. Dù sao anh ấy cũng là người được yêu quý mà.

Ngồi vào chỗ một lúc thì nhân viên bắt đầu mang đồ ăn ra, sau đó là bia và nước ngọt được đặt lên mỗi bàn.
Khi mọi thứ đã sẵn sàng, bữa tiệc chính thức bắt đầu.
“Không thể tin được, tiền bối Okazaki cứ như người khác vậy.”
“Không, đó chắc chắn là người khác rồi. Nếu không phải thì tớ sợ mình sẽ mất niềm tin vào phụ nữ mất.”
Aikawa và Yamazaki vừa nhìn cô dâu trên bục cao vừa bàn tán cảm nghĩ thật lòng.
Ừ, tôi cũng có cảm giác giống hệt.

“Tiền bối Okazaki đẹp quá~!”
“Nhìn thế này cứ như tiểu thư đài các ấy nhỉ.”
Có vẻ phái nữ có cảm nhận khác hẳn.
Trong lúc đó, Akane vẫn lơ đãng nhìn về phía cô dâu chú rể trên bục.
“Akane? Có chuyện gì sao?”
“Hả? À, không, không có gì đâu. Ừ.”
Có phải cậu ấy thấy không khỏe không nhỉ?

“Mấy người thấy cái sự ngốc nghếch đó thế nào?”
“Đúng là kiểu nhân vật chính ngốc nghếch (thông minh trong mọi việc nhưng tình cảm thì chậm tiêu) mà.”
“Có khi nào muốn đâm cậu ta bằng con dao cắt bít tết trên bàn không nhỉ?”
“Nhưng mà mình hiểu được cảm xúc của tiền bối Kudo đấy.”
“Đáng ngưỡng mộ thật đấy.”
Bên ngoài ồn ào quá.
Nhưng mà, có khi nào... những gì Akane đang nghĩ, chính là chuyện đó không?

Dịch bệnh làm mọi thứ khó khăn quá.
Con cái bỗng dưng phải nghỉ học...
Thư viện thành phố, nơi tôi vẫn thường đến để viết lách vào Chủ Nhật, cũng tạm thời đóng cửa!
Nhờ vậy mà tiến độ viết lách của tôi chẳng đâu vào đâu cả (´ω｀) Thở dài...

Mọi người cũng nhớ giữ gìn sức khỏe nhé.