Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn:

***

**Dù có hơi trễ một chút nhưng tôi cố gắng đăng lên đây nhé lol**

Hai chiếc mô tô đang lao vun vút trên bình nguyên rộng lớn.
Một chiếc là DT200WS của tôi, chiếc còn lại là D-Tracker X của Tia.
Nơi chúng tôi đang chạy là một địa điểm cách Frister – một thị trấn gần biên giới cũ với Đế quốc – thêm khoảng 200 cây số về phía Tây Bắc.

Đế quốc sau khi đại bại trong chiến dịch xâm lược Vương quốc Arianas đã bỏ lại một vài vùng lãnh thổ từng chinh phục, chủ yếu là những khu vực mà phong trào độc lập đang trỗi dậy mạnh mẽ, khiến quốc gia này mất đi khoảng 30% diện tích lãnh thổ so với trước đây.
Lý do bề ngoài được đưa ra là vì mất quá nhiều binh lực nên không thể duy trì quyền kiểm soát, nhưng những nơi bao gồm hải cảng trọng yếu, các đô thị giao thương hay mỏ khoáng sản thì họ kiên quyết không cho độc lập. Thay vào đó, họ thực hiện chiêu trò "xả hơi" bằng cách thanh trừng hàng loạt các lãnh chúa và quan lại vốn nổi tiếng bạo ngược.
Chà, vì đó là vị Hoàng tử – không, giờ phải gọi là Hoàng đế rồi – mà chẳng ai hiểu nổi hắn ta đang tính toán điều gì, nên Ngài Leon có vẻ đang rất cảnh giác. Nhưng hiện tại, tên đó có vẻ chỉ đang chạy đôn chạy đáo để tái thiết trong nội bộ Đế quốc mà thôi.

Chà, chuyện đó lần này chẳng liên quan gì cả.
Tôi chỉ giải thích tiện thể vì nơi chúng tôi đang hướng tới là vùng lãnh thổ cũ của Đế quốc, hiện tại về thực chất là một vùng rừng núi không thuộc về bất cứ quốc gia nào.
Vùng rừng núi này, thực ra là nơi ẩn náu của những người không phải nhân tộc như thú nhân, người lùn, elf... những kẻ từng bị Đế quốc bức hại, cướp đất rồi xua đuổi.
Và đó cũng là nơi có ngôi làng mà Tia từng sinh sống cùng gia đình mình.

Lần trước, sau khi cầu hôn thành công với Akane (nếu có thể gọi là thành công), tôi cũng đã nhân tiện chào hỏi cha mẹ cô ấy luôn.
Như mọi người đã biết, bố vợ tôi đã nổi điên lên và làm loạn, nhưng tôi quyết định cứ để ông ấy đấm một trận như là một cách để khép lại chuyện quá khứ. Đấm thẳng vào mặt luôn.
Xét theo chỉ số của tôi, ngay cả khi bị người thường dùng kiếm gỗ đập vào mặt thì cũng chẳng mất bao nhiêu máu, nên tất nhiên tôi chẳng hề hấn gì. Nhưng người đấm thì không được như vậy.
Khuôn mặt con người vốn cứng hơn ta tưởng. Đặc biệt là bố vợ, người chẳng có kinh nghiệm võ thuật gì, vừa đấm xong là trật khớp cổ tay, thậm chí còn gãy cả ngón giữa. Mà còn là tay thuận nữa chứ.

Mẹ vợ thì bảo "Tự làm tự chịu, cứ kệ ông ấy đi", nhưng tôi nghĩ dù sao cũng sẽ ảnh hưởng đến công việc của ông ấy, và nếu đã chính thức trở thành "gia đình" thì kiểu gì cũng phải nói chuyện, nên nhân cơ hội này tôi dùng ma thuật chữa lành luôn.
Chà, bà ấy ngạc nhiên tột độ đấy.
Sau đó, tiện thể giải thích sự tình, tôi đưa cả nhà Kudo chuyển dịch đến Vương quốc Arianas.
Giới thiệu họ với Đức Vua & Vương Hậu, rồi dẫn đi thăm dinh thự được ban tặng.

Kết quả là, mẹ vợ tâm đầu ý hợp hoàn toàn với Vương Hậu, Shinji thì mắt sáng rực lên vì muốn học ma thuật (do Akane biểu diễn cho xem), còn bố vợ thì ngất xỉu.
Dù cho có tỉnh lại, bố vợ vẫn khăng khăng: "Chắc chắn đó là ảo giác!"
Nhưng mà, dù có chút lùm xùm, ít nhất thì cũng có thể coi là đã kết thúc sự kiện trọng đại liên quan đến Akane rồi.
Đến khi vào việc chính (lễ cưới) chắc lại làm loạn lên một phen nữa, nhưng chuyện tương lai cứ để tính sau vậy.

Và, như đã nói từ lần trước, tôi còn có 3 cô bạn gái nữa. Một khi đã cầu hôn Akane thì không thể không làm điều tương tự với Reiria, Tia và Mer.
Thế nên, sau khi bàn bạc với Akane, lần này đến lượt Tia.
Đừng ai bảo tôi "Tự quyết định đi nhé".
Kỹ năng cao cấp như quản lý 4 người phụ nữ, làm sao mà tôi có được cơ chứ.

Như đã kể trước đây, Tia bị bắt trong những cuộc săn nô lệ của Đế quốc.
Lúc đó, hầu hết mọi người trong làng cũng bị bắt theo, những người đàn ông kháng cự và gần như toàn bộ người già đều bị giết sạch. Gia đình của Tia cũng không ngoại lệ.
Chúng tôi gặp nhau sau đó, khi bọn săn nô lệ đưa đám thú nhân bị bắt rời khỏi rừng, đang di chuyển bằng những chiếc xe ngựa tù trong lúc dừng chân tại một khu cắm trại chung (những nơi có giếng nước được bảo trì nằm trên đường lớn). Có lẽ vì tham lam, chúng đã tấn công tôi, Mer và Bruno đang cắm trại ở đó, nên chúng tôi phản đòn lại.
Chà, chúng tôi chỉ đơn thuần khiến chúng mất khả năng chiến đấu thôi, nhưng những thú nhân được giải phóng đã xâu xé chúng tới chết. Tôi chẳng có ý định ngăn cản hay thương hại gì nên cũng kệ thôi.

À, lạc đề mất rồi.
Vì vậy, lần này là chiến dịch đi thăm mộ gia đình Tia, và tìm cơ hội để cầu hôn cô ấy.
Dù có thể dùng ma thuật chuyển dịch để tới đó, nhưng để tạo không khí lãng mạn nên chúng tôi kết hợp đi hẹn hò bằng mô tô luôn.
Tiện thể, chiếc D-Tracker của Tia đã được thay lốp và tùy chỉnh lại từ cấu hình đường nhựa sang đường địa hình.
...Sự hướng dẫn của bố vợ nghiêm khắc thật đấy. Hay đúng hơn, tôi vẫn thắc mắc liệu có cần thiết phải điều chỉnh kỹ đến thế không.

"À, từ đây thì phải đi bộ ạ."
Khi đến bìa rừng, dựa vào trí nhớ của Tia, chúng tôi đi đến nơi mà xe mô tô có thể vào được, sau đó cất xe vào Item Box khi bắt đầu thấy cỏ dại mọc dày đặc.
Nơi này vốn là một ngôi làng ẩn náu, chẳng có lấy một con đường nào cả, và tôi nghe nói vì bọn săn nô lệ thảm sát nên thiếu người duy trì làng nên nó đã bị bỏ hoang.
Ngay sau khi giải phóng Tia và mọi người, chúng tôi đã ghé qua làng để hỗ trợ chôn cất người chết và giúp đỡ những người di cư, nhưng đã hơn 2 năm trôi qua kể từ đó.
Có lẽ nơi này đã bị khu rừng nuốt chửng mất rồi.
Phải cố gắng tìm ra thôi.

"Hửm?"
"A, ủa?"
Đã được khoảng một tiếng đồng hồ kể từ khi vào rừng.
Đừng nói là "Chỉ có thế thôi á?" nhé.
Tốc độ di chuyển của 2 người trong party Anh hùng không phải dạng vừa đâu. Chắc là tôi đã đi sâu vào khoảng 30km kể từ con đường dọc theo bìa rừng rồi. Nhưng giờ chuyện đó không quan trọng.
Tôi đang tìm kiếm ngôi làng quê hương của Tia dựa vào trí nhớ, nhưng khi đến gần địa điểm đó thì thấy có nhiều hơi người.
Không phải kiểu lẩn trốn chờ phục kích chúng tôi, mà là cảm giác như họ đang sinh hoạt ở đó vậy.

Khi đến gần nơi lẽ ra phải là ngôi làng hoang phế, mọi chuyện càng trở nên rõ ràng hơn.
Những căn nhà bị bỏ hoang đã được sửa chữa, những mảnh ruộng khiêm tốn nằm rải rác.
Ít nhất, đó không phải là ngôi làng thảm khốc hay ngôi làng hoang phế bị lãng quên mà tôi từng thấy, mà là một khu định cư dường như chẳng có chuyện gì xảy ra, không, thậm chí còn lớn hơn lúc trước nữa.
"Không thể nào... rõ ràng mọi người đã rời đi hết rồi mà..."
Tia cũng đang ngẩn người nhìn ngôi làng.

"Ai đó!!"
Có lẽ đang làm nông, một dân làng cầm chiếc cuốc gỗ đi ngang qua bờ ruộng, phát hiện ra chúng tôi nên hét lớn hỏi.
Vì chúng tôi đã che giấu hơi thở để tránh chiến đấu vô ích với lũ ma thú, nên không bị phát hiện. Nhưng có vẻ vì quá sững sờ trước tình cảnh của ngôi làng này, nên hơi thở của chúng tôi đã bị lộ ra ngoài.
Theo tiếng gọi của dân làng, từ khắp nơi trong làng, nhiều người cầm nông cụ, rìu và dao phát rẫy chạy tới.
Nhìn qua thì tất cả đều là thú nhân, ngoài chủng tộc của Tia ra còn có chủng tộc nhân khuyển (chó-người), nhân hầu (khỉ-người) và các tộc khác.

"Ai đó! ...Ủa, cô, chẳng lẽ là, Tia?"
Người dân làng nhìn trông khoảng 20 tuổi, kẻ phát hiện ra chúng tôi đầu tiên, nhìn chằm chằm vào mặt Tia rồi lẩm bẩm.
"Hả? A, không lẽ, Zera?"
"A, á, đúng là Tia thật rồi sao?"
Tôi so sánh khuôn mặt của dân làng và Tia.
Có vẻ là người quen.
Vậy là, những người lẽ ra đã rời làng lại quay trở lại đây từ lúc nào sao?
Hơn nữa, Tia và chàng thanh niên tên Zera đang nắm tay nhau vui mừng vì cuộc hội ngộ bất ngờ...
...Cái cảm giác khó chịu này là gì thế nhỉ.
Không, ghen tuông cái gì chứ, mình nhỏ nhen quá rồi.

"Zera, là người quen à?"
"Ừ! Là Tia, người đã được giải phóng khỏi bọn săn nô lệ cùng với chúng ta. Cậu ấy là người gốc ở làng này đấy."
Một trong những dân làng tụ tập lại, một người đàn ông trung niên thuộc tộc nhân khuyển, hỏi Zera và cậu ta cũng xác nhận.
"Khoan, khoan đã! Nhắc đến Tia, chẳng phải là người đi theo Anh hùng cứu thế giới sau khi được giải phóng khỏi bọn nô lệ sao..."
"?! A, đúng rồi! Tia, sao cậu lại? Chẳng phải cậu đang ở chỗ Anh hùng sao?"
"Ừ. Bây giờ mình vẫn ở bên cạnh Yuuya-sama."
"Vậy sao, vẫn... vẫn đang...?"
Đến lúc này, ánh mắt của cậu bạn Zera mới hướng về phía tôi.

...Bị quên sạch sành sanh rồi.

"Á, Á, Á, Á, Á, Anh hùng-sama ạ?!"
"Cái gì?! Người này á?"
Sau một khoảnh khắc im lặng, một tiếng hét vang lên, đầu tiên là Zera, rồi tiếp đó là tất cả dân làng đồng loạt quỳ rạp xuống.
Không, thôi đi, mấy cái kiểu này phiền phức lắm.
"Ôi, làm sao để tạ lỗi đây, xin ngài hãy tha thứ cho chúng tôi..."
"Không không không không, tôi không để ý đâu! Tôi không hề giận! Làm ơn đừng quỳ gối kiểu đó nữa!!"
Một lúc hỗn loạn diễn ra.

"Thì ra là vậy."
"Vâng. Dù có được giải phóng thì việc phải sống lẩn trốn vẫn chẳng thay đổi, những nơi chấp nhận chúng tôi cũng chẳng dư dả gì. Sau chuyện đó, mỗi khi bọn săn nô lệ đến gần khu định cư, chúng tôi chỉ còn cách bỏ chạy. Giữa đường lại nhập hội với những người tộc khác cũng đang bỏ trốn như thế, nên cuối cùng chúng tôi quay trở lại đây."
Hóa ra sau khi chia tay chúng tôi khoảng một năm, họ sống ở khu định cư đã cưu mang mình, nhưng cuối cùng nơi đó cũng bị bọn săn nô lệ đánh hơi ra nên phải trốn thoát.
Sau đó họ lang thang đổi chỗ ở liên tục, khoảng nửa năm trước mới quay lại đây để xây dựng lại làng.
Vì cả những người dân ở nơi đã cưu mang họ cũng di tản đến, rồi lại nhập hội với những tộc khác cũng chịu cảnh sống du mục vì lý do tương tự, nên dân số đông hơn trước rất nhiều, nghe nói hiện giờ họ đang dồn sức vào khai khẩn.

Cậu Zera cũng là một trong những thú nhân bị bắt làm nô lệ lúc đó.
Hình như lúc đó tôi giải phóng được gần 20 thú nhân, nhưng đúng là tôi không nhớ hết mặt từng người. Ngược lại, có vẻ Zera lại nhớ rõ mặt tôi.
Vì lang thang trong rừng nên những người khác khá mù mờ về tình hình thế giới, nhưng họ cũng đã nghe tin Tà thần bị đánh bại và Đế quốc thua Vương quốc Arianas nên đã giải phóng toàn bộ nô lệ.
Chắc là họ có cơ hội nghe từ những nô lệ thú nhân được giải phóng khác. Có lẽ cũng có những người đã có thể quay về ngôi làng này. Zera liệt kê vài cái tên, Tia nghe xong thì ngạc nhiên rồi vui mừng.

Khi tôi nói ra lý do chúng tôi đến thăm làng – để thăm mộ cha mẹ của Tia – Zera đã tiếp tục dẫn đường cho chúng tôi.
Nơi chúng tôi chôn cất các nạn nhân vốn ở ngoài bìa làng thời đó, nhưng vì giờ xung quanh đã được khai khẩn nên nó gần như nằm ở trung tâm ngôi làng.
Khi đến nơi, quả thực một nghĩa trang chung đã được xây dựng rất ngăn nắp.
Dù không phải là dựng bia mộ riêng lẻ, nhưng những bộ hài cốt đã được hỏa táng và nghiền nát để không trở thành xác sống được chôn cất chung, cùng với một tấm bia khắc tên những dân làng đã hy sinh và cả những người mới được chôn cất sau này, toàn bộ khu đất cũng được trồng đầy hoa.
Tôi từng tưởng tượng ra viễn cảnh những tấm bia mộ bị chôn vùi trong ngôi làng hoang tàn, nên khung cảnh này đã vượt quá dự đoán của tôi theo hướng tích cực.

"À, cái đó, Tia! Làng cũng đã quay lại như cũ rồi, bọn săn nô lệ của Đế quốc cũng không còn nữa. Thế nên, này, cậu không quay về đây sao? Nếu làm thế mọi người sẽ vui lắm, và tớ nữa, ừm, tớ, từ xưa đến nay tớ vẫn luôn..."
A, hỏng rồi, sát khí bị lộ ra.
Vì Zera đột nhiên tán tỉnh Tia ngay trước mặt tôi, tôi có chút – không, chỉ một chút thôi – khó chịu nên vô thức lườm cậu ta, kết quả là sát khí hơi lộ ra ngoài...
Tia thấy thế liền vui vẻ ôm lấy cánh tay tôi nên tôi không hề hối hận. Ừm.
Tia là của tôi. Không cho đâu!

Tôi tạm bỏ mặc cậu Zera đang cứng đờ vì bị sát khí ép, chúng tôi đi đến trước tấm bia được dựng ở trung tâm nghĩa trang.
Tấm bia là một phiến đá cao khoảng 150cm, rộng 100cm, do Bruno dùng kiếm chém ra từ tảng đá gần đó.
Thật sự là, lúc thấy tảng đá bị chém như chém bơ, tôi đã ngạc nhiên lắm.
Sau đó, tôi hỏi tên những nạn nhân từ những người sống sót và dùng ma thuật khắc chữ lên.
Hiện tại, ngoài tấm bia đó còn có 2 tấm bia đá khác, dù dày hơn và không nhẵn nhụi bằng tấm bia làm từ kiếm, nhưng có vẻ được hoàn thiện hết sức cẩn thận, trên đó cũng khắc rất nhiều tên. Có lẽ là những người nhập hội sau này đã khắc tên những người từng hy sinh trong quá khứ.

Tập quán của thú nhân khi đi viếng người quá cố là không dâng hoa cắt cành, mà là gieo hạt giống hoa xung quanh. Đúng là nếu chúng nảy mầm thì sẽ rực rỡ hơn nhiều so với hoa cắm bình.
Vừa nghĩ mấy chuyện vô thưởng vô phạt đó, tôi vừa quỳ xuống trước bia mộ và chắp tay.
*(Cha, mẹ của Tia, Tia, không, chúng con nhất định sẽ mang lại hạnh phúc cho cô ấy. Xin hãy dõi theo bọn con. À, với lại, ừm, Tia sẽ làm vợ con. Hy vọng cha mẹ sẽ chấp thuận ạ.)*
Khi tôi thầm cầu nguyện, tôi cảm giác như nghe thấy hơi thở của tiếng cười và cả hơi thở của sự bất mãn từ đâu đó.
...Có lẽ chỉ là ảo giác thôi.

Dù tôi đã đứng dậy, nhưng Tia vẫn quỳ gối chắp tay cầu nguyện thêm một lúc lâu nữa.
Tôi lùi lại một bước, nhìn theo bóng lưng ấy, sự căng thẳng trong tôi cứ thế tăng dần lên.
Đ, được rồi, phải nói thôi.
A, tim đập dữ dội quá.

Tia đứng dậy và quay lại nhìn tôi.
Có lẽ đã được trò chuyện thỏa thích với cha mẹ, cô ấy mỉm cười đầy mãn nguyện, vui vẻ và có chút e thẹn.
Nhìn gương mặt ấy, lòng tôi dịu lại.
Tôi lấy hộp nhẫn ra từ Item Box, kẹp món đồ bên trong bằng ngón tay rồi nắm lấy tay Tia.
"Ừm, nói ra lần nữa thì hơi xấu hổ nhỉ... Phù... Tia!"
"D, dạ!"
"H, hãy sinh con cho anh nhé! Thật nhiều vào!"

Tôi đã nói một lèo!
Tôi cũng không thể không tự hỏi liệu lời cầu hôn như thế này thì thế nào nhỉ, nhưng hình như với tộc thú nhân, việc nói "Hãy sinh con cho tôi" là lời tỏ tình tuyệt nhất, không phân biệt chủng tộc.
Tôi đã điều tra từ vài phụ nữ thú nhân nên chắc chắn không nhầm đâu.
Suýt nữa thì bị hiểu lầm thành chuyện gì khác, khổ thật đấy, nhưng thôi kệ đi.
Nghĩ lại thì, với Tia, tôi đã đáp lại tình cảm của cô ấy để trở thành người yêu, nhưng tôi chưa bao giờ chủ động nói ra lời nào hay hành động gì tích cực cả.
Dù trên giường thì hình như tôi cũng đã nói những lời xấu hổ, nhưng đó là chuyện khác nhỉ.

Tôi tin chắc cô ấy sẽ không ghét, nhưng khi nghĩ đến những lời nói hành động của mình và việc còn có những cô người yêu khác, tôi vừa thấy bất an vừa nhẹ nhàng xỏ chiếc nhẫn vào ngón áp út bên trái của Tia.
Và khi cuối cùng nhìn vào khuôn mặt Tia, đôi mắt cô ấy đã ngân ngấn lệ còn mặt thì đỏ bừng.
...Ừm, giờ mình nên làm gì tiếp theo đây?
Khi tôi đang bối rối chưa biết làm gì, Tia liền lao vào ngực tôi.
"Vâng! Vâng ạ!! Em sẽ mãi ở bên cạnh Yuuya-sama! Em cũng sẽ sinh thật nhiều con! Nhất định sẽ không rời xa anh đâu!!"
Có lẽ vì cảm xúc dâng trào quá mức, Tia vừa khóc vừa sụt sịt mũi, gương mặt lem luốc nhưng ôm lấy tôi thật chặt.

Tôi vừa dịu dàng xoa đầu Tia chờ cô ấy bình tĩnh lại, cuối cùng khi Tia nở nụ cười rạng rỡ như hoa, tôi nhẹ nhàng ôm lấy vai cô ấy rồi quay lưng lại phía nghĩa trang.
Thế rồi, xung quanh nghĩa trang là đám đông dân làng?
Zera đang đổ gục từ đầu gối ngay giữa lối vào, cùng đám thú nhân dân làng đang nhìn chúng tôi với đôi mắt lấp lánh lạ thường.
Chẳng lẽ, họ đã chứng kiến hết tất cả rồi sao?

***
*Dịch bệnh mới đang diễn biến rất phức tạp.
Không biết đến bao giờ mới có thể mua được khẩu trang đây...
Đang phải dùng để đi làm mà dự trữ sắp hết rồi (-- ;*

*Mọi người hãy giữ gìn sức khỏe cẩn thận nhé.*

*Mong mọi người để lại cảm nhận, đánh giá và review giúp mình nhé lol*