“Này này, các người là khách du lịch à? Để bọn này dẫn đi tham quan phố phường cho.”

“Không cần đâu, tôi đi cùng người quen rồi. Với lại chúng tôi cũng chẳng phải khách du lịch.”

“Đừng phũ phàng thế chứ, bọn này biết chỗ hay ho lắm. Gần đây thôi, đi đi mà.”

“Đã bảo là không cần. Tôi đang đợi người.”

Dù Akane giữ thái độ lạnh nhạt, đám đàn ông kia vẫn không hề nản chí mà cứ tiếp tục đeo bám.

“Còn người kia là người nước ngoài à? Để bọn này dẫn đi mấy chỗ đậm chất Nhật Bản cho. Vui lắm đấy, tin tôi đi?”

Thú thật, tôi chẳng mấy lo lắng cho Akane và Iris khi bị đám đàn ông kia vây quanh.

Kể từ khi bắt đầu qua lại với thế giới khác, Akane đã tích cực rèn luyện không chỉ ma thuật mà cả kỹ năng chiến đấu để không trở thành gánh nặng cho tôi. Dù thực lực chưa đầy một năm huấn luyện còn lâu mới bằng được các kỵ sĩ, hay thậm chí là binh lính bình thường, nhưng nếu so với những người ở thế giới này thì cô ấy đã được tôi luyện đến mức có thể coi là mạnh hơn hẳn những người dân thường ở thế giới kia – những người vốn đã khỏe mạnh và có thể chất cao hơn người Nhật Bản bình thường. Với mấy gã Nhật Bản chỉ có chút cơ bắp hoặc quen thói đánh đấm vỉa hè, cô ấy chắc chắn sẽ không để mình bị lép vế.

Còn về phía Iris-san.

Dù chưa bao giờ kiểm chứng thực lực thực sự của cô ấy, nhưng trong cái xã hội quý tộc đầy rẫy quỷ dữ và ác ma – nơi mà lũ yakuza chỉ giống như mấy con chó phốc không hơn không kém – không một ai dám đối đầu với cô ấy. Trước đây Mel từng nhận xét Iris “cũng rất xuất sắc trong vai trò hộ vệ”, và thực tế thì ngay cả tôi cũng nhiều lần bị cô ấy áp sát sau lưng mà không hề hay biết. Lo lắng cho họ đúng là lãng phí thời gian.

Ngược lại, người tôi thấy lo chính là đám đàn ông kia kìa.

Hiện tại tôi vẫn đang đứng ngoài quan sát để mặc Akane xử lý, nhưng có vẻ nên ra tay dập tắt chuyện này sớm thì tốt hơn.

“Tôi có một điều muốn hỏi, không biết có tiện không ạ?”

Không hề cảm nhận được nội tâm của tôi, Iris-san đã mở lời. Ơ kìa?

Nụ cười "Archaic smile" (nụ cười bí ẩn kiểu tượng Phật) đặc trưng vẫn còn đó, giọng điệu cũng vô cùng nhẹ nhàng. Có vẻ cô ấy không hề khó chịu, liệu có ổn không nhỉ?

“Hả? Ý cô là hỏi anh hả? Được thôi, hỏi gì cũng được! Mà này, chị đây nói tiếng Nhật giỏi phết nhỉ!”

Gã đàn ông bị hỏi thoáng chút ngạc nhiên, nhưng vì thấy đối phương phản ứng lại nên tỏ vẻ mừng rỡ.

“Cảm ơn anh. Vậy thì tôi xin mạn phép. Tại sao anh và anh đây lại nhuộm tóc màu vàng kim vậy? Khuôn mặt và hình dáng rõ ràng là người Nhật Bản, thế mà chỉ bắt chước màu tóc của người nước ngoài, trông thật sự… ừm, nói sao nhỉ… thật sự rất nghèo nàn và rẻ tiền. Đó là ý đồ của các anh sao?”

“Hả? Ơ? Cái… cái gì cơ…”

Gã đàn ông bị hỏi sững sờ, vì câu hỏi quá nghiêm túc nên hắn không nghĩ mình đang bị mỉa mai, nhưng nội dung lại quá đỗi tàn nhẫn khiến phản ứng của hắn bị khựng lại. Đúng là hai gã mà Iris-san chỉ vào có mái tóc vàng óng, thậm chí đã quá mức vàng, phần chân tóc đen sì đã lộ ra tạo thành cái kiểu "đầu pudding" ngược cực kỳ bắt mắt. Thế nhưng, việc nhấn mạnh chữ “thật sự” đến tận hai lần, đúng là quá tàn nhẫn. …À, đây là chơi chữ đấy.

“Còn anh đây, tại sao lại kéo quần xuống thấp đến mức lộ cả đồ lót vậy? Làm vậy chẳng phải sẽ khó đi lại lắm sao, mà hơn hết, đôi chân vốn đã ngắn nay lại càng trông ngắn hơn đấy. Với lại, cứ mặc như thế mãi sẽ bị đi chân vòng kiềng đấy. Dù tôi nghĩ có lẽ đã muộn rồi, nhưng nếu không sửa sớm thì sau này chắc anh chỉ có thể đi ngang như cua thôi. Chắc là tiện để đột ngột khoe nửa thân dưới cho phụ nữ lạ xem nhỉ.”

“Cái?! Cái cái cái…”

“Còn người kia, nước hoa của anh hơi quá đà rồi đấy. Không, hay là anh mang theo cả bình xịt phòng vệ sinh bên người? Dù có muốn che giấu mùi trung tiện đến mức nào đi chăng nữa, việc dùng quá mức như vậy chỉ càng thu hút sự chú ý không đáng có thôi. À, hay là anh cảm thấy vui sướng khi vừa trung tiện vừa được người khác chú ý? Nếu vậy thì là do tôi xen vào chuyện người khác rồi. Tôi xin lỗi.”

“Kh, không, này, cô…”

“Còn hai người kia, nhìn qua cũng giống người bình thường, nhưng việc đính quá nhiều khuyên nhẫn trên mũi, miệng và tai nghĩa là các anh là ‘gia súc’ sao? Tôi xin lỗi, cứ ngỡ các anh là con người. Tuy nhiên, dù tôi không rõ luật lệ nước này thế nào, nhưng nếu dắt gia súc ra ngoài thì nên đeo dây xích vào thì tốt hơn. Ở đây có chủ nhân của các anh không ạ?”

“………………”

Nghe nội dung thì hoàn toàn là đang giễu cợt và khiêu khích đối phương. Thế nhưng, một mỹ nhân ngoại quốc cao ráo, gương mặt không chút biểu cảm, lại nói bằng giọng điệu bình thản đến mức đám đàn ông kia không biết phải phản ứng ra sao.

“Cô, cô đủ rồi đấy…”

“Xét theo tình hình, tôi cho rằng các anh đang định thực hiện hành vi gọi là ‘nampa’ – tán tỉnh nhằm mục đích giao phối với tôi và Akane-sama. Nhưng thật đáng tiếc, với kiểu ăn mặc và giọng điệu đó thì chỉ khiến phụ nữ cảnh giác mà thôi. Từ xưa đến nay, trong thâm tâm phụ nữ luôn tìm kiếm hình tượng người cha lý tưởng, một người đàn ông đáng tin cậy. Vì vậy, nếu muốn thu hút phụ nữ, đàn ông phải có sự nam tính và vẻ sạch sẽ. Đáng tiếc thay, các anh lại thiếu hụt những điều đó. Ăn mặc kỳ dị cũng được thôi, nhưng với cái cơ thể èo uột chẳng chút rèn luyện cùng thái độ uy hiếp đó, các anh trông chẳng khác nào mấy gã hề thảm hại. Hơn nữa, dáng đứng của các anh rất tệ. Cứ khom lưng như con cuốn chiếu thì dù có làm vẻ mặt gì đi nữa cũng trông hèn hạ lắm. Hãy ưỡn ngực lên và thể hiện thái độ không lay chuyển trước mọi việc đi. Còn nữa…”

“Á, ơ, anh nhớ ra là có hẹn rồi.”

“T, tao cũng vậy.”

“Ờ, đúng rồi, thôi bọn này đi đây.”

Kết cục, phương thức ứng phó mà đám đàn ông lựa chọn chính là… bỏ chạy. Cả bọn đều mang vẻ mặt u ám, bước chân lảo đảo. Có vẻ như chúng đã bị đả kích rất nặng nề. Dù tôi không biết việc đồng cảm với mấy gã tán tỉnh này có nên hay không, nhưng mà… ừ thì, đối thủ của chúng là Iris-san cơ mà, không đỡ được đâu. Hãy sống mạnh mẽ lên nhé. Ừ.

“Mà này, Yuya-sama, tại sao ngài lại đứng xem lén vậy? Có phải ngài đang hưng phấn khi nhìn trộm biểu cảm bối rối của người đẹp khi bị mấy gã thô lỗ làm phiền không? Nếu ngài thích những tình huống như vậy thì tôi đã ứng phó theo kiểu khác rồi.”

Lời bình luận cay nghiệt của Iris-san nhắm thẳng vào tôi – kẻ đang đứng đơ ra vì mất cơ hội rời đi. Xin khẳng định luôn là tôi không có sở thích đó. Tôi không hề nghĩ là biểu cảm bối rối của Akane trông cũng khá đáng yêu đâu nhé.

“……Thôi, đi ăn thôi.”

“Ahahaha, Iris-san, chị giỏi thật đấy.”

Không chỉ giỏi, mà còn đáng sợ nữa. Tuyệt đối không bao giờ muốn biến cô ấy thành kẻ thù. Chắc chắn sẽ bị bẻ gãy tinh thần mất.

“Mà này, mấy người đó sao rồi nhỉ? Hình như mặt họ tái nhợt đi thì phải.”

Tất nhiên là tại Iris-san rồi.

***

Ăn trưa xong, chúng tôi lên tuyến tàu Yamanote để đi đến nơi khác. Tiện thể, bữa trưa là ở một chuỗi cửa hàng cơm bò (Gyudon). Tôi chọn nơi này vì câu nói: “Tôi muốn thử món ăn mà người dân bình thường dùng làm bữa trưa hàng ngày” của Iris. Dù cũng có cân nhắc đến quán ăn gia đình hay cửa hàng hamburger, nhưng cuối cùng vẫn ưu tiên nguyện vọng của cô ấy. Ngay khi ngồi xuống, Iris-san đã gọi món trôi chảy: “Cơm thịt bò cỡ lớn, nhiều nước sốt, thêm trứng lòng đào và súp thịt lợn”. …Cái kiểu biết luôn cả menu ẩn này, tôi chịu, không buồn thắc mắc nữa.

Dẹp chuyện đó sang một bên, điểm đến tiếp theo chính là thánh địa của các otaku ngày trước, Akihabara. Nghe nói giờ đây do quá trình tái phát triển mà các cửa hàng dành cho dân sưu tầm kiểu cũ đã giảm đi đáng kể, nhưng bù lại, lượng khách du lịch tăng lên khiến nơi này vô cùng nhộn nhịp. Nhắc đến Akihabara thì phải là các sản phẩm điện tử, nhưng mang những thứ đó về thế giới kia thì chẳng ích lợi gì cả. Dù sao thì ở đó làm gì có điện.

Vậy tại sao lại đến đây? Chính là vì đặc sản khác của Akihabara: “Maid Cafe”. Dù nghe nói so với trước đây số lượng đã giảm kha khá, nhưng Iris-san dường như rất hứng thú với cụm từ “Maid” (Hầu gái) này. Vì công việc chính của cô ấy là hầu gái hoàng cung, nên cũng không khó hiểu lắm. Tuy nhiên, "Maid Cafe" ở đây đương nhiên chẳng có lấy một cô hầu gái thật sự. Thậm chí đó còn là một sự tồn tại khác xa với hầu gái thực thụ – điều mà ai cũng biết. Tôi đã giải thích điều đó, nhưng có vẻ vì bây giờ thông tin về nó ít hơn thời còn làm mưa làm gió trên truyền hình nên cô ấy không hình dung được gì, cuối cùng cả hai quyết định cứ đi xem thử cho biết.

Tra cứu thông tin trên smartphone, xác định vị trí trên bản đồ, chúng tôi đến nơi mà không phải đi bộ quá nhiều. Được đón tiếp bởi những giọng nói ngọt xớt, chúng tôi bước vào trong. Ngay khoảnh khắc đặt chân vào không gian "Moe-moe" lấy màu trắng làm chủ đạo, Iris-san đã hóa đá. Có vẻ như không gian này nằm ngoài sức tưởng tượng của cô đến mức khiến thần kinh não bộ bị chập mạch. Dù tôi có hỏi gì hay nói gì, cô ấy cũng chỉ đáp lại bằng mấy câu “Vâng, vâng”.

Chúng tôi ở trong quán chưa đầy một tiếng, chỉ gọi mấy món đồ uống đắt cắt cổ mà chẳng ngon lành gì. Vừa rời khỏi tòa nhà và bước đi trên phố hướng về phía nhà ga, Iris-san mới bắt đầu "khởi động" lại được.

“Thật… thật sự quá sốc. Người dân nước này có hình tượng như vậy về hầu gái sao?”

“À, ừm, chắc là không đến mức đó đâu nhỉ. Có lẽ thế.”

“Hình như ban đầu nó được tạo ra từ hình ảnh trong mấy trò chơi dành cho nam giới thì phải? Nhưng rồi cứ thế bay theo hướng kỳ quặc dần đấy.”

“Lẽ nào, Yuya-sama cũng mong muốn kiểu hầu gái như thế sao?”

“Làm ơn, đừng có nói thế.”

Thẳng thắn mà nói, kiểu cửa hàng như thế nếu không bắt nhịp được thì sẽ thấy cực kỳ khó xử. Chỉ nhìn thôi cũng thấy ngượng thay cho họ rồi. Và tôi chính là kiểu người không thể bắt nhịp được. Đúng là trang phục hầu gái thì tôi thấy cũng đáng yêu thật. Váy ngắn, cổ áo xẻ sâu… khụ khụ. Dù thế nào đi nữa, tôi cũng không bao giờ muốn mang cái không khí đó vào không gian sống của mình. Thề luôn. Thế nên Akane, đừng có bảo “Hay là nhờ Na-chan làm cho bộ nhé”. Không là cô sói đó sẽ bùng nổ đấy.

Dù thời gian hơi lỡ cỡ, điểm đến tiếp theo lại là đi mua sắm. Địa điểm là “Ginza”, nơi mà dân thường khó lòng với tới. Lý do đơn giản là mua quà lưu niệm. Ở Tokyo có rất nhiều thứ như mỹ phẩm hay đồ thủ công, vừa không bất tiện khi mang về thế giới kia, lại vừa khiến người ta yêu thích. Đặc biệt là mỹ phẩm, vì nghe nói nhu cầu ở đó cực kỳ cao nên chúng tôi đã tới nơi quy tụ hàng loạt thương hiệu mỹ phẩm danh giá này.

Dẫu vậy, tôi là người ngoại đạo trong chuyện này, còn Akane dù là con gái thì cũng chỉ là sinh viên đại học. Cô ấy đâu có rành Ginza. Vì vậy, người thực sự đề xuất Ginza chính là mẹ tôi, và danh sách các shop, vị trí, các sản phẩm cần mua đã được chỉ định sẵn. Tiền cũng đã được đưa trước, nên công việc của tôi chỉ là xách đồ cho Akane và Iris-san. Khi nào đồ nhiều lên, tôi lén cho hết vào Item Box.

Điểm cuối cùng ở Ginza là một cửa hàng “Edo Kiriko” (thủy tinh cắt). Đây cũng là gợi ý của mẹ, ở nhà tôi cũng có vài cái ly kiểu đó. Dù hiếm khi dùng đến. Iris-san, khi tận mắt nhìn thấy, đã nói rằng nếu mang thứ này về Vương quốc bán thì đủ giá trị để xây cả một ngôi nhà. Bước vào cửa hàng, những chiếc ly thủy tinh cắt vân màu sắc rực rỡ tuyệt đẹp được bày ra. Dù tôi không hẳn là thích đồ thủ công, nhưng cái gì đẹp thì vẫn thấy đẹp. Chỉ nhìn thôi cũng khá vui rồi. Dù dùng thì sợ vỡ lắm.

Píp píp píp píp…

“À, xin lỗi, có điện thoại. Alo, vâng…”

『Chị à? Đang ở đâu thế?』

“Shinji hả? Ừm, đang ở Tokyo. Đi cùng Yuya.”

『Ái chà, đang đi hẹn hò à. Không, dạo này chị toàn không về nhà. Nên hôm nay bố bực dọc từ sáng đến giờ, phiền quá nên em kiếm cớ cho bố uống rượu rồi.』

“……Đang say khướt rồi nói nhảm đúng không. Mẹ đâu?”

『Đang đi ăn cùng mấy bà hàng xóm như mọi khi. Nghe bảo về muộn, mà tháng mới có một lần nên em cũng ngại không gọi. Chị à, xin lỗi nhé, chị về nhà được không? Em cũng phải đi làm thêm từ 5 giờ, để bố thế này ở nhà một mình em cũng lo lắm.』

Akane nói khẽ ở góc cửa hàng, nhưng đây là cửa hàng cao cấp ở Ginza. Không gian vô cùng yên tĩnh, chỉ có tiếng đàn piano nhỏ nhẹ, nên tiếng của Shinji qua điện thoại là nghe rõ mồn một. À, là do giác quan của tôi được cường hóa nên nghe được tận nơi thôi.

“À～, Yuya, xin lỗi nhé.”

“Không sao, anh nghe thấy rồi. Là bác trai nhỉ? Đành chịu thôi. Một mình em lo được không? Anh dùng dịch chuyển đưa em về nhé?”

“Trời vẫn còn sáng nên không sao đâu. Em lỡ bảo đang ở Tokyo rồi, về sớm quá thì cũng kỳ. Thế nên em tự về được… anh cẩn thận nhé.”

Đừng có nói mấy câu như thế chứ. Lo lắng bỏ xừ đi được.

“Akane-sama phải về sao ạ?”

“Vâng, xin lỗi chị. Có việc gấp rồi.”

“Chuyện của tôi ngài đừng bận tâm. Xin cứ tự nhiên.”

Akane vội vã rời đi. Mà, cũng có Kageokami (Sói Ảnh) ở đó rồi, chắc cũng không sao đâu. Bố cô ấy cũng chỉ là đang say rượu nói nhảm thôi mà. Vấn đề là…

“Chỉ còn lại hai người chúng ta rồi, Yuya-sama.”

…Iris-san, chị đáng sợ thật đấy.

*Đánh giá, bình luận và review chính là động lực của người viết. Rất mong chờ những phản hồi từ các bạn!*