Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện trên:

***

**Shur**

Tôi xỏ tay vào chiếc áo blouse trắng, khoác lên mình chiếc chân váy dài màu camel. Khoác thêm chiếc áo cardigan dệt kim màu xanh nhạt là hoàn tất việc thay đồ để ra ngoài.
Liếc nhìn đồng hồ, vẫn còn chút thời gian. Chắc là vẫn kịp uống tách trà ở phòng khách.
Tôi cầm chiếc túi đeo chéo nhỏ trên tay, sẵn sàng để có thể đi bất cứ lúc nào rồi rời khỏi phòng.

"Tiểu thư định ra ngoài rồi ạ?"
"Vẫn còn chút thời gian, cô lấy giúp cháu tách hồng trà nhé."
Vừa vào đến phòng khách, cô Kazue – người phụ nữ trung niên có thân hình đẫy đà đang dọn dẹp bữa sáng trong bếp – đã dừng tay lại hỏi. Tôi nhờ cô chuẩn bị trà giúp mình.
Cô Kazue gật đầu với nụ cười tươi tắn như mọi khi, nhanh nhẹn rót nước vào ấm rồi đặt lên bếp.

Tôi ngồi xuống chiếc ghế sofa ở phòng khách.
Căn phòng khách rộng khoảng 50 mét vuông (gần 30 chiếu tatami) này chỉ được bài trí nội thất với tông màu trầm cùng vài món đồ gia dụng, nhưng nhờ cô Kazue luôn giữ gìn sạch sẽ nên tôi cảm thấy vô cùng thư thái.
Cô Kazue là người giúp việc đã chăm sóc việc dọn dẹp, cơm nước trong nhà này từ trước khi tôi chào đời.
Thay cho bố mẹ bận rộn với công việc, cô là người đã nuôi nấng tôi, có thể nói là người thay thế vai trò người mẹ. Dù vẫn giữ chừng mực của một người làm, nhưng đôi khi cô rất nghiêm khắc, và thường ngày thì luôn đối đãi với tôi bằng sự vui vẻ. Vào những ngày cô nghỉ thì sẽ có người khác đến, ngoài ra còn có cả người làm vườn ra vào nhà, nhưng người tôi dành nhiều thời gian tiếp xúc nhất vẫn là cô Kazue.

"Của tiểu thư đây ạ. Hôm nay Yuka-san đi chơi với bạn nhỉ? Tiểu thư có về muộn không?"
Vừa đặt tách trà tỏa hương thơm ngát xuống, cô Kazue vừa hỏi. Tôi suy nghĩ một chút rồi đáp.
Hôm nay, tôi có hẹn đi chơi công viên giải trí ở Chiba cùng Kudo-senpai và mọi người.
Vào thứ Hai, bất ngờ cô Emi đã rủ tôi. Cô ấy đưa cho tôi tấm vé có ghi sẵn ngày, không hiểu sao cô ấy lại có được, cùng với các thành viên nữ trong câu lạc bộ (trừ sinh viên năm nhất) và Mitsuoka-san, bạn gái của Akio-senpai.

Người đi cùng gồm có cô Emi, Kudo-senpai, Mitsuoka-san, và Reiria-san cùng Tia-san, những người mới tham gia câu lạc bộ từ năm nay. Tính cả tôi nữa là 6 người.
Vì dự đoán sẽ rất đông đúc nên chúng tôi quyết định đi bằng tàu điện thay vì xe máy.
Dường như đó là kế hoạch của Akio-senpai và Aikawa-kun, những kẻ trông rõ là đang che giấu điều gì đó, nhưng tôi đã quyết định nhận lời mời "Tiết trời đẹp thế này, đi cùng nhau đi" của Emi-chan.
Tôi cũng đã hỏi thử Shinshi-kun nhưng cậu ấy dường như chẳng biết gì cả, nên chắc cậu ấy không liên quan.
Nếu không có việc này thì hôm nay tôi đã định đi xem phim với Shinshi-kun rồi, nên cũng thấy hơi tiếc một chút.

Kudo Shinshi-kun.
Em trai của Kudo-senpai, bạn gái của Kashiwagi-senpai.
Nghe nói cậu ấy vì ảnh hưởng của Kashiwagi-senpai nên bắt đầu quan tâm đến xe máy và gia nhập câu lạc bộ.
Với Kudo-senpai, họ trông như cặp chị em bình thường, có vẻ không quá thân thiết mà cũng chẳng ghét bỏ gì nhau. Còn với Kashiwagi-senpai thì lại khá thân. Hay đúng hơn là Shinshi-kun có vẻ bám lấy Kashiwagi-senpai thì đúng hơn. Cậu ấy còn gọi là "Yu-nii" nữa cơ mà.
Có lẽ vì thế mà bầu không khí hay cách nói chuyện của cậu ấy cũng khá giống với tiền bối.

Tôi tốt nghiệp trường cấp ba nữ sinh, và vì nhà tôi cũng kinh doanh ở quy mô nhất định, nên dù không thích nói ra những kiểu như thế này cho lắm, nhưng tôi là kiểu "tiểu thư" đúng nghĩa. Thế nên tôi rất ít bạn bè khác giới.
Vì ảnh hưởng từ bố nên từ nhỏ tôi đã thích xe máy, nên ngay khi vào đại học, tôi đã tham gia câu lạc bộ đi tour (touring).
Chiếc Bonneville này là món quà bố mua cho tôi nhân dịp đỗ đại học. Nhân tiện thì bố tôi sở hữu tận hơn 10 chiếc xe máy, dù xe hơi thì chỉ có một chiếc thôi.

Kashiwagi-senpai thường hay giúp đỡ tôi, một đứa "gà mờ" với thế giới ở nhiều phương diện.
Những người đàn ông khác thường hay nịnh hót tôi một cách kỳ lạ vì vẻ ngoài hoặc gia thế của tôi, nhưng tiền bối lại đối xử với ai cũng như ai, dù là nam hay nữ, điều đó khiến tôi rất cảm kích. Hơn nữa, bầu không khí thân thiện của anh ấy thật sự khiến người ta thấy nhẹ nhõm. Có lẽ anh ấy là người đàn ông mà tôi trò chuyện nhiều nhất, không chỉ trong câu lạc bộ.
Cũng có đôi chút rung động, nhưng vì Kudo-senpai đã "phòng thủ" chặt chẽ quá nên tôi sớm từ bỏ.

Shinshi-kun, hậu bối mang bầu không khí tương tự như Kashiwagi-senpai ấy.
Hiện tại, cậu ấy là chàng trai khiến tôi bận tâm nhất.
Tuy không cao bằng tiền bối, nhưng với vẻ ngoài khá chỉn chu giống Kudo-senpai, tính cách có vẻ nghiêm túc, cộng thêm việc đỗ đại học hệ chính quy thế này thì tương lai cũng rất hứa hẹn. Hơn nữa, cậu ấy không hề bị "đời" làm cho chai sạn, trông cực kỳ dễ thương.
Chàng trai ấy dường như cũng đang để ý đến tôi.
Từ ngày đầu tiên vào câu lạc bộ, tôi thường xuyên cảm nhận được ánh mắt của cậu ấy nhìn mình. Đó không phải ánh nhìn dâm dục, mà là ánh nhìn của sự yêu mến thuần khiết. ...Thỉnh thoảng cũng có cảm giác bị nhìn vào phần ngực, nhưng chuyện này thì chịu thôi. Hình như là vậy. Ừm. Dù sao thì tôi cũng không thấy ghét lắm nên chẳng để tâm.

Dần dần, Shinshi-kun bắt đầu được tôi hướng dẫn đủ thứ. Vì tên cậu ấy dễ gây nhầm lẫn với Kudo-senpai nên tôi gọi bằng tên, và chẳng bao lâu sau, Shinshi-kun cũng rụt rè gọi tôi là "Yuka-senpai" thay vì "Kubo-senpai".
Tôi đã nghe Kashiwagi-senpai nói rằng Shinshi-kun hiện chưa có bạn gái. Nói đúng hơn là dù tôi chẳng hỏi, anh ấy cũng tự kể.
Vào dịp Tuần lễ Vàng, chúng tôi còn lấy cớ tập luyện để đi tour cùng nhau. Rồi cả việc cùng nhau đi học về nữa.
Dù chưa thể nói là đang hẹn hò, nhưng mối quan hệ của chúng tôi khá suôn sẻ.

Trong lúc mải suy nghĩ những chuyện đó, đã đến giờ, tôi rời khỏi nhà.
Tôi đi tàu từ ga gần nhất đến ga Kawagoe, rồi hội ngộ với Emi-chan và mọi người ở đó.
Vì là cuối tuần nên người rất đông, nhưng may mắn là tất cả đều tập trung được ngay.
"Nào! Lâu lắm rồi mới đi chơi, hôm nay phải tận hưởng thôi!"
"T-tớ thì đây là lần đầu tiên."
Emi-chan cất tiếng đầy phấn khích, Mitsuoka-san đáp lại vẻ hơi bối rối.
Mitsuoka-san. Sinh viên năm hai khoa Luật, bắt đầu hẹn hò với Akio-senpai từ đầu năm nay. Trái với dự đoán của mọi người, họ vẫn duy trì mối quan hệ cho đến tận bây giờ.

Dù đã tốt nghiệp, Akio-senpai vẫn cứ lởn vởn trong phòng câu lạc bộ, thường xuyên lộ diện nên có vẻ đã trở nên rất thân thiết với Emi-chan và Kudo-senpai. Với tôi thì cô ấy chưa trò chuyện nhiều, nhưng tôi luôn nghĩ rằng cô ấy tính cách tốt như vậy, thật đáng tiếc cho ông anh lăng nhăng và hơi vô dụng kia.
Thực ra, nghe nói gia đình cô ấy làm nghề "đặc biệt" nào đó, nhưng theo lời Akio-senpai và Kashiwagi-senpai thì cũng không làm gì bất hợp pháp, chỉ là ngoài việc nhân viên có vẻ mặt hơi đáng sợ ra thì đó là một công ty xây dựng bình thường.
Chỉ vì thế mà cô ấy khó kết bạn, nghe nói cô ấy rất vui vì thân được với Kudo-senpai và Emi-chan, những người chẳng bận tâm đến gia thế của cô ấy.
Tôi cũng có nỗi khổ tương tự về việc khó xây dựng mối quan hệ bạn bè do xuất thân gia đình, nên xét về mặt nào đó, tôi thấy rất đồng cảm.
Đã có cơ hội như thế này, tôi cũng muốn trở nên thân thiết hơn với cô ấy.

Chúng tôi đổi tàu và đến ga Maihama.
Ra khỏi ga là công viên giải trí mục tiêu ngay trước mắt.
"Đến nơi rồi! Ơ này, Reiria-san, ổn cả chứ?"
"Ừm. Chủ nhân, Akio và Aikawa đã hội ngộ rồi. Đúng như những gì chủ nhân nói, hình như bọn họ đang đi tiền trạm cho cái gọi là 'Night Touring' ấy. Hơn nữa, Shinji, em trai của Akane cũng đang ở đó."
Hả?
Cả Shinshi-kun nữa sao?
Hay đúng hơn, cuộc hội thoại này là sao chứ?
"Chắc là Yuuya rủ đấy? Buổi sáng cậu ấy bảo không có kế hoạch gì đặc biệt, nên chắc là sau khi tớ rời nhà thì cậu ấy mới gọi."
"Ơ, là sao ạ?"
Có quá nhiều cụm từ đáng quan tâm ở đây.

Chúng tôi vừa đi về phía cổng vừa tiếp tục câu chuyện.
"Này, Akio-senpai và Ryouta có âm mưu gì đúng không? Chỉ riêng tiền vé thôi đã là một số tiền lớn rồi, vậy mà còn cất công chuẩn bị cả vé định ngày thì chắc chắn là đang toan tính chuyện gì mờ ám rồi!"
"Làm gì có chuyện đó, Akio-san không đến mức..."
Không đâu, dù có lỗi với Mitsuoka-san, nhưng về khoản đó thì Akio-senpai không đáng tin đâu.
"Yuuya thỉnh thoảng cũng hay hùa theo làm bậy nên tớ cũng đang nghĩ không biết phải làm sao đây."
"Thế thì, kìa, nhóc Totsuka gì đó đang rảnh rỗi nên ta đã lệnh cho nó đi theo từ sáng hôm nay rồi."
Lệnh... như thế có được không nhỉ?
"Lúc bảo, thấy cậu ấy vui vẻ nên chắc không sao đâu nhỉ?"
...Phải nói sao nhỉ, nhân vật này cũng thật là đậm chất.
Tóm lại, tôi đã hiểu là nhờ lời của Reiria-san và Tia-san mà Totsuka-kun đang giám sát các đàn anh, và thỉnh thoảng sẽ báo cáo lại cho Reiria-san.

"Vậy thì, cho đến chiều tối chắc là ổn nhỉ. Đã mất công đến đây chơi miễn phí thì trước lúc đó cứ tận hưởng đi đã!"
Trước lời của Emi-chan, tôi và Mitsuoka-san gật đầu ngập ngừng, còn nhóm Kudo-senpai thì mỉm cười đồng tình như thể chẳng lo lắng gì.
Ưm... nghe tin cả Shinshi-kun cũng ở đó, trong lòng tôi cứ thấy bứt rứt thế nào ấy.
Dù vậy, giờ có nghĩ cũng chẳng ích gì nên tôi cứ tận hưởng thôi.

Cứ thế, chúng tôi tận hưởng công viên giải trí đến tận chiều tối.
Thật bất ngờ khi Reiria-san và Tia-san lại thích các trò chơi điện tử hoặc xem kịch hơn là các trò cảm giác mạnh. Emi-chan thì thích các trò tàu lượn (mountain). Trái ngược với vẻ ngoài trong sáng, Mitsuoka-san – hay giờ là Kiyoka-chan – hình như cũng thích nhất là các trò tàu lượn.
Tôi cũng đã có những giây phút khá vui vẻ, nhưng Kudo-senpai thì lại ở vào vị trí như một người giám hộ. Nhất là cảnh cô ấy bị Reiria-san và Tia-san kéo đi khắp nơi, trông cứ như một người mẹ vậy. Dù chính chủ chỉ biết cười khổ.

Khi nắng đã ngả bóng và đèn trong công viên bắt đầu lên, điện thoại của Reiria-san nhận được tin nhắn.
"Ừm. Có vẻ như chủ nhân đã hành động rồi. Theo lời Totsuka thì hình như họ đang định tham gia cái gọi là 'Goukon' (tiệc xem mắt)."
"Cái đó là gì ạ?"
Tia-san nghiêng đầu vì không hiểu câu nói của Reiria-san khi thông báo nội dung tin nhắn.
Cả hai người họ giỏi tiếng Nhật thế mà lại "ngây thơ" về đời sống một cách kỳ lạ.
"Hê... Goukon, à."
"Ơ? Akio-san đi Goukon ạ?"
Emi-chan nổi gân xanh rõ rệt, còn Kiyoka-chan thì trông như vừa bị sốc.
Kudo-senpai đang giải thích ý nghĩa của Goukon cho hai người kia.
Còn tôi, tôi cảm nhận được sự bứt rứt không thể diễn tả bằng lời đang lớn dần trong lòng.

"Được rồi! Giờ thì đi 'đột kích' thôi!"
Lấy tín hiệu từ lời tuyên bố của Emi-chan, chúng tôi hướng về phía ga rồi lên tàu.
Trong toa tàu vẫn đông đúc như thường lệ nhưng giờ tôi chẳng để tâm nữa.
Đến ga mục tiêu, chúng tôi im lặng bước đi.
Reiria-san và Tia-san có vẻ vẫn thấy tâm trạng khá ổn, hay là họ chẳng cảm nhận được gì? Tôi đã tưởng cả hai đều thích Kashiwagi-senpai, hóa ra không phải sao?
Emi-chan, Kiyoka-chan và Kudo-senpai thì tỏa ra hào quang giận dữ bao trùm sau lưng. Đến mức những người đàn ông đi ngang qua cũng phải tự động né đường.

Chúng tôi tìm thấy ngay cửa hàng được ghi trong tin nhắn của Totsuka-kun. Thật ra, đây cũng là nơi chúng tôi từng sử dụng cho các buổi tiệc của câu lạc bộ.
Emi-chan không chút do dự mở cửa bước vào.
"Xin chào mừng ạ~!"
Bỏ qua lời chào của nhân viên, chúng tôi nhìn quanh.
Trong quán đang có chút ồn ào bất ổn. Không nghĩ là do chúng tôi đến, nhưng liệu có chuyện gì xảy ra không nhỉ?

Hướng mắt về phía chỗ ngồi kiểu tatami, tôi nhìn thấy Aikawa-kun trong một căn phòng có vách ngăn đang mở.
Theo sau Emi-chan bước vào căn phòng đó, tôi thấy Shinshi-kun đang trò chuyện vui vẻ với các cô gái.
Trung tâm bụng tôi nóng ran lên, trái lại, đầu óc lại tỉnh táo một cách lạ thường.
Tôi cố tình bước chậm lại gần rồi lên tiếng.
"Shinshi-kun? Được vây quanh bởi các cô gái thế này, vui lắm sao? Hửm?"
Bị giọng nói của tôi làm cho giật mình quay lại, Shinshi-kun lúng túng ngay lập tức.
"Y-Yuka-senpai, chuyện này là, cái đó, Yu-nii đưa em tới đây, cái đó..."
Chuyện đó tôi biết. Có lẽ cậu ấy không sai. Nhìn Shinshi-kun đang hoảng hốt, ngực tôi cũng thấy nhẹ nhõm đi đôi chút.

Được người nhà của Kiyoka-chan thúc giục, chúng tôi chuyển sang phòng khác để nói chuyện.
Sau khi nghe Kashiwagi-senpai giải thích rằng Shinshi-kun bị dẫn đến mà không biết gì cả, cộng thêm việc Shinshi-kun cúi đầu xin lỗi, tôi cũng đã lấy lại được bình tĩnh.
Vốn dĩ tôi và Shinshi-kun cũng chưa phải là đang hẹn hò, nên có lẽ việc tôi nổi giận là không phải đạo.
Biết là vậy, nhưng tôi vẫn không kìm được cảm xúc.
Sau đó, chúng tôi được ông nội của Kiyoka-chan mời ăn tối rồi giải tán.

Tôi được thuộc hạ của ông nội đưa về nhà bằng xe hơi, nhưng vì vẫn còn tự trách bản thân, tôi không thể nói lời nào với Shinshi-kun.
Giờ đây, sự tự ghét bỏ bản thân đó vẫn tiếp tục.
Không biết cậu ấy có nghĩ tôi là một người đàn bà hay ghen dù chẳng phải bạn gái hay không.
Tôi không biết phải đối diện với Shinshi-kun như thế nào vào tuần tới nữa.

Đó là chuyện tình cảm giữa các nhân vật phụ chẳng biết ai được lợi gì của tôi đây w
Tại sao lại viết à? Vì tự nhiên nghĩ ra nên chịu thôi chứ sao!
Tuần tới sẽ là phần chính truyện w