Cuộc sinh nở của Elizabeth bắt đầu.

Chuồng chó nhà Akane nằm ngay bên ngoài cửa sổ phòng khách, trên sàn gỗ (wood deck). Một ngôi nhà dành cho chó lớn được đặt ở đó, và toàn bộ khu vực sàn gỗ được vây quanh bởi hàng rào. Không có rào chắn giữa phòng khách và sàn gỗ, cho phép lũ chó ra vào thông qua một cánh cửa được thiết kế trên hàng rào hướng ra vườn.

Mái che bao phủ toàn bộ sàn gỗ nên dù trời mưa cũng chẳng hề hấn gì.

Giống chó của Elizabeth là Great Pyrenees. Vì vốn là giống chó được phát triển để chăn cừu ở vùng núi cao, chúng rất chịu lạnh. Tuy nhiên, vì đây là lần sinh nở nên vẫn cần phải cẩn thận. Tôi dùng bạt che kín khoảng trống giữa mái che và hàng rào để chắn gió, đồng thời lót thêm một tấm thảm chống thấm hơi dày bên dưới nhà cho chó.

Sàn gỗ có khá nhiều khe hở, nên làm vậy để tránh gió lạnh lùa vào từ bên dưới. Dù người đọc cảm thấy thế nào thì đây đang là giữa mùa đông, và đã là mùa đông thì nó lạnh thực sự. Có lẽ nó vẫn đỡ hơn cái nóng mùa hè, nhưng để Elizabeth sinh nở thoải mái nhất có thể, tôi đã lót thêm thảm sưởi dành cho thú cưng bên trong nhà của nó.

Dù vậy, nhiệt độ vẫn ở mức khiến con người cảm thấy lạnh, nhưng Elizabeth có vẻ thoải mái nên chắc là không vấn đề gì.

Theo lời Tia, khi nhìn tình trạng của Bess (gọi tắt cho tiện), nó đang đi lại bồn chồn quanh nhà, thỉnh thoảng lại dùng chân cào cào vào tấm chăn lót như thể đang đào hang. Theo Tia thì đó là dấu hiệu bắt đầu chuyển dạ. Dựa vào kiến thức của Tia và những gì Ayumi tra cứu trên mạng, chúng tôi chuẩn bị ổ đẻ, cho nước ấm vào chai nhựa rồi bọc khăn đặt vào trong.

Tôi cùng Akane – người đã mặc thêm áo khoác dày – bước vào chuồng chó mà không làm Bess hưng phấn.

"Ư ư... ừ... hừ..."

Khi chúng tôi đến gần, nó thở dốc và rên rỉ như thể muốn làm nũng. Để nó yên tâm, tôi xoa đầu Bess, còn Akane thì dịu dàng cất tiếng trấn an.

Thông thường, giống chó lớn mỗi lần sinh khoảng 6 đến 10 con. Dù đã kiểm tra ở bệnh viện thú y nhưng hình như vẫn chưa xác định được số lượng chính xác. Tất nhiên, nếu dùng ma thuật thì có thể biết ngay, nhưng vì đây là con của chủng huyễn thú, tôi không biết ma thuật sẽ ảnh hưởng thế nào đến thai nhi. Vì vậy, tôi quyết định không dùng ma thuật cho đến khi việc sinh nở kết thúc. Thế nhưng, nếu Bess có chuyện gì thì không thể nói trước được nên tôi đã quyết định có mặt để hỗ trợ trong trường hợp khẩn cấp. Bess vốn rất quấn tôi nên sự hiện diện của tôi chắc cũng không gây cản trở gì.

Sau một lúc, Bess bắt đầu rặn.
Chẳng mấy chốc, chú cún đầu tiên chào đời. Bess dùng miệng phá vỡ bọc ối bao quanh chú cún, cắn đứt dây rốn rồi ăn luôn nhau thai. Sau đó, nó liếm láp cơ thể chú cún cho đến khi chú ta bắt đầu cất tiếng kêu "chiếp, chiếp" nho nhỏ.

Một chú cún với bộ lông trắng muốt.
Sau khi nằm xuống, Bess cho chú cún nhỏ xíu, mắt còn chưa mở, bé đến mức nằm gọn trong lòng bàn tay, bú sữa một cách nhiệt tình.
Đáng yêu quá. Dễ thương không chịu nổi.
Tôi muốn chạm vào lắm nhưng giờ thì phải cố mà nhịn, nhịn thôi. Ayumi đang dán mặt vào cửa sổ phòng khách làm vẻ mặt "muốn chạm vào" nhưng tôi mặc kệ.

Thế nhưng, không biết từ lúc nào, Shadow Wolf đã hiện thân với kích thước bằng một con chó béc-giê bình thường, rồi nhẹ nhàng liếm mặt Bess và cơ thể chú cún. Có lẽ với tư cách là người cha, nó cũng cảm thấy lo lắng chăng? Thật là cảnh tượng muốn cho anh T-oka – kẻ bỏ mặc vợ sắp sinh để đi nhậu nhẹt, rồi lúc về nhà thì vợ đã sinh xong ở bệnh viện – xem thử.

Khoảng 20 phút sau, Bess đứng dậy như thể muốn tách chú cún đang bú ra, rồi lại bắt đầu rặn. Akane nhanh chóng nhẹ nhàng bế chú cún đặt vào ổ đẻ, lấy khăn lau khô bộ lông chưa ráo nước. Xong xuôi, cô bé đắp khăn cho nó để tránh bị nhiễm lạnh.
Còn tôi? Tôi chỉ đứng nhìn thôi, có vấn đề gì à?
Tôi đang túc trực để đề phòng chuyện không hay xảy ra mà. Thật đấy.

Chú cún tiếp theo chào đời là một chú cún đen tuyền. Không phải màu xám đậm thường thấy ở chó con mà là đen tuyền. Chắc chắn là thừa hưởng từ Shadow Wolf rồi. Ngay cả cái bụng cũng đen sì. Từ chú thứ hai trở đi, tôi cẩn thận không để Bess ăn nhau thai (nghe nói dễ gây đau bụng) rồi lặp lại các hành động như trước. Không hiểu sao thứ tự sinh lại đều đặn một trắng - một đen - một trắng - một đen, và tổng cộng có 6 chú cún ra đời an toàn.

Theo tôi thấy thì cả cún con và Bess đều không có dấu hiệu bất thường. Xác nhận rằng nó không còn rặn nữa, tôi trả tất cả cún con trong ổ đẻ lại cho Bess. Vừa nhìn chúng bú sữa nhiệt tình, tôi vừa dần dần dùng "Hồi phục ma thuật" lên Bess, đồng thời quan sát tình hình. Shadow Wolf cũng tiến lại gần Bess, trông như thể đang an ủi nó.

Đến khi để ý lại, bầu trời phía đông đã bắt đầu hửng sáng. Có vẻ thời gian trôi qua nhanh hơn tôi tưởng. Nhìn vào phòng khách, Ayumi và Tia đang ngủ dưới chăn trên ghế sofa. Bố và mẹ của Akane chắc đang nghỉ ngơi trong phòng riêng nên không thấy đâu. Còn Leilia... cô nàng đang ngồi trên ghế sofa đơn ăn parfait.

Khi thấy tình hình của Bess đã ổn định, tôi gọi Leilia.
"Hừm. Những đứa nhỏ màu đen dường như đã thừa hưởng năng lực rồi. Chúng đã sở hữu lượng ma lực nhất định. Những đứa màu trắng thì là chó con bình thường. Ma lực cũng gần như bằng không nên chắc không vấn đề gì đâu."
"Quả nhiên là vậy. Nhưng mà tách biệt rõ ràng ghê."
"Ma thú và huyễn thú sẽ thừa hưởng sức mạnh từ một trong hai bên cha mẹ thôi. Không có chuyện trộn lẫn đâu."
Tôi gật đầu trước lời Leilia nói. Dù sao thì tôi cũng dùng ma thuật để kiểm tra tình trạng của lũ cún. Kết quả của ma thuật thẩm định cũng xác nhận lời Leilia. Sức khỏe cũng không có vấn đề gì.

Akane đang nhìn với vẻ lo lắng nên tôi giải thích để cô bé yên tâm, đồng thời quyết định cách xử lý sắp tới. Trước mắt, tôi sẽ kết giới quanh chuồng chó và phòng khách để ngăn chúng dùng năng lực "Ẩn bóng" đặc biệt, rồi cứ thế quan sát trong khoảng 10 tuần. Sau đó, 3 chú cún màu đen thừa hưởng năng lực của Shadow Wolf tôi sẽ nhận nuôi. 3 chú cún trắng còn lại sẽ quan sát kỹ xem có thừa hưởng năng lực không, nếu không có vấn đề gì thì sẽ tìm chủ mới cho chúng.

Tôi đã thống nhất mọi việc như vậy với Akane. Sau đó, tôi cùng Akane – người đã bị lạnh cóng – trở về phòng khách, và cô bé đi tắm. Việc của Bess cứ để Shadow Wolf lo, còn tôi thì đi pha cà phê nóng.

Dù là "nhà người khác mà mình đã quá quen" thì trong tình huống không có ai, tôi cũng thấy hơi ngại, nên tôi lấy lon cà phê trong túi vật phẩm ra và dùng ma thuật để làm nóng. Ma thuật thật là tiện lợi quá mức.

Đang nhâm nhi cà phê thong thả một lát thì Akane từ phòng tắm bước ra. Sau đó chúng tôi cứ thế trò chuyện phiếm cho đến khi trời sáng rõ, Tia và Ayumi cũng tỉnh giấc. Rồi họ lập tức đi xem lũ chó con. Tôi có cảm giác mắt Ayumi hơi đỏ ngầu, chắc là do thiếu ngủ thôi. Ừ, chắc chắn là vậy rồi. Tôi cũng đã nhờ Tia để mắt đến cô bé.

"À, chào con. Việc sinh nở của Elizabeth ổn chứ?"
Một lát sau, mẹ của Akane đã thay đồ chỉnh tề bước vào phòng khách.
"À, chào bác ạ. Xin lỗi bác, tụi con ở lại đến tận sáng. Việc sinh nở đã xong xuôi suôn sẻ. Có 6 chú cún, cả mẹ và con đều khỏe ạ."
"Vậy sao. Tốt quá. Xin lỗi nhé, cuối cùng lại để các con lo hết."
Mẹ bác ấy tỏ vẻ áy náy. Không, lần này là do hoàn cảnh của phía bên tôi nhiều hơn nên bác ấy xin lỗi thì tôi lại thấy khó xử. Hơn nữa, nguyên nhân chính lại là do con Shadow Wolf của tôi.
"Dạ không, hình như bố của lũ trẻ là chó nhà con ạ. Thế nên là..."
Tôi đề xuất việc muốn nhận nuôi 3 chú cún màu đen sau khi chúng cai sữa. Dù trước đó đã có nói về việc sẽ nhận nuôi vài con, nhưng phải đợi xác nhận năng lực xong thì mới quyết định được số lượng. May mắn là bác ấy đã vui vẻ đồng ý.

"Chào. ...Gì thế, Yūya-kun vẫn còn ở đây à."
"Chào bác ạ. Con xin lỗi, vì việc sinh nở của Bess kéo dài đến tận lúc nãy nên con đành phải ở lại qua đêm."
Bố của Akane vừa thức dậy đã chào tôi bằng gương mặt khó ở.
"...Đã ở cùng với Akane cả đêm à?"
"Dạ, ở cùng là ở cùng lúc đỡ đẻ thôi ạ. Chẳng có gì xảy ra cả."
"Đó là điều đương nhiên!"
Tôi biết bác không vừa mắt, nhưng mà... không thể hòa hợp hơn chút được sao?

Dù vậy, có vẻ vẫn quan tâm đến lũ con của Bess, bác nhìn ra chuồng chó qua cửa sổ phòng khách.
"...Yūya-kun, có một con chó đen lạ mặt trong chuồng của Elizabeth kìa?"
"Con xin lỗi ạ. Đó là chó nhà con."
"............"
Bố bác ấy lặng lẽ mở cửa sổ đi vào chuồng chó. Nhìn Bess trong nhà và lũ cún đang ngủ.
"Yūya-kun? Có cún con màu đen ở đây, những đứa trẻ này là sao? Đừng nói với ta là..."
"...Con xin lỗi ạ. Hình như con của nhà con là bố bọn trẻ."
Ayumi và Tia đang nhìn lũ cún một cách vui vẻ thì thấy gương mặt cứng đờ bất thường của bố bác ấy nên ngơ ngác không hiểu gì.

Bố bác ấy im lặng. Rồi quay vào phòng khách, sau đó với động tác lạ lùng chậm chạp, bác rời khỏi phòng. Vẫn không ưa tôi thật à. Một bầu không khí khó xử lan tỏa trong phòng khách. Mẹ bác ấy vừa chuẩn bị bữa sáng vừa cười khổ.
Bố bác ấy quay lại phòng khách ngay lập tức.
...Tại sao lại vác theo một món gì đó dài khoảng 2 mét giống như cái giáo vậy.

"Ngươi! Không chỉ Akane mà ngay cả Elizabeth ngươi cũng muốn hạ độc thủ sao!!"
"Bác nói nghe tệ quá đấy! Đừng khiến con giống như kẻ có sở thích biến thái vậy chứ! Với lại, cái giáo đó bác lấy ở đâu ra thế?!"
Tôi thốt lên trước việc bố bác ấy đang giương món vũ khí dài ngoằng kia lên.
"Không phải giáo! Đây là 'Thanh Long Yển Nguyệt Đao'! Ta đã mua trên A-mazon phòng khi có chuyện này xảy ra đấy! Giá 29.800 yên!"
Đừng có mua! Với lại, A-mazon tại sao lại bán chứ!! Giá tiền thì không cần nói cũng được!

Tôi cúi xuống né cú chém ngang của thứ gọi là Thanh Long Yển Nguyệt Đao kia. Nói thật, nguy hiểm quá đấy! Dù là đao mô hình không sắc bén nhưng trúng phải là bị thương đấy! Mẹ bác ấy đang ở trong bếp nên không sao, tôi phải cố né tránh đòn tấn công để không làm Akane bị vạ lây.

"Thiên Tru! À,..."
*Xoẹt!*
Ngay khi tôi né cú đâm của bố bác ấy, ngay sau đó là tiếng ghế sofa bị rạch.
"Á."
Cả tôi và bố bác ấy đều đứng hình.
"...Bố? Bố đang làm cái gì thế? Này? Bố đã làm cái gì vậy?"
Chẳng biết từ lúc nào, mẹ đã đứng sau lưng bố.
"À, không, tại Yūya-kun đột ngột né nên là, cái đó, ôi đau đau đau đau!"
"Chúng ta nói chuyện chút nhé. Không sao đâu mà. Lát nữa mẹ sẽ đích thân gọi điện cho công ty của bố."
Bố bác ấy bị mẹ – người đang có nụ cười như ác quỷ Hannya cùng giọng điệu nghe có vẻ dịu dàng nhưng cực kỳ đáng sợ – kéo tai lôi ra khỏi phòng khách.

"...Thôi, chúng ta cũng về thôi nhỉ."
"Ừ, thế thôi đi."
"D, dạ."
"...Con không thấy gì cả. Ừ."
Nghe lời tôi, Leilia, Tia và Ayumi lập tức đồng tình.
"Nói sao nhỉ, cái đó, xin lỗi nhé."
Tôi giơ tay chào nhẹ với Akane – người vẫn giữ vẻ mặt khó xử – rồi rời khỏi biệt thự nhà Kudo.

Ừm.
Chắc là ổn thôi.
Còn lại thì cứ để Shadow Wolf lo liệu vậy.

Xin lỗi mọi người. Cập nhật thứ Tư có lẽ sẽ không làm được ｍ(＿ ＿；)ｍ Xin lỗi!!
Rất mong nhận được cảm nhận, bookmark, review của mọi người.
Ngoài ra, nếu được đánh giá thì mình sẽ cảm động lắm.
Mình là loại người dễ dãi mà.
Mong mọi người giúp đỡ.