Tuần lễ chào đón tân sinh viên đã kết thúc vào ngày hôm qua.
Ngoài sự cố ngày đầu tiên, mọi thứ diễn ra suôn sẻ không có vấn đề gì, hơn nữa năm nay CLB Touring của chúng tôi đã chào đón tận 5 thành viên mới.
Thông thường, phải đến khi cuộc sống đại học ổn định thì mới có người gia nhập, nên đây là một khởi đầu tuyệt vời.
Số lượng cụ thể gồm 2 nam và 3 nữ. Trong đó, 1 người chưa có bằng lái và 2 người chỉ mới có bằng xe máy phổ thông (dưới 50cc), nhưng nghe nói họ vốn dĩ đã có hứng thú với xe phân khối lớn và định đi thi bằng, nên CLB dự định sẽ hỗ trợ hết mình.
Thêm vào đó, cả Reiria và Tia cũng tham gia CLB nên có vẻ sẽ rất náo nhiệt đây.

Xe của hai người đến từ thế giới khác cũng đã được bàn giao vào ngày hôm trước.
Đó là loại xe mà chính họ đã xem qua và rất ưng ý. Reiria là chiếc SUZUKI GSX400S KATANA – dòng xe làm mưa làm gió những năm 90. Dù là mẫu cuối cùng của năm 1999 nên hơi cũ một chút, nhưng khi nhìn cô ấy ngồi thử lên xe, tôi thấy rất hợp.
Tia thì là chiếc Kawasaki D-Tracker X, một chiếc xe dual-purpose (đa mục đích) 250cc thuộc dòng motard (thể loại xe chạy 80% đường nhựa và 20% đường đất). Chiếc xe này cũng rất hợp với Tia, một cô nàng tộc người mèo đầy năng lượng.
Vì cả hai vẫn còn lo lắng nên tôi đã quyết định không để họ tự ý cầm lái một mình. Kể từ lúc nhận xe đến nay, họ chỉ lái vào ban đêm sau khi tôi đi học về.
Thông thường, việc cho người mới bắt đầu chạy vào ban đêm là điều khó lòng tán thành, nhưng với hai người có thị lực nhìn đêm cực tốt như họ thì ban đêm ở Nhật Bản chẳng khác gì ban ngày. Hơn nữa, phản xạ của họ thì không thể đong đếm được bằng người thường.

Và bây giờ, 5 người chúng tôi gồm tôi, Reiria, Tia, Akane và Shinji đang chạy trên con đường ngoại ô.
Chúng tôi đang tiến về địa điểm đã được quyết định cho trận đấu giữa tân sinh viên kia với tiền bối Okazaki và Kubo-san.
Thời gian mới chỉ gần 11 giờ trưa. Vẫn còn rất dư dả thời gian.
Khi đi vào quốc lộ 411, một lát sau, chúng tôi tiến gần đến đoạn phân nhánh giữa con đường mới dễ chạy và con đường cũ vượt núi. Nhưng không hiểu sao, lối vào con đường cũ lại bị chặn bởi một hàng rào giống như công trường xây dựng.
"Công trình á? Không thể nào. Hôm qua vẫn bình thường mà."
Tôi lẩm bẩm một mình, nhưng dù sao cũng cứ tiến lại gần hàng rào.

『Cấm lưu thông để quay phim. Thời gian: Từ 10 giờ sáng đến 4 giờ chiều ngày... tháng... năm...』
...Cái quái gì thế này?
"Ưm, chuyện này là sao vậy?"
Akane, người đã cứng đờ người, hỏi tôi, nhưng chuyện đó thì tôi cũng chịu thôi.
"À, xin lỗi! Mọi người là người của đại học S phải không? Tôi mở ngay đây."
Một người đàn ông trông như bảo vệ chạy từ phía bên kia hàng rào đến nhìn chúng tôi. Sau đó, anh ta mở cánh cửa ở giữa hàng rào.
Khi cửa mở ra, cuối cùng tôi cũng thấy được tình hình bên trong. Ở đó đã có vài thành viên CLB đang đứng, ngoài ra còn có bàn dài họp, vài màn hình, một chiếc xe van 1-box, và cả xe cứu thương.
...Xe cứu thương??

"À, tiền bối đến sớm nhỉ."
"Ưm, Kubo-san? Đây rốt cuộc là tình huống gì vậy?"
Tôi hỏi khi thấy Kubo-san chạy tới.
"Vì 'giáo dục' hôm nay thôi ạ. Dù sao nếu đua xe trên đường công cộng thì cảnh sát cũng sẽ đến, mà nếu nhà trường biết thì sẽ thành chuyện lớn."
"Nên là nhờ quan hệ của nhà Kubo, anh đã xin được giấy phép sử dụng đường bộ với lý do quay phim đấy. Đã làm đúng thủ tục đàng hoàng nên có bị ai phát hiện cũng chẳng sao! À mà này, người giàu đúng là đáng sợ thật đấy nhỉ?"
"May mắn là công ty con của gia đình cháu là nhà tài trợ cho đoàn làm phim này, nên đã làm thủ tục thông qua đó, cộng thêm việc chú cháu là nghị sĩ tỉnh hội nên thủ tục được giải quyết rất nhanh ạ. Cháu cũng đã sắp xếp sẵn xe cứu thương để phòng trường hợp xảy ra tai nạn."
"..."
Lời nói của Kubo-san và tiền bối Okazaki vừa tới khiến tôi và Akane ngẩn ngơ.
Không, làm đến mức này luôn à?

Rồi tôi hướng ánh nhìn xung quanh để hỏi về cảnh tượng trước mắt.
"Thế, chiếc NS400R đằng kia và người ở bên cạnh đó là ai?"
Người kia thì tôi thấy quen lắm. À không, phải nói là chắc chắn tôi từng thấy trên tạp chí xe máy mà tôi hay mua.
"À! Tất nhiên là cháu tin tiền bối sẽ 'giáo dục' cậu ta một cách hoàn hảo, nhưng để đề phòng rủi ro, đó là người sẽ gia nhập CLB chỉ trong ngày hôm nay. Nghe nói anh ấy có khá nhiều kinh nghiệm đi xe máy ạ. Và như tiền bối đã nói, cháu nghĩ dùng máy phân khối lớn cũng không có ý nghĩa gì nên đã chuẩn bị một chiếc xe có dung tích xi-lanh thấp hơn một nửa so với chiếc xe của tên nhóc, à không, của vị khách quý đó."
Người giàu đúng là đáng sợ!!
Người đó là anh ta đúng không, tay đua của đội factory trong giải MotoGP (giải đua xe thế giới) đúng không? Chiếc xe đó chẳng phải là con quái vật từng được đồn đại là trên đường phố không có đối thủ dù phân khối lớn hay sao!! Hơn nữa, việc lần này lại được gọi là 'giáo dục' cơ đấy.
Rõ ràng là muốn vùi dập người ta hoàn toàn mà.
"Dù sao thì mời tay đua chuyên nghiệp hàng đầu thế giới cũng là quá đà rồi. Mà sao người ta lại đồng ý đến giúp, rồi ai cho phép vụ hội viên CLB thời hạn 1 ngày thế?"
Kinh nghiệm đi xe máy "khá" cái nỗi gì chứ.
"Tiền bối Yamazaki và tiền bối Michinaga ạ."
Được rồi! Lát nữa tôi sẽ xử đẹp hai người đó!

Chưa bắt đầu mà tôi đã cảm thấy mệt mỏi rồi.
Tạm thời tôi dắt xe vào góc rồi ngồi thụp xuống.
"Yuya ổn chứ? Hả?!"
Akane tháo mũ bảo hiểm ra, nhìn tôi đầy lo lắng, tôi ôm eo cô ấy rồi xoa đầu. Cứ bình tĩnh lại đã. Nào, ngoan nào.
"Mà, nhìn chị ruột với anh Yu thân mật thế này, cảm giác cứ sao sao ấy nhỉ."
"Dù sao thì không khí cũng có vẻ vui vẻ mà."
"Đúng vậy nhỉ."
Shinji nhìn sang chỗ khác đầy ngượng ngùng, Reiria và Tia thì tò mò nhìn xung quanh, nhưng tôi hiện tại chẳng còn tâm trí đâu mà để ý đến họ.
Tôi cứ mặc sức xoa đầu, má Akane rồi dán lấy cô ấy.

Khi Akane đỏ bừng mặt vì xấu hổ mà trở nên mềm nhũn, mọi người đã bắt đầu tập trung lại khá đông.
Chắc là tiền bối Okazaki đã đi rêu rao khắp nơi nên đám người ở đại học mới tụ tập đến đây.
Và cuối cùng, tân sinh viên kia cũng đã đến.
Chiếc CBR954RR dẫn đầu, theo sau là một chiếc xe hơi cỡ nhỏ. Bạn bè à?
Cậu ta cũng có vẻ bối rối trước tình cảnh này.
"Ồ, đến rồi à, thằng nhóc yếu sinh lý."
Nghe tiền bối Okazaki vừa nói vừa tiến lại gần, cậu tân sinh viên lộ vẻ bực dọc nhưng cố kìm nén. Đúng rồi, cứ dính lấy tiền bối này thì chỉ có rước họa vào thân, tốt nhất là cứ lờ đi thôi.
Tiền bối Okazaki vừa cười tủm tỉm vừa vẫy tay gọi tôi, nên tôi không còn cách nào khác phải đứng dậy.

Tôi lại gần nhìn kỹ cậu tân sinh viên.
Vừa tốt nghiệp cấp 3 nên vẫn còn nét gì đó trẻ con. Chiều cao tầm gần 1m7.
"Ưm, anh... không, tiền bối là hội trưởng CLB ạ?"
Có vẻ vì chênh lệch chiều cao nên cậu ta trông hơi nhút nhát.
Nhắc mới nhớ, đây là lần đầu tôi lộ mặt nhỉ. Lần trước còn đang mặc bộ đồ thú bông thỏ.
"Ừ. Cậu bị dính vào mấy chuyện kỳ quặc nên chắc mệt lắm nhỉ. Trong lòng nghĩ gì tôi không quan tâm, nhưng cái miệng là nguồn gốc của tai họa đấy. Bỏ cuộc đi. Chứ nói thật, người bị cuốn vào như chúng tôi cũng thấy phiền phức lắm."
"...Lần trước là tại tôi lỡ lời, xin lỗi. Nhưng tôi cũng có những điều không thể lùi bước."
Đầu tiên là lời xin lỗi, có lẽ bản chất cậu ta cũng là người thẳng thắn. Nhưng cái tính không chịu bỏ cuộc này có lẽ là đặc trưng của tuổi trẻ nhỉ.
À không, tôi cũng còn trẻ mà? Có lẽ do hoàn cảnh nên gần đây tôi cảm thấy mình đã thấu hiểu sự đời chăng.

"Được rồi! Thế thì chuẩn bị bắt đầu thôi nào!"
Vừa nói, tiền bối Okazaki vừa lôi ra một tấm bảng.
Trên đó ghi giới thiệu ngắn gọn về chúng tôi.

Totsuka Kento
168cm, 59kg
Xe: CBR954RR Fireblade, 151 mã lực
Kinh nghiệm xe máy: 2 năm 5 tháng
Năm 1 đại học S, huyền thoại tốc độ về đêm!

Rabbit Kashiwagi
185cm, 83kg
Xe: CB250F, 29 mã lực
Kinh nghiệm xe máy: 4 năm 10 tháng
Năm 3 đại học S, tên khốn cuồng chị gái và thích harem.

Rabbit Kashiwagi cái nỗi gì chứ! Tại sao lại đặt cái biệt danh nghe như võ sĩ thế này! Hơn nữa lại còn "tên khốn cuồng chị gái và thích harem" nữa.
Lời phản đối của tôi bị tiền bối Okazaki gạt phăng đi.
"Vì mày đúng là thằng cuồng chị gái còn gì. Hơn nữa xung quanh không chỉ có mỗi Kudo đâu, mày còn bao quanh bởi bao nhiêu đứa con gái kia kìa."
Xung quanh, đám Yamazaki đang gật gù rồi giơ ngón giữa về phía tôi, còn Reiria và Tia lúc nào không hay đã đến bên cạnh, nhìn tôi bằng nụ cười đầy ẩn ý. Akane thì vẫn đỏ mặt mềm nhũn từ lúc nãy.
...Giờ tôi mới ngộ ra. Chẳng có ai đứng về phía mình cả. Ôi trời đất ơi.

"Bắt đầu sau 15 phút nữa! Mỗi vé 1000 yên nhé!"
Tiền bối Okazaki dõng dạc nói, mặc kệ tôi đang quỵ cả đầu gối xuống.
Có cá độ thật sao!
Tiền bối Okazaki, anh không lẽ nhắm đến chuyện này ngay từ đầu à?
"Này, chờ chút đã!"
"Hử? Sao thế, giờ mới thấy sợ à?"
Cậu tân sinh viên, hay giờ phải gọi là cậu Totsuka, vội vã lên tiếng, còn tiền bối Okazaki thì đang kích bác đầy thích thú.
"Không phải thế! Đối thủ dùng xe 250cc là ý gì chứ! Dù sao thì cũng quá coi thường người khác rồi!"
"Nói thế thì chịu thôi. Tại Kashiwagi nói là 'Thằng nhóc yếu sinh lý ấy, 250 phân khối là quá đủ' nên chịu thôi chứ sao?"
"Này thì chờ chút! Tôi chưa bao giờ nói câu đấy nhé!"
Chỉ cần lơ là một chút là bị đổ tội ngay.
Chuyện dùng chiếc CB250F thì đúng là tôi đã nói thật.

Có lẽ lòng tự trọng bị tổn thương sâu sắc, cậu Totsuka nắm chặt tay, nhìn chằm chằm tôi.
"Anh tự tin quá nhỉ. Vậy nếu tôi thắng, hãy cho tôi mượn cô nàng cao ráo đứng bên cạnh anh đấy."
Ý cậu ta là Reiria à?
"Vốn dĩ trận đấu này chẳng mang lại lợi ích gì cho tôi. Có được cái lợi đó cũng đáng mà, đúng không?"
"A? Nói lại lần nữa xem?"
Sát khí của tôi bất giác rò rỉ sau câu nói đó.
"Hự..."
Totsuka lập tức tái mặt, chân run rẩy.

"Chủ nhân, bình tĩnh lại đi."
Reiria nắm lấy vai tôi can ngăn.
"Nhóc con, Totsuka đúng không. Được thôi. Nếu thắng chủ nhân của ta, ta sẽ đi cùng ngươi một ngày."
"Reiria?"
Tôi bối rối trước câu trả lời đột ngột của Reiria. Nhưng cô ấy ghé sát tai tôi thì thầm.
"Không cần lo lắng đâu. Dù sao chủ nhân cũng sẽ thắng thôi, mà giả sử cậu ta thắng đi chăng nữa, ta cũng không đời nào để cậu ta đụng đến một ngón tay. Ta chỉ nói là đi cùng một ngày thôi mà."
Từ lúc nào mà cô ấy lại trở nên lươn lẹo như thế này rồi?
Có khi nào thế giới này có ảnh hưởng xấu đến giáo dục không nhỉ?

"Haiz, chuyện là thế đấy. Thắng được tôi thì Reiria sẽ đi cùng cậu một ngày."
Khi tôi thở dài nói vậy, Totsuka gật đầu lia lịa với gương mặt vẫn còn tái mét.
Với cái đà này thì dù có đi chơi cả ngày với Reiria chắc cậu ta cũng chẳng làm ăn được gì đâu.

"Hự, được, được đấy. Thú vị rồi đây! Nào! Cá cược bên nào đây?"
"Lần này chúng tôi thực hiện cuộc đua dưới danh nghĩa quay phim, nên có các thợ quay phim túc trực tại điểm xuất phát và một vài điểm dọc đường. Tuyến đường có tổng chiều dài khoảng 27km, vượt qua đèo rồi quay đầu trước điểm giao với đường mới. Hình ảnh cuộc đua có thể xem qua màn hình đặt đằng kia, được truyền từ camera và flycam trên cao ạ."
Kubo-san giải thích cho tiền bối Okazaki đang làm cái, và cả đám đông khán giả.
Chẳng biết từ bao giờ mà mọi chuyện đã trở nên nghiêm trọng đến thế này.
Khán giả tập trung gần 50 người ngoài đám thành viên CLB rồi.
Tiền bối Akio – người không biết đã nhập bọn từ lúc nào – đang phát những tấm vé cho người đặt cược. Các thành viên CLB thì đang nháo nhào chạy qua chạy lại một cách hào hứng.
Rốt cuộc tại sao mọi chuyện lại thành ra thế này...

"Có vẻ thành chuyện lớn thật rồi nhỉ. Anh Yu vẫn ổn chứ?"
Shinji hỏi với nụ cười khổ, tôi cũng cười khổ đáp lại.
Giờ thì chỉ biết thở dài thôi.
"À phải rồi! Reiria! Sao cô lại nói câu đó chứ! Trong thi đấu làm gì có từ tuyệt đối!"
"Gì chứ, như đã nói lúc nãy thôi. Dù sao cậu ta cũng chẳng thể làm gì ta đâu. Thậm chí nếu thua cũng chẳng sao. Lâu rồi ta cũng muốn thưởng thức món 'parfait' cho thỏa thích mà."
Cô ấy tính toán đến mức đó sao. Ừ thì, vì cái ví của cậu Totsuka, tôi sẽ thắng.
Tôi bất giác tỏa sát khí ra nhưng cũng nghĩ cậu ta không thực sự có ý đó đâu.

Cứ như vậy, khi mọi thứ đã sẵn sàng, Aikawa đến gọi nên tôi đội mũ bảo hiểm vào, mượn chiếc CB250F của Shinji rồi di chuyển đến vạch xuất phát.
Totsuka cũng di chuyển đến đó.
Tôi xuống xe, đứng trước mặt cậu ta một lần nữa.
"À thì... dù sao chúng ta cũng bị cuốn vào tình huống quái đản này, mong được giúp đỡ. Với cả, có lẽ cậu hiểu lầm rồi, tôi không hề coi thường chiếc xe của cậu đâu."
Tôi nói rồi đưa tay phải ra. Cậu ta vừa bối rối vừa bắt tay tôi.
"Hả? Ủa?"
"Sao thế?"
"À, không, không có gì ạ."
Khoảnh khắc bắt tay, cậu Totsuka có vẻ ngạc nhiên nhìn quanh, nhưng khi tôi hỏi thì cậu ta lắc đầu lảng tránh.

Có vẻ cậu ta đã cảm nhận được điều gì đó bất thường.
Đúng là đã nhận ra rồi. Ngay lúc bắt tay, tôi đã niệm phép lên cậu ta.
Dù vậy cũng không phải điều gì xấu. Đó là ma pháp hỗ trợ tăng cường độ bền bỉ của cơ thể.
Đua xe máy thế nào cũng có rủi ro, huống chi là trên đường công cộng. Ngay cả khi không có phương tiện khác đi vào.
Tôi không thể để cậu ta bị thương trong cái lễ hội nhảm nhí này được. Hiệu quả chỉ kéo dài khoảng 30 phút nhưng vậy là đủ rồi.
Dù sao tôi cũng đã cài thêm một lớp bảo hiểm nữa rồi.
Totsuka chắc cũng nghĩ chỉ là cảm giác thoáng qua nên ngay lập tức quay lại vẻ nghiêm túc, leo lên xe chờ xuất phát.
Tôi cũng lên xe, chờ lệnh xuất phát.

"Vậy thì bắt đầu nhé."
Yamazaki đứng cách chúng tôi khoảng 3 mét về phía trước, giơ cao lá cờ.
Vị trí của tôi, Totsuka và Yamazaki tạo thành một tam giác cân.
Cả tôi và cậu Totsuka đều vặn ga vài lần để kiểm tra động cơ, chờ thời khắc quyết định.
"Five! Four! Three! Two! One!"
Và lá cờ được hạ xuống.

(Ghi chú của tác giả: Ý kiến về xe của Reiria là tôi đã tiếp nhận từ độc giả mobipon! Cảm ơn bạn rất nhiều! Tập phim đậm chất sở thích cá nhân lần này có lẽ sẽ kết thúc trong khoảng một chương nữa và một chương ngoại truyện. Xin lỗi những người không có hứng thú hoặc không biết gì về xe máy nhé. Tiếp theo là... Cronos tái lâm!... chăng?)