Xin lỗi nhé, lần này ngắn thôi.

「Ư~m.」
Tôi ngồi trên ghế mà rên rỉ. Xin đính chính là ghế thật nhé, không phải bồn cầu đâu.
Tôi đang ở trong phòng sinh hoạt của câu lạc bộ Touring, nhưng thứ làm tôi đau đầu không phải chuyện của CLB, mà là về Tia, người đã găm vào tim tôi một "chiếc đinh" ngay từ hôm trước.
Tháng 1, Tia đã trực tiếp tỏ tình với tôi, và tôi cứ để mặc như thế suốt 5 tháng qua. Mọi chuyện cứ bù đầu bù cổ khiến tôi quên sạch sành sanh.
Tự tôi cũng thấy mình là loại cặn bã. Đáng lẽ ra bình thường thì người ta đã sớm chán ghét bỏ đi rồi.

「Nhưng mà, giờ có nói gì thì nói thế nào đây?」
Từ lúc đó, Tia cũng chẳng nói gì thêm. Trong tình cảnh này, tôi hoàn toàn mù tịt không biết phải mở lời làm sao.
Dùng mấy câu kiểu "Về chuyện lúc đó ấy..." thì đã trôi qua quá lâu rồi, nghe ngốc nghếch lắm.
Ngay từ đầu, tôi còn chưa có kết luận là bản thân mình muốn gì nữa kìa.
Tôi trân trọng Tia, cũng trân trọng cả Reiria và Mel. Điều đó là chắc chắn.
Chỉ là, tôi có quá ít kinh nghiệm nên không phân biệt nổi đó có phải là tình yêu hay không. Ừm, bản thân cái suy nghĩ này cũng đủ loại vô lại rồi, nhưng thôi bỏ qua đi.

Akane thì dù bằng lời nói hay hành động đều đang thúc đẩy tôi hãy đón nhận cả ba người họ, nhưng tinh thần của tôi vẫn là một thằng Nhật Bản thuần túy. Cảm giác tội lỗi với Akane không tài nào biến mất, và tôi cũng chẳng tự tin mình có thể đối xử công bằng với cả 4 người họ.
Tôi không thể nào "Harem hya-hhaa!" một cách hào hứng như mấy nhân vật chính trong light novel được.

「Ư~m.」
Cạch.
「A, Kashiwagi-kun đây rồi!」
「Tiền bối, chào sếp!」
Trong lúc tôi đang rên rỉ, cửa phòng mở ra, Akio-senpai và Aikawa bước vào. Akio-senpai nhìn mặt tôi rồi tỏ vẻ rất vui mừng.
「Aikawa thì không nói, còn Akio-senpai làm gì ở đây thế?」
Akio-senpai là sinh viên năm 4. Dù đã được nhận vào trường Luật sau đại học và coi như đã giải nghệ CLB, nhưng vì ông anh này cứ chạy qua chơi suốt nên chả thấy giống đã giải nghệ chút nào.

「Thực ra anh có chút chuyện muốn nhờ Kashiwagi-kun.」
Akio-senpai nhờ vả?
Một dự cảm cực kỳ chẳng lành hiện lên.
「Nhưng tôi từ chối!」
「Anh biết ngay em sẽ nói thế mà! Đừng nói vậy, làm ơn đi mà!」
「Đúng đó! Cả em cũng xin anh đấy!」
Cả thằng Aikawa cũng cúi đầu. Rốt cuộc là chuyện gì vậy chứ?

「...Tạm thời, tôi chỉ nghe thôi đấy nhé.」
「Chuyện là, đi Gokon (buổi gặp mặt làm quen) không?」
Akio-senpai vừa cười nhăn nhở vừa ghé sát mặt lại gần.
「...À thì, giờ cũng đến lúc đi đón Akane rồi.」
「Này, này, nghe cho hết đã chứ!」
「Ông bị điên à! Đang có bạn gái mà đi mấy cái đó kiểu gì! Nếu bị lộ thì là bãi chiến trường đấy ông biết không!! Với lại, tiền bối định tính sao với Mitsuoka-san hả!」
Gokon.
Nghe thì ngọt ngào thật đấy, nhưng với những kẻ có bạn gái thì đó là cửa ải của mọi cửa ải.
Mà ngay từ đầu, tôi thì không nói, chứ với Akio-senpai, nếu ông già của Kiyoka-chan và mấy người khác mà biết chuyện thì chả phải đời ông anh coi như xong luôn sao?

「Không, anh cũng được nhờ thôi. Từ một người quen ở Đại học D ấy mà. Anh có rủ mấy em gái ở trường mình, nhưng có đứa bảo 'Nếu Kashiwagi-kun đi thì em mới tham gia'.」
「Akio-senpai, anh quen biết rộng thế sao không tìm người khác đi! Với cả Aikawa, mày không lo cho Kobayashi-san à?」
「Mấy chuyện đó cứ để em lo! Em đã nói khéo với Emi rồi, nhờ cô ấy rủ Kudo-senpai, Reiria-san, Tia-chan và Mitsuoka-san đi ra ngoài cùng.」
Thế thì an toàn thật à? Không, nhưng mà...
「Với lại, cái đứa bảo 'nếu tôi đi thì mới đi' là ai thế? Tôi chẳng có chút manh mối nào cả.」
Chẳng phải tự hào đâu nhưng tôi làm gì có đào hoa đến thế? Nói ra mà thấy buồn.

「Hè năm ngoái chả có cái vụ việc ở CLB sự kiện đó sao? Tin đồn từ những em gái được cậu cứu lúc đó đang lan rộng đấy. Thế nên các em gái trong trường đang khá để ý đến Kashiwagi-kun, cậu chưa nghe à?」
「Thật á?」
Lần đầu mới nghe đấy nhé.
「Emi cũng bảo thế mà. Tiền bối, nghe bảo anh cũng từng cứu mấy cô gái bị quấy rối đúng không? Thế nên có khá nhiều người ngưỡng mộ anh, nhưng vì lúc nào anh cũng đi cùng Kudo-senpai nên họ không dám mở lời đó thôi!」
...Thật ư? Cùng với mấy chuyện ở chỗ làm thêm, chẳng lẽ "thời kỳ đào hoa" của tôi tới thật sao?

「K-Không, dù có thế thì...」
「Thêm nữa! Gokon lần này không chỉ có con gái trường mình mà còn có mấy em ở Đại học Nữ K nữa!」
Đại học Nữ K đó hả? Cái trường mà nghe đồn tập trung toàn các em gái chất lượng cao ấy?
K-Không, chờ đã. Nếu nói về chất lượng thì Reiria và mấy người kia cũng là hàng đỉnh rồi. Tôi không thể thua trước mấy cám dỗ đó được.
「Có phải tiền bối đi ngoại tình đâu mà lo. Chẳng qua là hợp tác để đủ quân số thôi mà! Đâu cần phải ở lại đến muộn làm gì, yên tâm đi!」
「Đúng đó! Lần này cũng là do người quen ở ĐH D không gom đủ người nên họ mới nài nỉ anh dữ quá. Nếu Kashiwagi-kun không đi thì chỉ có mấy em Nữ K không đủ số người! Coi như giúp người một tay đi mà!」
G-Giúp người thì... chắc là không còn cách nào khác nhỉ?
Nhưng mà, lỡ như bị lộ thì cái lý do đó có qua mặt được ai không?

「À, thế định rủ Akane và mấy người kia đi kiểu gì?」
Câu hỏi tôi đưa ra trong lúc bí bách khiến Aikawa và Akio-senpai nhếch mép cười.
「Hê hê hê, chuyện đó không thành vấn đề. Vì dùng cái này này.」
Nói rồi, họ giơ ra những tấm thẻ bằng giấy cỡ như card visit.
Đó là vé đặt trước của "Vương quốc chuột cống" ở Urayasu (Disneyland), loại vé có ghi rõ ngày tháng.
「Anh nhờ người quen ở ĐH D chuẩn bị đấy. Vé ghi rõ ngày, có đủ cho cả 5 người: Kobayashi-san, Kiyoka-chan, Kudo-san, Reiria-san, Tia-chan, và cả phần của Kubo-san nữa.」
...Mấy người chơi lớn thế?
「Emi-chan mê vụ này lắm nên nhiệt tình lắm. Theo lời Akio-senpai thì Mitsuoka-san hình như chưa đi bao giờ nên rất hứng thú, Kudo-senpai và mấy người kia chắc cũng ổn thôi nhỉ?」

Đầu năm mới đi thì Akane có vẻ bình thường, nhưng mấy cô nàng từ dị giới thì khá thích thú.
Quả thực nếu vậy thì có khi mọi chuyện sẽ suôn sẻ?
「Thế nếu họ bảo anh đi cùng thì sao? Với lại Mitsuoka-san và Akane có chịu đi cùng thật không?」
「Thì cứ bảo là đi tiền trạm cho chuyến đi Touring đêm thường lệ sắp tới là xong chứ gì! Với lại vụ Mitsuoka-san thì ổn. Nghe nói mấy lần đến phòng CLB cùng Akio-senpai là họ đã thân nhau lắm rồi, với lại cũng hay nói chuyện với Kudo-senpai, nên chỉ cần dẫn dắt một chút là họ sẽ đi cùng thôi. Có cả Yuka-chan (Kubo-san) đi nữa nên chả có gì là không tự nhiên cả.」
À... ra là vậy.
Nếu là thế thì không còn cách nào khác nhỉ?
C-Cũng tại thấy họ đang khó xử... Với lại, nhân cơ hội này nói chuyện với các cô gái khác có khi lại là cách tốt để suy nghĩ về Tia không chừng? Chứ tuyệt đối không phải tôi có ý đồ đen tối gì đâu nhé!
Trong đầu tôi đang có đủ các luồng ý kiến trái chiều... mà sao chả có đứa nào đưa ra ý kiến phản đối thế nhỉ?

「Vậy nên, Kashiwagi-kun chính thức tham gia nhé!」
「Tuyệt! À, lịch là thứ Bảy ngày 13, nên ít nhất là từ chiều, còn nếu thực sự muốn tiền trạm cho chuyến Touring thì nhớ trống lịch từ sáng đấy!」
Nhanh thế! Cuối tuần này luôn à!
「...Haizz, bó tay. Biết rồi. Đi là được chứ gì?」
「Nói thế mà mặt anh đang giãn ra kìa?」
Đ-Đ-Đâu có chuyện đó!
Tại phải nghỉ làm thêm nên tôi mới thấy nặng nề đấy nhé! Thật đấy!

Sau khi bàn bạc (thông đồng) xong xuôi với Akio-senpai, tôi nhận được điện thoại của Akane nên chạy đi đón cô ấy.
Akane đang ngồi đợi ở băng ghế gần máy bán hàng tự động trong sân trường, cùng với Reiria và Tia.
「A, Yuuya.」
「Chào, hai người cũng ở đây à.」
「Ừm. Ta gặp họ khi xong tiết học và vừa bước ra khỏi tòa nhà.」
「Yuuya-san, anh vất vả rồi.」
Tôi giơ tay chào một cách lúng túng rồi tiến lại gần cả ba.
Chết tiệt, sao cứ có cảm giác như mình đang làm chuyện gì rất tệ thế này. Nó có hiện lên mặt không nhỉ?

「? Yuuya? Có chuyện gì sao... à, đợi chút nhé. Alo, Emi-chan hả? Ừ, thật á? Đợi chút nhé, mình đang ở cùng Yuuya đây, để hỏi thử xem sao.」
Akane đang nói dở thì có cuộc gọi đến. Cô ấy nghe máy, rồi nói cho Reiria và Tia nghe về việc được mời đến công viên chủ đề...
Có vẻ Aikawa đã bắt đầu hành động ngay lập tức rồi.
Thằng đó, lúc đụng đến mấy việc này thì nhanh nhẹn thật đấy.
「Là cái công viên giải trí lần trước ạ? Vì rất vui nên em muốn đi thử lần nữa.」
「Ừm. Ta cũng không có ý kiến gì. Cô nương tên Kiyoka đó chẳng phải là người từng bị bắt cóc sao? Nếu vậy thì chúng ta bảo vệ họ là được rồi.」
Nghe câu trả lời của hai người, Akane báo với Kobayashi-san là sẽ đi, rồi tắt máy.

Làm sao đây. Sao mọi thứ lại trôi chảy quá vậy?
「Vậy nên, à! X-Xin lỗi nhé, tớ tự quyết định mất rồi!」
Có vẻ cô ấy quên mất tôi. Tuy hơi buồn nhưng trong trường hợp này thì lại thuận tiện.
「K-Không, anh cũng tự nhiên có lịch đột xuất vào cuối tuần này. Định đi tiền trạm cho chuyến Touring đêm thường lệ cùng với Aikawa và mấy người kia...」
「Hèn gì nhìn anh có vẻ khó nói thế.」
Tia mỉm cười nói.
Đau quá. Sự tin tưởng gửi gắm trong ánh mắt đó làm tôi thấy đau quá.
「Yuuya, anh có giấu gì không đấy?」
「Có sao đâu. Chắc chủ nhân cũng có những suy tư riêng. Đôi khi cũng cần thời gian thoải mái cho đàn ông với nhau mà.」
Sự bao dung của Reiria đáng sợ quá.
Cảm giác như cô ấy đã nhìn thấu mọi chuyện rồi vậy.

「Ư~~, được rồi cũng được. Nhưng có chuyện gì thì phải tâm sự với em đấy nhé.」
「B-Biết rồi mà.」
Akane dù vẫn còn muốn nói gì đó nhưng cuối cùng cũng chịu lùi bước.
...Cảm giác tội lỗi thật kinh khủng.
Không! Mình đâu có làm gì xấu, không sao cả!
Chờ khi mọi chuyện ổn định, mình sẽ nói chuyện tử tế. Ừm.
Đến lúc thích hợp, khi có thể nói ra được, chắc là...

Lần này có phản hồi nhiều hơn bình thường nhỉ.
Vậy thì...
Kết luận!
Thực ra mọi người đều thích ông chú hói!
Vậy nên, hãy cân nhắc việc biến nhân vật này thành nhân vật thường xuyên nhé.