Khách sạn bỏ hoang lúc nửa đêm.
Chẳng lẽ nơi này ngoài đám bọn mình ra còn có ai khác? Nếu có, thì khả năng chỉ gói gọn trong ba trường hợp: gián, bọn tội phạm buôn lậu, hoặc là... thứ đó.

Tôi nhìn theo hướng Akane và Ayumi đang chỉ.
Phía bên kia sân thượng, xuyên qua lớp kính của nhà hàng, thứ đang ở đó—hay phải nói là "hiện diện" ở đó nhỉ?—là một bóng người đang phát ra thứ ánh sáng mờ ảo.
Do lớp kính đã bị bám bẩn trắng xóa bởi nhiều năm bị bỏ hoang nên không thể nhìn rõ, nhưng chắc chắn có thứ gì đó mang hình dáng con người đang lơ lửng.
Nhưng, cảm giác cực kỳ vô lý ập đến.

Rõ ràng là tôi nhìn thấy hình dáng đó.
Thế nhưng, các giác quan của tôi lại chẳng cảm nhận được bất kỳ "khí" (sát khí/sự hiện diện) nào từ nó cả.
Dù là cơ thể sống, hay là hồn ma, à không, là ghost, wisp, hay wraith gì cũng được, nếu có thứ gì đó tồn tại ở đó, tôi phải cảm nhận được sự hiện diện của nó mới đúng.
Tất nhiên, vẫn có những con người hoặc quái vật có khả năng triệt tiêu sự hiện diện, nhưng việc tôi không thể bắt lấy tín hiệu của một thực thể mà mình biết chắc là đang đứng đó là điều không thể xảy ra.
Cảm giác cứ như thể tôi đang nhìn vào một hình ảnh 3D, một dạng hologram nào đó.
Nhưng tôi biết chắc chắn không có thiết bị nào như vậy ở khách sạn này, vì ban ngày tôi đã kiểm tra kỹ rồi. Với lại, nguồn điện ở đây cũng đã chết ngóm.
Vậy rốt cuộc đó là cái gì? Tôi cũng chịu, chẳng thể phán đoán được.

…………
Được rồi, bắt lấy nó thôi.
Cứ ngồi suy đoán cũng chẳng ra kết quả gì, ít nhất nếu không lại gần thì cũng chẳng biết được gì cả.
Tôi thô bạo dứt tay ra khỏi sự kìm kẹp của Akane và Ayumi, thay vào đó, tôi kẹp luôn hai đứa vào hai bên nách.

"Ơ?! C-cái gì thế?!"
"A-anh hai? Đ-đợi, chút đã!"
"Tạm thời anh sẽ đuổi theo, nhớ giữ chắc vào để không bị đập đầu đấy."
"Khoan, ch-chờ..."
"A-á á á!!"

Không thể bỏ mặc hai đứa ở đây được, mà nếu cứ đi theo tốc độ của chúng nó thì có khi lại mất dấu.
Vậy nên, xách nách chúng nó chạy đi chính là "Công lý"!
Thế là, bất chấp ý muốn của đương sự, tôi kẹp hai đứa vào nách rồi lao vun vút từ sân thượng vào trong tòa nhà.
Kết quả là... chẳng thấy đâu cả!
Tôi nhanh chóng đảo mắt quanh nhà hàng.
Vừa đúng lúc đó, bóng người phát sáng lướt ra từ cửa chính.
...Mà này, đã phát sáng lại còn gọi là "bóng người" là sao nhỉ?

Tôi lập tức đuổi theo sau.
Vừa cố gắng điều tiết tốc độ để hai đứa đang bị kẹp không bị chấn thương do G (gia tốc trọng trường ấy, không phải con gián đâu nhé), tôi vừa chạy nhanh nhất có thể xuyên qua nhà hàng để ra hành lang.
Dừng lại một chút rồi nhìn về phía cuối hành lang.
Thấy rồi!
Ngay trước cầu thang phía bắc, thứ đó vẫn đang lơ lửng với thứ ánh sáng mờ nhạt bao quanh.
Chỉ là, về mặt vị trí thì rõ ràng nó đang ở trước cầu thang, nhưng cảm giác về khoảng cách cứ sai sai thế nào ấy. Cảm giác vừa gần lại vừa xa. Hơn nữa, dù khoảng cách chẳng đáng là bao nhưng tôi vẫn không nhìn rõ hình dáng của nó. Thậm chí còn chẳng phân biệt được là nam hay nữ.

Nó không cử động.
Nó cứ đứng im, mặt hướng về phía này. Theo vị trí thì lẽ ra tôi phải chạm mắt với nó rồi, nhưng đến tận lúc này, tôi vẫn chẳng cảm nhận được bất kỳ ánh nhìn nào.
...Cảm giác y hệt như đang đối mặt với một đoạn video vậy.
Vừa cẩn trọng để có thể phản ứng ngay lập tức với bất kỳ hành động nào của nó, tôi vừa chậm rãi tiến lại gần.
Nhưng khi chỉ còn cách cầu thang tầm 10 mét, nó lại lướt đi như trượt trên mặt đất rồi biến mất về phía cầu thang.
"Chậc!"
Tôi lập tức lao tới cầu thang, nhưng lần này thứ đó lại xuất hiện trước cầu thang tầng 6.

"Yu-Yuya, vẫn đuổi theo à?"
"C-cảm giác cứ ghê ghê sao ấy..."
Tiến gần là nó biến mất rồi lại xuất hiện ở phía trước. Cảm giác như bị nó giễu cợt nên tôi bực mình, quyết tâm đuổi cho bằng được.
"Đang nói chuyện mà không cẩn thận là cắn phải lưỡi đấy nhé."
" "Á á á~~!!" "
Hửm? Có con mèo nào ở đây à?

Tầng 5.
Tầng 4.
Tầng 3.
A, phiền phức quá đi mất!
Để đón đầu nó, tôi nhảy ra cầu thang thoát hiểm bên ngoài từ tầng 3.
Và, nhảy!
"Á á á á~~!!"
Với nhạc nền là tiếng hét từ hai bên nách, tôi tiếp đất một cách đầy hoa mỹ.
Tất nhiên là tôi đã hết sức cẩn thận để Akane và Ayumi không bị thương, nên không vấn đề gì cả.
"Vấn đề đầy ra kìa!!"
"Anh hai là đồ ngốc!!"

Cứ để khi khác tính sổ.
Tôi định vòng lại cầu thang từ cửa sau khách sạn, nhưng bóng sáng đó lại từ đó đi ra.
...Chẳng lẽ nó thực sự dịch chuyển tức thời được?
Việc ra ngoài trời đã hoàn toàn loại bỏ khả năng đó là hình chiếu 3D.
Chiếu hình ảnh 3D cần nhiều máy chiếu để ánh sáng cắt nhau tại một vị trí. Nên nếu trong nhà còn có khả năng lắp nhiều máy chiếu, thì ngoài trời không thể dễ dàng làm thế được. À thì, vốn dĩ tôi cũng không nghĩ đến khả năng đó lắm.
Nhưng nếu hỏi đó là cái gì thì tôi cũng chịu.

Tôi lại đuổi theo bóng người lướt đi đó.
Nhưng cứ đuổi mãi mà không bắt kịp, rồi cuối cùng tôi đánh mất dấu nó tại khu vực sân tập golf cũ.
Tôi có thử dò tìm sự hiện diện xung quanh, nhưng vốn dĩ ngay từ đầu tôi đã không cảm nhận được gì từ đối phương rồi, nên mọi nỗ lực đều trở nên vô ích.
Khốn kiếp thật.
Cảm giác cứ bứt rứt khó chịu làm sao ấy.

Đang bần thần dò tìm thêm chút hy vọng mong manh thì tôi nhận thấy có người đang tiến tới từ phía tòa nhà mới. Dù không cần nghĩ cũng biết là Tia và những người khác.
"Yuya-san!"
"Chủ nhân, đã có chuyện gì xảy ra vậy?"
"Vì cảm nhận được Yuya-san lao ra khỏi tòa nhà rất vội vã nên chúng em cũng đến đây ạ."
Tia, Reilia và Mel vừa chạy bộ tới vừa hỏi tới tấp.
Tôi đành giải thích tình hình.

"Hừm, ra là vậy."
"Một bóng người phát sáng không có sự hiện diện (khí), sao..."
"Ngay cả Yuya-san cũng không bắt được..."
Đó là lời của Reilia, Mel và Tia.
Dù sao thì việc không bắt được nó cũng đáng tiếc, nhưng ngay từ đầu tôi cũng không rõ liệu có bắt được nó hay không nữa. Vì thân phận của nó còn là một ẩn số mà.
Tạm thời mai trời sáng, tôi sẽ tập trung tìm kiếm quanh khu vực nó biến mất. À, thêm cả nhà hàng ở tầng cao nhất nữa.

Tình hình hiện tại có suy nghĩ cũng chẳng ra kết quả gì.
Có vẻ như ngoài đám buôn lậu ra thì nơi này còn có thứ gì đó khác, và những lời đồn về bóng ma hay đốm lửa ma trơi có lẽ cũng xuất phát từ cái bóng sáng vừa rồi.
Haa, cuối cùng thì nhiệm vụ này xem ra vẫn chưa thể kết thúc sớm được.
Tôi cũng đã hỏi Mel về tình hình tòa nhà mới, nhưng có vẻ bên đó không có gì đáng lưu tâm.
"À, nhân tiện, Yuya-san, Akane-san và Ayumi-chan đang lả đi kìa, không sao chứ ạ?"
À, tôi quên khuấy mất là vẫn đang kẹp hai đứa nó.

"U-ư..."
"C-chóng mặt quá..."
Có lẽ do quay cuồng quá mức, dù vẫn tỉnh táo nhưng Akane và Ayumi đã rã rời. Tôi thả hai đứa ra, tốn mất một khoảng thời gian để chăm sóc hai nạn nhân đang trong tình trạng giống như say xe cực độ—đang (tự kiểm duyệt) --.
"Đáng sợ thật đấy."
"Anh hai làm bẩn tớ rồi. Tớ yêu cầu bồi thường và xin lỗi. Tất nhiên là vô điều kiện và vô thời hạn."
"Anh xin lỗi mà. Anh sẽ bao một bữa thật ngon, tha lỗi cho anh đi."
Hai đứa cũng dần hồi phục, nhưng Ayumi vẫn còn dỗi.
Thôi thì, dỗ nó bằng đồ ăn là được. Những yêu cầu quá đáng hơn thì, rất tiếc, tôi xin phép được xem xét... theo hướng trì hoãn.

"Nhắc mới nhớ, em hơi đói rồi ạ."
"Nhưng giờ này thì làm gì có quán nào mở đâu? Chắc chỉ có cửa hàng tiện lợi thôi?"
"Chủ nhân, tìm nơi nào có món Parfait đi."
Dù sao thì cũng đã lâu từ lúc ăn tối ở khách sạn rồi. Tôi cũng thấy đói, hay là đi tìm mấy quán gia đình mở xuyên đêm nhỉ?
Vừa nói chuyện, chúng tôi vừa quay trở lại phía sau tòa nhà chính, nơi để xe máy.
Dù không được ông Akechi nhắc nhở gì, nhưng tôi nghĩ nếu chúng tôi đỗ xe ở lối ra vào mà bọn buôn lậu thường dùng, lỡ bọn chúng đến khi chúng tôi ở đó thì sẽ làm phiền cảnh sát, nên tôi đã để xe ở chỗ khuất phía đối diện.
...Mà nhắc mới nhớ, dù bảo là "đừng đụng tay vào" nhưng chẳng ai cấm việc đi lại ban đêm cả, không biết có làm vướng chân cảnh sát không nhỉ?
Thôi thì, nếu bị cấm xuất nhập cảnh cho đến khi bắt được tội phạm thì cũng ảnh hưởng đến việc hoàn thành điều tra trước kỳ trại huấn luyện của tôi, mà vì họ không bảo gì nên chắc là không sao đâu.

"À, Yuya-san, có ai đó vừa đến trước khách sạn kìa."
Khi tôi vừa dắt xe ra thì Tia nói vậy.
Là thú nhân, Tia có giác quan nhạy bén nhất trong nhóm chúng tôi. Có vẻ con bé đã nhận ra từ sớm.
Tôi nếu chú ý thì cũng dò được phạm vi nhất định, nhưng đó là phải chú ý. Có thể ví von tôi dùng "kỹ năng chủ động", còn Tia dùng "kỹ năng bị động" vậy.
Mel thì không giỏi khoản đó lắm, còn Reilia, dù là Hắc Long đầy quyền năng, lại khá... chậm tiêu về mấy chuyện này.

Theo lời Tia, tôi dò xét xung quanh khách sạn thì đúng là có ai đó đỗ xe trước cửa và đang trèo qua cổng.
Có... 4 người.
Tôi cứ ngỡ là bọn buôn lậu, nhưng tình hình có vẻ không giống.
Cả 4 người đều còn trẻ.
Chắc tầm sinh viên, có nam có nữ.
Hai nam, hai nữ.
Nhìn từ xa, thấy một người cầm thứ gì đó giống máy quay phim, có vẻ là đang quay video.
Vậy ra, là dạng kiểu "thử thách lòng can đảm" à?
Cũng đúng, với mấy lời đồn đại gần đây thì việc khách sạn này trở thành "điểm tâm linh" cũng không có gì lạ.

Dù vậy, nên làm gì đây?
Chắc họ cũng không ở lâu đâu, với lại cửa tòa nhà đã khóa nên họ không thể vào tùy tiện được.
À thì, Kenji và Akihiko từng lẻn vào qua cửa sổ văn phòng tầng 1, nhưng chỗ đó tôi cũng khóa kỹ rồi.
Chắc cứ đợi cho đến khi họ nản chí bỏ về thôi. Vừa nghĩ thế thì—
Xoảng!
A, bọn nhóc đó đập vỡ cửa kính rồi!
Dù là đang chờ giải tỏa, nhưng tôi cũng không rõ cần phải bảo quản đến mức độ nào.
Nếu kính vỡ thì những kẻ khác cũng sẽ tự tiện ra vào, và quan trọng nhất là tòa nhà sẽ xuống cấp nhanh hơn.
Chuyện tôi từng nghĩ "nếu bị nhốt ở nhà hàng trên cùng thì cứ đập kính mà ra" thì tạm gạt sang một bên nhé. Thực tế là tôi chưa hề đập.

"Yuya-san, họ vào trong rồi kìa?"
Để họ phá hoại thêm nữa thì không được.
Tôi nhờ mọi người đợi ở đây, rồi đi vào tòa nhà chính qua lối vào chính (cửa sau), vừa dò khí vừa lần theo bước chân những kẻ đột nhập.
Một lúc sau, tiếng của bọn chúng bắt đầu vang lên.
Có lẽ do xung quanh quá yên tĩnh, nhưng có vẻ như bọn chúng đang cố nói to để át đi nỗi sợ hãi thì phải.

" Này, cậu nhìn thấy người đó thật à?"
"Không, tớ cũng chỉ nghe kể lại thôi chứ có biết đâu. Thế nên mới đến xác nhận đây này."
"V-về đi thôi... đập vỡ kính vào đây là không ổn đâu đấy."
"Sợ gì, đằng nào cũng là phế tích bỏ hoang thôi mà! Hơn nữa, nếu quay được video ngon lành là lên được You-Tube đấy."
...Đúng như dự đoán, chả biết phải làm sao.
Thôi thì, đành lên tiếng gọi họ vậy.
Dù vậy, làm họ giật mình cũng chẳng giải quyết được gì, nên cứ gọi bình thường thôi.
Đầu tiên, phải đến gần chỗ nghe được tiếng đã.
Nên gọi thế nào nhỉ.

"À này..."
*Rầm!*
"Áaaa!!"
"Hả?!"
"A-ai đó?!"
Ngay khoảnh khắc định lên tiếng, tôi lỡ chân đá phải bình cứu hỏa đang lăn dưới đất.
Tiếng hét và tiếng chất vấn vang lên ngay tức thì.
Rồi những tia sáng từ đèn pin chiếu thẳng vào mặt tôi.
Chói quá!

"U-u á á á!!"
"Á á~~!!"
"Áaaa!!"
"Ch-chờ đã nào!!"
………………
………………
...Bọn họ chạy mất dép rồi.
Không, rõ ràng là tôi chỉ định tiến lại gần một cách bình thường thôi mà, có cần phải sợ đến mức đó không?
Haizz, để lại cả một cái đèn pin, ủa? Cả máy quay cầm tay cũng vứt lại kìa.
Chẳng phải định quay video tâm linh để đăng lên mạng sao?
Chẳng còn cách nào khác, tôi nhặt máy lên rồi mới sực nhớ ra.
Lý do bọn họ sợ đến mức đó...
Là vì tôi quên mất không mang theo đèn pin.