“Yuya-sama, nghi thức đã chuẩn bị xong xuôi rồi ạ.”

Nghe lời cô gái trẻ, tôi bước ra khỏi căn phòng được sắp xếp cho mình trong hoàng cung.
À, Yuya chính là tên của tôi.
Tên thật là Kashiwagi Yuya.
Ở thế giới này, họ gọi tôi là Yuya Kashargy. Hình như họ không phát âm được chữ ‘Kashiwagi’.
Tôi là một sinh viên đại học từ Nhật Bản hiện đại ở Trái đất, được triệu hồi đến thế giới Wiltierus này với tư cách là Dũng giả. (Wiltierus là tên lục địa nơi quốc gia này tọa lạc, chắc là sang lục địa khác sẽ có tên khác thôi).
Tôi bị triệu hồi bởi quốc gia này (và con nữ thần khốn kiếp) đột ngột vào khoảng 3 năm trước.
Và sau đó, cho đến tận bây giờ, mọi thứ diễn ra theo đúng kiểu "rập khuôn đến mức ngay cả light novel bây giờ cũng chẳng thèm dùng nữa", thật đấy.

Bước ra khỏi phòng, một cô hầu gái (!!) cúi chào đón tôi.
Nhưng đừng nhầm, không phải kiểu mấy cô nàng ăn mặc nửa mùa giống 'thứ gì đó' cosplay hầu gái hay thấy ở mấy khu vực thủ đô đâu nhé (đấy là định kiến của tôi thôi). Đây là một hầu gái hoàng gia đích thực! Một chuyên gia không bao giờ làm hỏng những cử chỉ hoàn hảo của mình.
Cô ấy là người đã chăm sóc tôi suốt thời gian ở hoàng cung sau khi được triệu hồi (dù thực tế là tôi đã vắng mặt mất 2 năm giữa chừng). Tuy nhiên, người này có một cái thói xấu hơi gây rắc rối:

“Yuya-sama, ngài thực sự sẽ trở về thế giới cũ vào hôm nay sao?”
“À, vâng. Tôi về. Tôi thực sự biết ơn sự chăm sóc của cô, Eris-san. Tuy hơi buồn vì từ nay không được gặp mọi người nữa, nhưng dù sao tôi cũng còn gia đình ở bên kia mà.”

Khi tôi trả lời Eris, người đang dẫn đường cho mình, cô ấy nói:
“Vậy sao… rốt cuộc thì Yuya-sama vẫn chưa một lần nào chịu ra tay với tôi.”
“Hả? Ơ, Eris-san?”
“Giờ vẫn chưa muộn đâu ạ. Chỉ cần dành ra một, hai phút trong căn phòng trống đằng kia, ngài ra tay với tôi một cách dứt khoát không được sao?”
“Kh-Không, Ơ, Thánh nữ cũng đang đợi, làm vậy chẳng phải là không ổn sao…”
“……Thật đáng tiếc.”

Cái kiểu nói đùa này của cô ấy luôn làm tôi bối rối. Tại sao tôi biết đó là đùa ư? Vì cô ấy nói những câu kiểu đó với khuôn mặt hoàn toàn không chút biến sắc. Mà này, 1, 2 phút á? Tôi không nhanh đến mức đó đâu! Chắc là không nhanh đến thế đâu!! (Phải nói hai lần vì nó quan trọng đấy).
Cô ấy lại còn là một mỹ nhân sở hữu thân hình cực chuẩn, nên mọi chuyện lại càng tệ hại hơn.

“Haizz.”
“? Có chuyện gì sao ạ?”
“Không, không có gì đâu.”

Cảm thấy mệt mỏi toàn tập, tôi lẳng lặng bước đi dọc theo hành lang dài dằng dặc dẫn đến tòa tháp có Phòng Triệu Hồi.

***

Đã 2 tháng kể từ cuộc chiến với Tà thần, và 1 tháng kể từ khi trở về vương đô.
Sau trận chiến, chúng tôi hành quân trở về vương đô khá thong thả. Người dân chào đón chúng tôi nồng nhiệt đến mức kinh ngạc, hoàng cung đã mang cả rượu và kho lương dự trữ ra tổ chức lễ hội suốt ba ngày ba đêm. Dù trên đường về, dân chúng và giới quý tộc thoát khỏi ách thống trị của tộc Ma tộc cũng đón tiếp chúng tôi, nhưng không thể nào sánh bằng sự cuồng nhiệt tại thủ đô.

Chà, chắc là cảm giác tự hào khi Dũng giả mà nước họ triệu hồi đã đánh bại Ma vương và Tà thần khiến người dân nghĩ rằng ‘chúng ta đã giành được hòa bình’, cộng với sự nhẹ nhõm khi kết thúc cuộc chiến tranh kéo dài, tất cả đã bùng nổ tại đây. Tôi cũng hiểu điều đó, và vì đã quyết định trở về thế giới cũ nên cũng chẳng sợ bị vướng vào những chuyện phiền phức như ghen ghét hay tranh giành lợi ích, nên tôi cũng tận hưởng hết mình.

Nhân tiện, ngày chiến thắng và ngày khải hoàn được lấy làm ngày lễ để tổ chức lễ hội từ năm sau trở đi. Tôi thấy chọn một trong hai là đủ rồi, nhưng thôi, chẳng liên quan gì đến tôi cả.

Sở dĩ việc về nước bị trì hoãn đến tận hôm nay là vì Thánh nữ (cô gái xinh đẹp mặc áo choàng trắng đã đón tôi ngay sau trận chiến) cần thời gian hồi phục sức khỏe hoàn toàn, và vì các chòm sao, lịch trình các thứ (một vị quan chức của Bộ Lịch Pháp đã giải thích nhưng tôi hoàn toàn không hiểu gì cả).
Đằng nào thì tới bước này rồi, về trễ một chút cũng chẳng sao. Nhờ cảm giác yên tâm rằng chắc chắn mình sẽ về được, tôi đã tận hưởng chuyến du ngoạn vương đô lần đầu tiên.
Bởi vì hồi trước, tôi chỉ cắm đầu vào huấn luyện và học tập để sống sót, đâu có tâm trí đâu mà ngắm cảnh.

Tiện thể, Quốc vương bệ hạ của Vương quốc Arianus đã đề nghị tôi ở lại và sẽ ban cho đất đai, tước hiệu làm phần thưởng, nhưng tất nhiên là tôi từ chối.
Hơn hết, tôi muốn về Nhật Bản. Dù có được gọi là Dũng giả hay anh hùng đi chăng nữa, tôi cũng hiểu rõ làm bề tôi cho một vương quốc sẽ chẳng có kết cục tốt đẹp gì.
Nhưng thú thật, lúc nghe ngài nói có thể chọn tùy ý bao nhiêu cung phi xinh đẹp cũng được, tôi đã hơi… không, là rất dao động. Bí mật này tôi đã giữ kỹ, hy vọng là không lộ ra mặt.

Vì vậy, phần thưởng cho trận chiến tôi nhận được là cả một đống tiền vàng nặng trịch.
Tôi đã từ chối vì nghĩ rằng vương quốc cần tiền để tái thiết sau chiến tranh, nhưng họ nói rằng nếu Dũng giả diệt Ma vương & Tà thần như tôi không nhận thưởng, những người có công khác cũng không nhận được, nên tôi đành nhận. Tiền vàng của vương quốc hình như gần như làm bằng vàng nguyên chất, nói thật là cũng vui.
……Nhưng sau khi nghĩ kỹ lại, về Nhật Bản rồi thì làm sao giải thích nguồn gốc số vàng này để đem bán đây…

***

Đi một lúc, tôi đến sân trong của lâu đài, nơi có Tòa Tháp Triệu Hồi.
Ở sân trong, rất nhiều hiệp sĩ đang xếp hàng chỉnh tề.
Ngay khi tôi bước ra sân:
“Kính lễ người anh hùng đã cứu rỗi thế giới!!”
Theo lệnh của Đội trưởng Hiệp sĩ, các hiệp sĩ lấp đầy sân trong đồng loạt chào tôi một cách nhất quán.
……Tôi hoảng thật đấy……
Không phải, là thấy ngại, hay đúng hơn là xấu hổ.
Các người có tập dượt chuyện này không vậy?
Liếc nhìn xung quanh, tôi thấy mấy gương mặt hiệp sĩ quen thuộc đang nhìn tôi với nụ cười nhếch mép. Khốn thật.

Tôi bước một bước về phía tòa tháp, các hiệp sĩ dạt ra tạo thành một lối đi.
Phía cuối con đường, trước tòa tháp, là Quốc vương Arius, Vương hậu Lefia, Thái tử Leon, và những đồng đội đã đón tôi ở đền thờ Tà thần.
Tôi tiến lại gần và quỳ xuống trước mặt hai vị quân chủ.
“Không cần lễ nghi, đứng lên đi.”
“Thần xin tuân mệnh.”

Theo lời của Bệ hạ Arius, tôi đứng dậy. Bệ hạ tiến lại gần và nói:
“Vậy, vẫn không chịu ở lại đất nước này sao?”
“Thưa Bệ hạ, chuyện đó thần đã từ chối nhiều lần rồi mà.”
“Mercelia chưa đủ sao? …Hay là do ngực chưa đủ lớn… Vậy ta sẽ đưa cả Eris cho ngươi! Thế nào! Eris thì cả ngực cả mông đều khá ổn đấy.”
Bệ hạ nói những câu vô cùng kỳ quặc kèm theo cử chỉ tay chân… Bệ hạ, tay ngài… có chút khiếm nhã đấy ạ… Với lại, Vương hậu đang nổi gân xanh rồi kìa…

“Yuya Kashargy-dono. Một lần nữa, ta xin lỗi vì đã đè nặng trách nhiệm lên vai người ngoại giới như ngài. Và thay mặt thần dân, ta xin cảm ơn vì kỳ tích giải cứu thế giới mà ngài đã thực hiện.”
Nói rồi, Vương hậu cúi đầu trước tôi.
“Kh-Không, xin người, làm ơn hãy ngẩng đầu lên.”
Tôi vội vàng nói.
Ở thế giới này, chuyện vương tôn quý tộc cúi đầu trước dân thường là điều không tưởng. Dù họ có nói cảm ơn hay xin lỗi, họ tuyệt đối sẽ không cúi đầu vì cho rằng điều đó làm "tổn hại uy nghiêm". Đó là văn hóa, không phải là họ coi thường dân thường. Khi cần thiết, họ sẽ thể hiện bằng phần thưởng hoặc bồi thường. Đó là lẽ thường ở thế giới này.

“Vậy sao. Ta hiểu rồi. …Nhưng thật lòng ta cũng muốn ngài ở lại.”
Vương hậu mỉm cười dịu dàng.
À này, Vương hậu đang giẫm lên chân đức vua rồi xoay xoay kìa, khiến nhà vua đau đến mức không thốt nên lời…
……Đôi giày cao gót nhọn đó đúng là một hung khí đáng sợ……

“Ta đã từng nghĩ biết đâu ngươi lại trở thành em rể ta đấy.”
Thái tử Leon vừa nói vừa bước lại gần.
Một chàng hoàng tử cao ráo, tóc bạc, đẹp trai kinh khủng. Đây là game otome nào vậy trời? …Không phải tôi ghen đâu nhé…
“Đến cả Điện hạ cũng nói những lời đó sao.”
Tôi đáp lại với khuôn mặt hơi co giật. Sao hoàng gia ở đây ai cũng muốn gán ghép phụ nữ cho tôi thế không biết?
“Có gì đâu, ta chỉ nghĩ nếu ngươi đi mất thì sẽ hơi chán thôi.”
“Đừng lấy con người ra để giải khuây chứ ạ.”

Tôi thở dài, Thái tử cười rồi lùi lại phía sau.
Nhân tiện, Quốc vương bệ hạ vẫn đang ôm chân ngồi xổm ở phía sau. Bệ hạ, nước mắt chảy ra rồi kìa.

Tôi hướng ánh nhìn về phía các đồng đội.
“Cảm ơn vì đã chăm sóc.”
Bruno Leg, người đàn ông to lớn với khuôn mặt dữ tợn, lên tiếng.
Anh ta là hiệp sĩ của vương quốc, cực kỳ ít nói nhưng luôn bình tĩnh và đáng tin cậy, tầm 30 tuổi. Anh ta đã dạy tôi cách sử dụng vũ khí từ ngay sau khi tôi được triệu hồi, và đã đồng hành cùng tôi suốt cả chặng đường.
“Câu đó phải là tôi nói mới đúng. Tôi đã được anh giúp đỡ rất nhiều. Thực sự cảm ơn anh.”
Tôi nói vậy, anh ta mỉm cười nhẹ rồi bảo:
“Nhớ giữ gìn sức khỏe nhé. Dù vất vả nhưng tôi cũng thấy rất vui. Có thể tự hào với con gái rồi.”
“Hả?”
Thật ư? Bruno đã kết hôn rồi sao? 3 năm ở cùng nhau mà tôi không hề hay biết?!
Trong lúc tôi đang sốc, gã đẹp trai tóc vàng đứng cạnh cũng lên tiếng:
“Vẫn cái bộ mặt không chút nghiêm túc cho đến tận cuối cùng nhỉ. Nếu dân chúng nhìn thấy, chắc họ sẽ vỡ mộng lắm đấy.”
“Im đi.”
Anh ta là Whisper Lance, pháp sư thiên tài (tự xưng) của Đế quốc Ilvenia. Một gã mỉa mai, miệng lưỡi độc địa nhưng không phải người xấu, và vì cũng trạc tuổi tôi nên đây là người tôi nói chuyện nhiều nhất.
Kỷ niệm đẹp nhất là lúc cả hai bị phạt vì định nhìn trộm Thánh nữ tắm. Vì tôi chạy nhanh nên chỉ có anh ta làm vật tế, rồi sau đó cứ lải nhải ca thán mãi.
“Tôi cũng cảm ơn Whisper nhiều. Giữ gìn nhé.”
“Hừ! Cái đồ bội bạc chạy trốn bỏ mặc tôi, về mau đi!”
Vẫn còn để bụng chuyện đó sao…

Cuối cùng là cô gái có tai mèo và đuôi mèo.
“Sụt, sụt… hức hức…”
“Ư…”
Tôi hơi lùi lại.
Khuôn mặt vốn rất xinh đẹp giờ đã nhòe nhoẹt nước mắt nước mũi.
“Yu-Yuya-sama! Ngài thực sự sẽ đi sao?!”
“À, ừm, xin lỗi nhé Tia.”
“Tia, đừng làm khó Yuya. Yuya là người đến từ thế giới khác. Cậu ấy còn có gia đình ở bên đó.”
Bruno cố gắng đỡ lời, nhưng biểu cảm của Tia không thay đổi.
“Vậy thì hãy đưa em đi cùng với!!”
Tia nói vậy, nhưng ngay cả khi chỉ có hai người, tôi cũng không biết việc gửi trả có thành công không, và quan trọng nhất, nếu đưa một mỹ nữ có tai và đuôi mèo về thế giới đó, chắc chắn sẽ gây ra náo loạn lớn.
Dù không yên tâm để Tia – người không có gia đình – lại một mình, và cũng có chút muốn khoe với bạn bè ở bên kia, nhưng nghĩ đến tương lai, sống cuộc đời của riêng mình ở thế giới này chắc chắn là tốt hơn.
Dù cảm giác tội lỗi nặng nề lắm…
“Xin lỗi em.”
Tôi chỉ có thể nói vậy trong khi nhẹ nhàng xoa đầu Tia.

“……Em hiểu rồi……”
Sau một lúc, khi nghe thấy cô ấy nói vậy, tôi mới nhẹ lòng hơn.
“Vậy, cảm ơn mọi người vì tất cả.”
Tôi cúi chào mọi người rồi bước chân vào tòa tháp nơi có Phòng Triệu Hồi.
……Chết tiệt, sắp khóc rồi đây……

***

Bước vào tháp, trước mặt là một cánh cửa lớn, lính canh hai bên mở cửa cho tôi.
Bước qua cánh cửa, tôi vào một căn phòng rộng với sàn đá nhẵn nhụi, nơi vẽ một ma pháp trận lớn.
Trước ma pháp trận, người phụ nữ mặc áo choàng trắng đang đợi sẵn.
“Xin lỗi vì đã để người đợi, Thánh nữ-sama.”
“Không sao đâu. Vẫn còn dư thời gian để thực hiện nghi thức送還 (tống hoàn - gửi trả về). Tôi cũng hiểu cảm xúc của mọi người mà.”
Đáp lại lời xin lỗi của tôi, Mercelia – công chúa thứ hai của Vương quốc Arianus, đồng thời cũng là Thánh nữ – mỉm cười.
“Với lại, hãy cứ gọi tôi là Mel như mọi khi đi. Yuya-san nói chuyện với tôi bằng giọng điệu đó khiến tôi thấy hơi ngại đấy.”
Cô ấy cười dịu dàng.
Khốn thật, vẫn đáng yêu như ngày nào! Chết tiệt!
“Mà này.”
Mel nhìn lại dáng vẻ của tôi.
“Dáng vẻ đó của Yuya-san là từ hồi lúc mới được triệu hồi nhỉ.”
Cô ấy nói với vẻ hoài niệm.
Trang phục hiện tại của tôi tất nhiên không phải giáp trụ, cũng không phải quần áo dân thường ở thế giới này. Đó là áo thun, áo khoác hoodie, quần cargo và giày sneaker – trang phục rất bình thường ở Nhật Bản.
Thực ra dưới áo hoodie tôi còn mặc một chiếc áo cotton, nhưng do tập luyện quá nhiều ở đây, cơ thể tôi đã thay đổi kích thước khiến nó mặc không vừa nữa. Nếu cố mặc, e là chiếc áo sẽ nổ tung như nhân vật truyền nhân võ thuật nào đó mất.
“Cảm ơn vì đã giữ giúp tôi.”
“Chính tôi đã nói rằng khi mọi chuyện kết thúc, ngài chắc chắn sẽ về được mà. Chuyện đó là đương nhiên thôi.”
Cô ấy nói rồi cười, sau đó khuôn mặt trở nên nghiêm túc hơn một chút.
“Nếu là bình thường, việc bị cuốn vào vấn đề của ‘Wiltierus’ – nơi không liên quan gì đến Yuya-san – thật là quá đáng. Vậy mà ngài không hề oán trách mà còn thực hiện mong muốn ích kỷ của chúng tôi, ân huệ đó chúng tôi sẽ không bao giờ quên. Thế giới mà Yuya-san đã bảo vệ, chúng tôi nhất định sẽ tái thiết nó.”
Mel cúi đầu sâu, rồi lại cười tinh nghịch.
“Thực ra thì tôi cũng đã từng mong đợi Yuya-san sẽ ở lại làm chồng tôi đấy.”
Ôi, Mercelia-san, cô cũng vậy sao?
Sao bây giờ lại nói ra mấy chuyện đó chứ…
Trong suốt hành trình diệt Ma vương & Tà thần, cô đâu có để lộ sơ hở nào…
Nếu cô nói vậy từ trước… à mà có nói thì cũng chẳng thay đổi được gì. Cưới công chúa một nước làm vợ là chuyện quá sức với tôi.

“Sắp đến giờ rồi. Hãy bắt đầu nghi thức送還 thôi.”
Nói rồi, Mel thúc giục tôi đứng vào giữa ma pháp trận.
“Cảm ơn vì mọi chuyện. Dù vất vả và có những lúc đau khổ, nhưng tôi đã có khoảng thời gian rất vui.”
Tôi mỉm cười nói với Mel, cô ấy thoáng chốc như sắp khóc, nhưng rồi ngay lập tức lấy lại nụ cười.
“Tôi cũng rất vui. Hãy giữ gìn sức khỏe nhé… Nhưng mà! Cấm nhìn trộm đấy!”
Bị lộ rồi…

Khi tôi đứng vào giữa ma pháp trận, Mel bắt đầu đọc thần chú.
Sau đó, ánh sáng bao trùm lấy tôi.
Sau một thoáng cảm giác lơ lửng, ánh sáng vụt tắt, và tôi đã trở về thế giới cũ.