**Chương 146: Tiền tuyến tìm việc của dũng giả I**

Một nhà hàng gia đình (family restaurant) nằm cách xa trường đại học một chút.
Tuy giá cả ở đây đắt hơn đôi chút so với quán nơi tôi làm thêm, nhưng bù lại không gian bàn ăn rộng rãi hơn và bầu không khí cũng tương đối yên tĩnh.
Đương nhiên, vì sinh viên trường tôi phần lớn là những kẻ "viêm màng túi" nên dù quán có nằm gần ga, tiện lợi đến mấy thì họ cũng chẳng mấy khi ghé chân. Kể từ lúc nhập học đến giờ, số lần tôi đặt chân đến đây cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Cụ thể mức giá ra sao ư?
Ừm, nếu nói một đĩa mì pasta sốt thịt băm có giá hơn một nghìn yên một chút thì chắc bạn cũng hình dung được rồi chứ?
Bù lại, hương vị của nó thuộc hàng khá so với một nhà hàng gia đình.
À, ở đây có tới 5 loại parfait. Hay là lần tới rủ Reiria và mấy người kia đến nhỉ?

Ngồi đối diện và bên cạnh tôi – tức là cùng một bàn – là 4 người đàn ông và 1 người phụ nữ.
"À, ừm, cho tôi một đĩa combo tôm hùm đất và bò thăn Úc, một phần cơm đút lò hải sản, một đĩa mì Bolognese cà tím thịt băm, tất cả đều size lớn nhé. À, thêm salad rau củ luộc, tráng miệng là parfait dâu và xoài, ồ, với cả một ly cà phê nữa."
Vì đã nhận được lời nhắn nhủ "cứ gọi món mình thích đi" đầy cảm kích, nên tôi không chút khách sáo mà gọi liền tay. Wow! Tổng cộng suýt soát 8.000 yên.
Cô nhân viên phục vụ cầm thiết bị gọi món thoáng chút biểu cảm kiểu "Gọi hết chỗ này thật đấy à? Nghiêm túc chứ?" trong một giây, nhưng đừng coi thường nam sinh viên đại học. Chừng này vẫn còn là nhẹ chán.
Anh chàng ngồi đối diện trông hơi giật mình, nhưng người ngồi cạnh anh ta thì biểu cảm vẫn bình thản như không.
"Chỉ thế thôi sao? Không dùng súp à?"
"À, được ạ? Vậy cho tôi thêm món hầm lưỡi bò nữa."
Đã chiều lòng người thì mình cũng chiều theo luôn.
Ừm, ăn chừng này chắc cũng được tầm 8 phần no rồi nhỉ?

"Hôm trước thật xin lỗi cậu!"
Sau khi mọi người gọi món xong và cô phục vụ rời đi, người đàn ông ngồi chéo phía bên phải tôi – tiền bối Kanzaki – bất ngờ cúi đầu.
"Tôi cũng muốn xin lỗi. Vì thành viên bên tôi làm quá trớn, kích động mọi người nên đã khiến cậu cảm thấy khó chịu. Này! Cả Munakata nữa."
"À... Kashiwagi, thực sự xin lỗi! Tại sự kiện náo nhiệt quá nên tôi lỡ miệng quá đà, làm lộ cả bản tính ra ngoài. Á! Đau quá."
Lần lượt là tiền bối Kanzaki, hội trưởng CLB Media (sinh viên năm 3) – người đảm nhận vai trò MC cho cuộc thi Miss & Mr tại lễ hội trường, và cái tên Munakata (cũng năm 3) – kẻ đã cầm mic khuấy động đám đông.
"Không, tụi này cũng đâu ngờ sự việc lại thành ra như vậy. Tại kết quả bình chọn trước đó Kashiwagi-kun rất cao, tên tuổi cũng có tiếng nên tụi này chỉ định phối hợp cho không khí sôi động hơn thôi. Thật đấy, thật mà!"
"Chà, đúng là việc đi xa đến mức đó nằm ngoài dự tính thật. Tôi biết cậu bị người ta ghen ghét nên cũng đoán trước là sẽ có vài tiếng la ó, nhưng chỉ định cho họ xả bớt chút bực dọc thôi, ai dè..."
Tiếp theo là tiền bối Akio và tiền bối Okazaki.

Nói thật, cái tên Munakata kia là đang nói thật lòng đấy à! Với lại, tiền bối Okazaki, nếu đã đoán trước thì sao không nói sớm hả!
Munakata bị hội trưởng thụi một cú đau điếng vào đầu, còn tiền bối Okazaki thì bị tiền bối Kanzaki lườm cho co rúm cổ lại.
Như bạn có thể thấy qua diễn biến vừa rồi, hôm nay là buổi gặp mặt xin lỗi sau sự kiện đó. Dù nói là "hôm trước" nhưng thực tế đã hơn 2 tuần kể từ khi lễ hội trường kết thúc. Do bận rộn đủ thứ chuyện: mẹ xuất viện, chuẩn bị đón cặp song sinh mới chào đời, đi cảm ơn các quầy hàng, rồi vì mấy đứa nhỏ đáng yêu quá nên tôi trốn tiết đi chơi với chúng, bận âu yếm cặp song sinh... dù tiền bối Kanzaki đã liên lạc từ sớm nhưng phải đợi đến khi mọi thứ ổn thỏa mới có được ngày hôm nay.
Nghe nói vì để xin lỗi nên hôm nay sẽ được bao ăn thoải mái, thế nên tôi mới không chút khách sáo mà gọi món.
Cá nhân tôi thì thấy dù chuyện bị la ó và kích động hôm đó quả thực chẳng dễ chịu gì, nhưng cũng chưa đến mức phải để bụng.
Như tôi đã nói với Akane, việc độc chiếm tới 4 cô nàng mỹ nữ xinh đẹp hơn cả mức tôi xứng đáng thì việc bị người khác ganh ghét, đố kỵ là chuyện đã nằm trong dự tính rồi.
Nếu bị khiêu khích trực tiếp thì tôi sẽ đáp trả tương xứng, nhưng chút tiếng la ó hay quấy rối nhỏ nhặt thì tôi có thể chấp nhận và cho rằng mình buộc phải chấp nhận. Chà, nhưng nếu quá giới hạn hoặc đụng chạm gì đến những người xung quanh tôi thì tôi sẽ không bao giờ nương tay.

"Dù sao đi nữa, chuyện xảy ra như vậy trách nhiệm thuộc về bọn tôi, những người đã ép cậu tham gia. Tôi biết chỉ mời một bữa ăn không đủ để tạ lỗi, nhưng nếu còn điều gì khác, cứ nói với tôi."
Tiền bối Kanzaki lại cúi đầu một lần nữa. Nhưng với tôi thì bữa ăn hôm nay coi như huề vốn là được rồi. Vì chỉ riêng phần của tôi thôi đã bay mất một tờ Yukichi (tờ 10.000 yên) rồi còn gì?
"Chừng này là được rồi ạ. Dù sao thì chuyện này cũng nằm trong dự đoán, tôi không để tâm đâu."
"Ồ! Quả không hổ danh là Harem King. Đúng là đẳng cấp khác biệt! Á! Ryugo, t, tôi đùa thôi mà, mặt thì không, đừng đánh vào mặt!"
Tiền bối Okazaki đang đắc ý thì bị tiền bối Kanzaki túm lấy mặt. Làm ơn đi, cứ tiếp tục đi anh.
À đúng rồi, tôi đã được tiết lộ kết quả bình chọn riêng của mình. Đáng lẽ ngoài hạng 1 và hạng 2 ra thì không công bố, nhưng họ bảo tiết lộ cho tôi để an ủi phần nào.
Thực ra kết quả là hạng 4. So với làn sóng la ó khủng khiếp đó, số người bình chọn tiêu cực không nhiều như tưởng tượng, quả là một nỗ lực đáng nể.
Chắc là tại đám đông chỉ hùa theo không khí lễ hội mà làm loạn thôi.
Thực tế thì trước và sau lễ hội, ngoài việc bị lườm nguýt hay bị tung tin đồn nhảm thì tôi cũng chẳng bị quấy rối gì đáng kể.
Nhân tiện, ngôi vị Mister Campus thuộc về Shishido.
...Đúng là đồ đẹp mã.

Sau khi nghe hết những lời xin lỗi, tôi yêu cầu họ cứ cư xử bình thường trở lại.
Cứ làm vẻ nghiêm trọng quá khiến tôi nuốt cơm không trôi. À, tôm hùm đất ngon thật.
Liệu có xin mang về được không nhỉ?
Hình như tôi chưa bao giờ thấy người ta bán tôm hùm đất mang về cả.
Khi các món ăn lần lượt được mang lên và mọi người bắt đầu ăn, không khí gượng gạo cũng dần giãn ra.
Dù hội trưởng CLB Media hay Munakata đều gần như là lần đầu gặp mặt, nhưng đó là chuyện của những nam sinh viên cùng giới với nhau. Khi đã bắt đầu mở lòng thì mọi việc nhanh chóng trở nên thân thiết.
Munakata lúc nãy còn nói lời thật lòng này nọ, nhưng việc ghen tị với kẻ đào hoa là trải nghiệm mà bất cứ người đàn ông nào cũng từng trải qua.
Dù đôi chỗ vẫn lọt vào tai vài câu nói nửa đùa nửa ghen tị, nhưng nhìn chung họ đều có tính cách cởi mở và tươi sáng, chẳng mấy chốc mà chúng tôi đã có thể bông đùa với nhau.
Và khi những nam nữ sinh viên năm 3, năm 4 tụ họp lại, ngoài chuyện yêu đương thì chủ đề chính vẫn là về việc làm.

"À phải rồi, tiền bối Kanzaki và tiền bối Okazaki tìm việc thế nào rồi ạ? Tôi có nghe nói tiền bối Akio đang học trường luật."
"À, anh đã chốt được vào một tổ chức tài chính vốn nước ngoài. Mayumi thì làm nhân viên chính thức cho một nhà sản xuất thiết bị điện tử."
"Cả hai bọn họ đều chốt từ mùa xuân rồi đấy. À, tiện thể thì anh cũng nhận được thông báo đỗ vào trường luật ở Tokyo rồi."
Cả tiền bối Kanzaki và Okazaki đều đã được nhận vào những công ty danh tiếng mà ai cũng từng nghe tên.
Có ghen tị không ư? Không, ghen tị chứ, ghen tị thật đấy.
Nghe nói vài năm trước, sinh viên không thuộc khối ngành tự nhiên khá chật vật khi tìm việc, nhưng giờ thì thị trường đang là thị trường của người bán (thuận lợi cho người tìm việc).

Tuy nhiên, thời buổi này, vì thông tin về không khí công ty hay tình hình làm việc thực tế đều có thể tìm kiếm dễ dàng trên mạng, nên sự nổi tiếng thường tập trung vào các công ty tốt, dẫn đến sự cạnh tranh cũng khá khốc liệt. Cả hai người họ đều đã vượt qua cửa ải khó khăn đó một cách xuất sắc.
Tiền bối Kanzaki thì dễ hiểu, nhưng tôi thật không thể tin được mắt nhìn của nhà tuyển dụng khi chọn tiền bối Okazaki.
Tôi thực sự nghĩ những ai đang giữ cổ phiếu của công ty đó nên bán sạch trước khi tiền bối Okazaki vào làm việc.
Dù sao thì, tôi cũng đã tham gia các buổi tư vấn việc làm của trường từ mùa hè, tìm hiểu thông tin về đủ loại hình doanh nghiệp, nhưng nghe bạn bè kể chuyện thì thấy tôi "bắt đầu chậm quá".
Thực tế trong khóa của tôi cũng đã có không ít kẻ nhận được lời mời làm việc không chính thức (naitei) sau khi phỏng vấn.
Trong thâm tâm, tôi bắt đầu cảm thấy hơi nôn nóng.

Chắc hẳn nhiều người đã từng nghe tin tức kiểu "Keidanren (Liên đoàn Kinh tế Nhật Bản) đã giải cấm phỏng vấn vào mùa xuân năm thứ 4", tổ chức này quả thực có tầm ảnh hưởng lớn. Tuy nhiên, thực tế chỉ có khoảng 1.400 công ty tham gia.
Tại Nhật Bản có tổng cộng khoảng 3,8 triệu doanh nghiệp, trong đó chỉ tính riêng doanh nghiệp lớn đã là khoảng 11.000, nên số công ty tham gia chỉ chiếm một phần rất nhỏ.
Hơn nữa, thời điểm giải cấm tìm việc này chỉ là nguyên tắc mà Keidanren yêu cầu các công ty thành viên, hoàn toàn không có tính cưỡng chế hay hình phạt gì cả.
Vì vậy, đương nhiên là nhiều công ty muốn đảm bảo nguồn nhân lực ưu tú sẽ chẳng quan tâm đến chuyện đó mà bắt đầu "thu gom" sinh viên từ giai đoạn sớm hơn.

Ngoài ra còn có thực tập (internship).
Đây là chế độ mà sinh viên được trải nghiệm công việc thực tế tại doanh nghiệp, hiểu về bầu không khí, quy trình làm việc và kiến thức cần thiết. Khoảng 80% sinh viên đại học đều đăng ký.
Dù không có nghĩa là sẽ giúp ích cho việc tìm việc làm ngay lập tức, nhưng có những công ty gần như bắt buộc sinh viên phải thực tập nếu muốn ứng tuyển vào đó.
Dù đây cũng là một chế độ thường bị chỉ trích vì để sinh viên làm việc không lương.
Thực tập thường diễn ra từ mùa hè đến mùa đông năm thứ 3, nhưng tôi thì vẫn chưa làm gì cả.
Lý do là vì bận rộn chuyện sinh nở của mẹ, nhưng nghĩ đến việc đã tháng 11 rồi, tôi thấy đã quá giới hạn và chẳng biết phải làm sao.

"Anh đang ứng tuyển 3 nơi bên mảng truyền thông và công ty sản xuất chương trình, đang đợi kết quả."
"Tôi thì 4 nơi. Mảng truyền thông cạnh tranh khốc liệt lắm, tôi còn đang đăng ký làm thêm ở đài truyền hình đây. Nghe nói có chút kinh nghiệm sẽ có lợi hơn."
Khi Munakata nói về tiến độ hiện tại, hội trưởng CLB Media cũng gật đầu đồng tình.
Hai người cùng khóa cũng đã bắt đầu hành động cụ thể rồi.
Nghe nói họ cũng đã tham gia thực tập ở vài nơi.
...Thật ư?
Chẳng lẽ tôi, sắp tiêu đời rồi sao?

"Kashiwagi, cậu định tìm việc thế nào? Nhìn mặt cậu là biết chưa làm gì rồi đúng không? Mà này, cậu bán phụ kiện trên mạng cũng kiếm khá mà, cần gì tìm việc nữa?"
"Không, không, không, tôi cũng sẽ tìm việc chứ! Bán hàng online chỉ là nghề tay trái thôi."
Tôi phản bác lại lời tiền bối Okazaki.
Đúng là đến giờ doanh thu từ bán phụ kiện cũng khá, hay nói đúng hơn là rất khá. Lợi nhuận ròng thậm chí còn cao hơn thu nhập trung bình của nhân viên văn phòng, nhưng chẳng có gì đảm bảo chuyện này sẽ kéo dài mãi, và ngay từ đầu tôi cũng không hề có ý định học đại học xong rồi lại ru rú trong nhà.
Huống chi tôi còn định cưới tới 4 người vợ, làm thế thì sao được.
"Kashiwagi-kun muốn ứng tuyển ngành nào? Nghe nói thành tích của cậu khá tốt nên trừ mấy công ty cực hot ra thì chắc không sao đâu nhỉ? Trường mình tỉ lệ tìm được việc làm cũng cao mà."
"Ngành nghề mong muốn... Ừm..."
"Kashiwagi, không lẽ chuyện đó cậu cũng chưa quyết định luôn à?"
Lời nói của tiền bối Kanzaki đầy vẻ ngán ngẩm khiến tôi đau nhói.

Thực ra tôi cũng từng suy nghĩ. Nhưng thú thật, càng nghĩ về công việc mình muốn làm, tôi lại càng cảm thấy mơ hồ.
Lúc mới vào đại học, tôi từng mơ hồ nghĩ muốn làm công việc liên quan đến tài chính, đó cũng là lý do tôi chọn khoa Kinh tế.
Đáng lẽ học đại học xong lý tưởng đó vẫn không thay đổi, nhưng vào năm 2, tôi buộc phải sống ở thế giới khác. Như mọi người đã biết, trải nghiệm ở đó đã thay đổi hoàn toàn giá trị quan của tôi.

Ở thế giới khác không có Internet, hệ thống tài chính cũng gần như không hoạt động.
Dù các thương hội do thương nhân lập ra cũng đóng vai trò như ngân hàng sơ khai về vay vốn và thanh toán, nhưng so với Nhật Bản hiện đại thì sự tiện lợi và phức tạp của hệ thống đó khác biệt như một đứa trẻ sơ sinh và một người trưởng thành vậy.
Đến vùng biên giới, người ta vẫn còn dùng hình thức trao đổi hàng hóa (hàng đổi hàng).
Vì vậy, ở thế giới đó, những người làm ra sản phẩm, người lưu thông hàng hóa, và những người bảo vệ chúng đều đang dốc sức đảm nhận công việc của mình mỗi ngày.
Chứng kiến những điều đó, khi trở về Nhật Bản và nhìn lại công việc tài chính, tôi lại thấy nó thật trống rỗng, một thứ vô hình bị cuốn theo những thứ phù phiếm.

Tất nhiên, hệ thống tài chính và giao dịch thương mại hiện nay được sinh ra và phát triển từ lịch sử lâu dài, từ vô vàn thất bại và bài học, và đó chính là cội nguồn của sự giàu có hiện đại. Vì vậy tôi không hề có ý định phủ nhận nó. Ngay từ đầu chúng ta ai cũng đang sống nhờ vào những ân huệ đó, nên tôi cũng không có ý kiến gì cả.
Chỉ là, tôi không còn cảm thấy mình có thể tìm thấy lý tưởng sống khi làm những công việc đó nữa.
Tuy nhiên, nếu hỏi tôi muốn làm công việc gì khác, thì vì đã chọn ngành học và các môn học xoay quanh tài chính, tôi lại chẳng biết mình muốn gì.
Nghĩ lại, giá như lúc đó chọn khoa tự nhiên hay kỹ thuật thì tốt biết mấy, nhưng giờ nói gì cũng muộn rồi.

Vì thế, thực tế hiện tại là tôi đang tập trung thu thập thông tin của các tập đoàn lớn và những công ty tầm trung tiên tiến ở nhiều ngành nghề khác nhau để xem có công việc nào thu hút mình không.
Vì nơi làm việc của tiền bối Kanzaki liên quan đến tài chính, tôi giải thích một cách mập mờ về chuyện đó. Nhưng càng nói mập mờ thì trông tôi lại càng giống một sinh viên ngu ngốc chẳng tính toán gì cho tương lai, nên ánh mắt của mọi người nhìn tôi thật đáng sợ.
"...Chà, cố lên nhé."
"S, sẽ ổn thôi, đúng không?"
"Đáng đời."
"Kh, không sao đâu. Kashiwagi-kun mà, chắc là được thôi."
"Tôi đặt 3.000 yên là cậu ấy sẽ thất bại khi tìm việc."
Munakata và tiền bối Okazaki, hãy đợi đấy, tôi nhớ mặt hai người rồi.

"Dù sao thì nếu vậy, cậu càng nên đi thực tập sớm đi chứ?"
"Đúng thế nhỉ. Thử trải nghiệm môi trường làm việc thực tế, biết đâu cậu sẽ tìm ra hướng đi cho mình."
Ý kiến của tiền bối Kanzaki và tiền bối Akio.
Đúng là như vậy thật.
Thời gian cũng không còn nhiều, lát về nhà mình phải chọn ra vài công ty để ứng tuyển xem sao.