*Zazaan... Zazaan...*
Tiếng sóng biển rì rào vẳng lại.
Trước mắt chúng tôi là bãi cát dài trải dài tít tắp. Mặt trời đã lên cao, những tia nắng gay gắt đang đổ xuống mặt đất.

"Biển nhỉ..." - Tiền bối Akio lẩm bẩm.
"Biển thật sự đấy..." - Tôi đáp lại.
"Mùa hè rồi nhỉ..." - Cậu hậu bối Aikawa bồi thêm vào.
" " "Sướng thật đấy chứ" " " - Ba giọng nói đồng thanh hòa quyện vào nhau.

Chúng tôi hiện đang ở một bãi tắm tại khu vực trung tâm tỉnh Akita. Tất nhiên là đang trong đợt cắm trại của câu lạc bộ.
Chuyến đi phượt dù ngày đầu có chút trục trặc suýt gặp tai nạn, nhưng sang ngày thứ hai và thứ ba thì mọi thứ đều diễn ra êm đẹp. Chúng tôi đặt chân đến Akita hôm qua, nhận phòng tại một nhà nghỉ gần bãi biển này, và hôm nay là ngày nghỉ ngơi tự do.
Đã ở đây thì đương nhiên là phải ra biển rồi. Nói đúng hơn, lý do chúng tôi chọn địa điểm này chính là vì cái bãi biển này đây.
Dù bây giờ là cuối tháng 7, đang trong mùa cao điểm, nhưng không gian ở đây rộng rãi và thoáng đãng hơn nhiều so với bãi biển Oarai hay Shonan ở Kanto. Tất nhiên vẫn có người đi tắm, nhưng mật độ dân số thì không thể so sánh được.
Có lẽ vì hôm nay là ngày thường, nhưng cũng có khá nhiều sinh viên nên không hề có cảm giác vắng vẻ. Ngược lại, nhiều người trẻ tuổi, cảm giác thật là tuyệt.

Tuyệt cái gì á?
Đương nhiên là các chị, các em diện bikini rồi!
Ngay lúc này, vài nữ sinh đại học với những bộ bikini táo bạo đang lướt qua trước mắt chúng tôi.
Tuyệt vời!!
Tôi, tiền bối Akio và Aikawa không hẹn mà cùng chắp tay vái lạy.
Thật đáng trân trọng, thật đáng trân trọng...

"Mấy người đang làm cái trò khỉ gì thế hả!"
*Bộp!*
Cùng với tiếng mắng mỏ, cái mông của tôi bị sút một cú. Có lẽ do chỉ số cơ thể của tôi, tôi chẳng thấy đau hay bị chúi người về phía trước. Quay lại thì thấy Akane, cô Kubo và cô hậu bối Kobayashi đang đứng đó.
Ánh mắt của ba người có vẻ hơi lạnh lẽo. Có lẽ gọi đó là kiểu mắt khinh khỉnh (jitome) nhỉ.

"Ôi chà! Akane, cô Kubo, cả cô Kobayashi nữa, mặc lên nhìn hợp lắm đó!"
Đúng như lời tiền bối Akio, cả ba cũng đang mặc đồ bơi. À, đúng rồi, chúng tôi có hẹn với nhau mà.
Akane mặc bộ bikini màu xanh nhạt trông khá dịu dàng.
Cô Kubo mặc kiểu váy liền thân có kèm khăn quấn (pareo).
Cô Kobayashi thì mặc bộ tách rời màu đen mang phong cách thể thao.
Nhìn bằng mắt thường thì kích cỡ là: Akane > Cô Kubo > Cô Kobayashi.
Tôi sẽ không nói rõ là "chỗ nào" đâu nhé.
Tất nhiên cánh đàn ông chúng tôi cũng mặc đồ bơi, nhưng tôi sẽ không miêu tả đâu. Đồ bơi nam thì có gì đáng quan tâm cơ chứ?

Nhìn kỹ lại thì cả ba người đều có "level" khá cao. Tôi lại cùng tiền bối Akio chắp tay vái lạy lần nữa.
"Đừng có vái lạy nữa mà~~!!"
Akane đỏ mặt, dùng khăn tắm đập túi bụi vào chúng tôi. Được rồi, đùa giỡn thế là đủ rồi.

À, xin giới thiệu qua các thành viên xuất hiện lần đầu.
Đầu tiên là Aikawa, sinh viên năm nhất khoa Khoa học, người đang ở cùng tôi. Cậu ta chạy chiếc YAMAHA Serow 225.
Và cô Kobayashi, sinh viên năm nhất khoa Kinh tế, người đến cùng nhóm Akane. Cô ấy chạy chiếc Suzuki GSX250FX.
Nhân tiện, Aikawa và Kobayashi đang hẹn hò với nhau.
Chết tiệt! Bọn người chiến thắng cuộc đời này!!

Vì hôm nay là ngày tự do nên tôi quyết định chơi cùng nhóm người hay trò chuyện này. Các thành viên khác chắc cũng sẽ ra biển cả thôi, lúc đó gặp nhau đâu cũng được. Có mấy người tối qua uống quá chén giờ đang nằm liệt giường rồi. Tiện nói luôn, lúc chúng tôi đi ra, tiền bối Okazaki vẫn đang ngồi ở sảnh uống bia. Người đó thực sự là phụ nữ sinh thời Heisei đấy à?

Dù sao thì đã đến bãi biển rồi nên chúng tôi lập tức xuống nước. Nước lạnh hơn tôi nghĩ, nhưng dù ở Tohoku thì bây giờ vẫn là giữa mùa hè. Ánh nắng nóng rực rỡ khiến cảm giác rất dễ chịu. Đám con gái cũng vừa cười đùa khúc khích vừa nghịch nước.
Buổi sáng cứ thế trôi qua trong tiếng cười nói, chúng tôi bơi lội, phá đám cặp đôi Aikawa và Kobayashi, dìm tiền bối Akio xuống nước, rồi lén kéo tụt quần bơi của tiền bối ở dưới nước nữa.

Đến buổi chiều, khi đang ăn ở nhà hàng trên bãi biển, hội trưởng Kanzaki cùng vài thành viên khác đã nhập hội.
Hội trưởng lại mặc độc cái quần bơi hình boomerang (quần lót nam dạng tam giác).
Không, có lẽ cũng hợp đấy, nhưng một gã khổng lồ cơ bắp cuồn cuộn đeo kính râm mà mặc quần boomerang thì cái áp lực đó kỳ quặc và kinh khủng quá đi mất!

"Đi cùng Kanzaki và Kashiwagi, nhìn anh lại thấy mình trông thật yếu ớt, chán quá đi mất." - Tiền bối Akio càu nhàu.
Không sao đâu tiền bối ạ. Anh trông yếu ớt không phải vì lý do đó đâu.

Số lượng thành viên tăng lên làm không khí càng thêm náo nhiệt, chúng tôi chơi bóng chuyền bãi biển và cướp cờ đầy sôi động. Đúng là ra biển với nhóm đông người thì phấn khích thật.
Đang ồn ào náo nhiệt thì đương nhiên là thấy khát. Tôi và tiền bối Akio quyết định đi mua đồ uống. Không hiểu sao hội trưởng cũng đi theo. Hay là hội trưởng chẳng thèm xuống nước tí nào, như thế có ổn không nhỉ?
Mà thôi, tôi cũng chẳng có ý kiến gì nên để ông ấy giúp cũng tốt. Thực tế là chúng tôi không mang theo túi, nên mua đồ uống cho cả đám bằng máy bán hàng tự động thì có người giúp bê vác vẫn hơn.

"Chúng tôi đi cùng nhóm câu lạc bộ, làm ơn để chúng tôi yên đi!!"
"Có sao đâu, đi chơi với bọn anh tí đi mà!"
Khi chúng tôi quay lại, thấy Akane và mấy cô gái đang bị vài gã đàn ông vây quanh tranh cãi gì đó. Các thành viên nam khác thì đang đứng chôn chân với vẻ mặt bối rối.
Là tán tỉnh sao? Trông bọn chúng có vẻ thuộc thành phần bất hảo.

"Có chuyện gì thế?" - Hội trưởng lên tiếng với giọng trầm khàn thường ngày.
"Yuya! Tiền bối Kanzaki!" - Akane đáp lại, vẻ mặt nhẹ nhõm hẳn.
"Cái gì thế! Đừng có làm phiền..."
Đám đàn ông vây quanh quay lại định gây sự, nhưng khi nhìn thấy tôi và hội trưởng thì khí thế lập tức suy giảm.
Thôi thì tôi cũng hiểu cảm giác đó. Định ra oai để dọa người ta, nhưng đối thủ một bên là gã khổng lồ cơ bắp như Arnold, một bên là tôi với thể hình cao lớn và cơ bắp dù thấp hơn hội trưởng một chút, còn tiền bối Akio thì... đang nấp sau lưng hội trưởng kìa...

"Có việc gì với thành viên câu lạc bộ chúng tôi à?" - Giọng nói trầm thấp của hội trưởng vang lên.
Đám đàn ông nhìn nhau, thấy tình thế bất lợi nên xoay người bỏ đi.
"Chậc! Đi thôi!"
"Á!"
Không biết từ đâu ra, gã đàn ông vừa chậc lưỡi vừa thúc giục đám bạn lại đưa tay nắm chặt lấy ngực của Akane.
Akane lúc này không đeo vòng cổ pháp cụ. Thật sơ hở quá.

"Thằng khốn!"
"Kashiwagi!"
Tôi bước tới định đuổi theo nhưng hội trưởng đã nắm lấy vai kéo tôi lại.
"Hội trưởng! Để tôi đấm thằng đó một phát!"
"Bình tĩnh lại!"
Tôi cố gạt tay ông ấy ra nhưng hội trưởng càng dùng sức giữ chặt lấy tôi. Mà này, dù không phải dùng toàn lực, nhưng việc ông ấy ngăn được sức mạnh của tôi thì hội trưởng rốt cuộc khỏe đến mức nào vậy?
"Yuya, không được đâu! Em không sao mà!!"
Akane cũng chạy đến trước mặt ngăn tôi lại.
"Chậc!!"
Đến mức này thì tôi chỉ còn cách cắn răng chịu đựng. Tôi trừng mắt nhìn đám đàn ông đang bỏ chạy với vẻ căm hận.

"Xin lỗi, bọn em không làm được gì cả." - Aikawa đến xin lỗi tôi và hội trưởng.
"Đối phương đông người hơn, không sao đâu. Đừng để tâm." - Tôi cố nuốt trôi sự bực bội để an ủi Aikawa.
"Mọi người không ai bị thương chứ?" - Hội trưởng kiểm tra lại, có vẻ mọi người đều ổn.
"Nhờ tiền bối đến kịp lúc nên em không sao ạ." - Cô Kubo cũng đáp lại với vẻ nhẹ nhõm.
"V, vậy thì, tụi này mua đồ uống về rồi, mọi người nghỉ ngơi đi." - Tiền bối Akio nói với tông giọng tươi sáng để thay đổi bầu không khí.
Tiền bối à, anh làm thế nhìn hơi thảm hại đấy.
Dù vậy, nó cũng có chút hiệu quả, sau khi uống đồ uống và càu nhàu về đám người ban nãy, không khí đã hoàn toàn trở lại bình thường.

Sau đó, mọi người lại tiếp tục chơi đùa cho đến tận buổi chiều. Khi chiều tà, chúng tôi đi tắm tráng miễn phí, thay đồ rồi trở về nhà nghỉ. Từ lúc đó, đám người kia không còn xuất hiện nữa. Tại nhà nghỉ, chúng tôi được thưởng thức hải sản thịnh soạn so với giá tiền, ngâm mình trong bồn tắm để xua tan mệt mỏi.
Và rồi, đợi thời điểm thích hợp, tôi lẻn ra ngoài nhà nghỉ.
Tại sao ư?
Đương nhiên là để trả đũa đám đàn ông ban sáng rồi. Dám đụng vào ngực Akane là điều không thể tha thứ. Đó dù chưa hẳn là của tôi... nhưng dù sao đi nữa, lũ đó phải trả giá cho tội lỗi của mình.
Chắc là mặt tôi lúc này trông ác độc lắm đây. Nhưng thôi, cứ để lũ đàn ông kém cỏi này nếm trải sự hẹp hòi trong tâm trí tôi đi.