"Tại sao mình lại dùng được ma pháp thế này?!"
Tôi không nhịn được mà gào lên.
Không, phải là chuyện đương nhiên chứ nhỉ? Hoàn toàn nằm ngoài dự tính mà!

Được rồi, bình tĩnh lại nào.
Trước tiên là hít thở sâu.
"Hì, hì, phu. Hì, hì, phu."
Ừ, đúng là phương pháp Lamaze (phương pháp tập thở khi sinh) kinh điển như trong sách giáo khoa luôn.
Được đấy! Ít nhất thì mình vẫn còn đủ tỉnh táo để tự tung tự hứng.
Tạm thời, hãy thử xem mình có dùng được ma pháp nào khác ngoài 'Light' không.
Không thể đốt cháy căn phòng được, nên trước tiên cứ thử tung ra một quả 'Fire Ball' siêu nhỏ xem sao.
...Ra thật này...
Tiếp theo, thử dùng ma pháp hệ Phong.
...Ừm, không gian quanh cái bàn làm việc tan nát hết cả rồi...
Tiếp đến, thử dùng ma pháp 'Giám Định' lên chiếc đồng hồ đeo tay mà bố đã mua ở nước ngoài tặng tôi làm quà đỗ đại học.

'Giám Định'
　　Đồng hồ đeo tay hiệu Ta-Heuer (hàng giả)
　　Loại hàng kém chất lượng, lưu hành chủ yếu ở châu Á, EU, Trung Đông, v.v.
　　Khả năng chống nước sẽ mất tác dụng chỉ với một va chạm nhẹ.
　　Giá mua: 800 USD. Giá trị thực: 12 USD.

Này! Bố bị lừa một cách triệt để rồi!
Dù bố đã trân trọng nó lắm cơ mà. Hơn nữa giá trị chỉ có 1200 yên thôi sao!
Làm ơn hãy mua ở cửa hàng chính hãng giùm con cái... Cái bản mặt đắc ý của bố lúc đưa cho mình đâu rồi...

Dù cảm thấy khá hụt hẫng, nhưng nhờ vậy mà tôi đã bình tĩnh lại một chút. Tôi nghĩ thế.
Lấy lại tinh thần, tôi quyết định kiểm tra trạng thái (status) của bản thân. Mà này, thường thì người ta phải kiểm tra cái đó đầu tiên chứ nhỉ.

"Status."
Khi tôi thì thầm, một khung cửa sổ giống như trên màn hình máy tính hiện lên ở góc tầm nhìn.
　　Level: 876
　　HP: 8910/8950
　　MP: 5475/5490
　　Sức mạnh: 950
　　Nhanh nhẹn: 900
　　Trí tuệ: 860
　　Thể lực: 965
　　May mắn: 450
　　Công kích: 730
　　Phòng ngự: 655
　　Kỹ năng: Ma pháp (Hỏa, Thủy, Phong, Thổ, Quang, Ám, Không gian, Trọng lực, Chữa trị, Thuần hóa, Phụ trợ)

Ừ, thật là vớ vẩn mà.
Level cao hơn gần 100 so với trí nhớ của tôi, chắc là do đã tiêu diệt được Tà thần rồi.
Vì không biết trạng thái của người bình thường ở thế giới này ra sao nên cũng khó nói về các con số, nhưng chỉ riêng việc có kỹ năng ma pháp thôi đã là không bình thường rồi.
Tiếp theo là kiểm tra Item Box (Túi đồ).
Cửa sổ vật phẩm cũng mở lên trót lọt (?). Vũ khí, giáp trụ, bình hồi phục, những thứ tôi bỏ vào bên kia đều hiển thị đầy đủ không thiếu thứ gì... À, mình quên trả Thánh kiếm cho vương quốc rồi...

Không, chẳng phải vô lý sao?
Nếu đúng theo "cốt truyện mẫu" (template), thì ngay khi trở về, lẽ ra mình phải mất hết sức mạnh, ký ức về dị giới dần phai nhạt, rồi cứ thế quay lại cuộc sống thường nhật với suy nghĩ "có lẽ tất cả chỉ là một giấc mơ" chứ nhỉ. Phải không nào.

Được rồi! Thử khơi dậy ký ức ở dị giới xem nào!
Ừm, đầu tiên là khi tôi đang ở một mình trong phòng câu lạc bộ đại học thì được Thánh nữ triệu hoán bằng ma pháp, rồi con Nữ thần khốn kiếp đã ép buộc tôi vào cuộc với cái gọi là "sức mạnh phụ trợ" chỉ bằng 'Thu hồi', 'Giám định' và 'Thấu hiểu ngôn ngữ' mà chẳng cho cái kỹ năng cheat tử tế nào, rồi nó bảo "Cứu thế giới xong ta sẽ đưa ngươi về đúng nơi, đúng thời điểm". Thế là bị cưỡng chế chuyển sinh sang Vương quốc Arianus. Trong một năm, từ sáng sớm đến tối khuya, tôi đã nỗ lực hết mình để luyện tập và học hỏi các kỹ thuật chiến đấu, chiến thuật, các kỹ năng liên quan đến ma pháp, địa lý và lịch sử. Sau đó, vừa chiến đấu với Ma tộc vừa kết nạp thêm đồng đội, giải phóng các vùng trên lục địa, cuối cùng thì đánh bại Ma vương tại lâu đài của hắn. Đánh xong mới biết Ma vương chỉ là bù nhìn, còn kẻ đứng sau giật dây là Tà thần. Để giết được Tà thần thì cần phải nâng cấp level hơn nữa và giải trừ một vài phong ấn, tôi đã trải qua bao nhiêu gian khổ mới đánh bại được hắn trong trận đấu tay đôi. Sau đó, tôi khải hoàn trở về vương quốc và quay lại thế giới gốc... Và hiện tại là ở đây.

...Ừm, chả hiểu mô tê gì cả.
Ngay từ đầu đến cuối cứ bám theo cái cốt truyện mẫu copy paste từ mấy con game RPG nổi tiếng, thế mà đến đoạn kết lại phá mẫu là sao!
Chỉ có thể nghĩ rằng con Nữ thần khốn kiếp đó lại giở trò gì rồi, nhưng giờ thì chẳng có cách nào để xác nhận cả.
Chà, nếu không dùng ma pháp thì chắc cũng ổn thôi, nhưng vì đã được huấn luyện để có thể dùng ngay cả trong tình huống cấp bách ở bên đó, nên tôi không tự tin vào khả năng nhẫn nại hay tinh thần thép để thề rằng mình sẽ tuyệt đối không dùng những thứ quá tiện lợi như ma pháp.
Dù sao thì cũng nên kiểm tra xem ma pháp và item box có dùng được hết không, rồi cả năng lực thể chất nữa.
Phải tìm cách làm sao để không bị ai phát hiện, không thì nguy to.
Nhưng mà, tôi nói dối tệ lắm, đặc biệt là với Akane và Ayumi, lần nào nói dối cũng bị lộ tẩy ngay. Chắc chắn ma pháp các thứ là điều nằm ngoài sức tưởng tượng của bất kỳ ai nên có lẽ có thể qua mặt được phần nào...

"Haizzzzz..."
Tạm thời giờ nghĩ cũng chẳng giải quyết được gì, đổi tâm trạng chút đã.
Trước tiên, bật đèn phòng lên, tắt ma pháp 'Light', dọn dẹp căn phòng bừa bộn rồi cởi quần áo để thay đồ.
Tôi mặc quần lửng rồi vô thức nhìn vào chiếc gương đứng trong tủ quần áo.
Đã lâu rồi mới nhìn lại cơ thể mình, rõ ràng vóc dáng (thể chất?) khác hẳn 3 năm trước.
Bên kia không có gương đứng lớn nên tôi cũng chẳng rõ thân hình mình ra sao.
Toàn bộ cơ thể trông săn chắc và đầy cơ bắp.
Đặc biệt là phần thân dưới, vùng vai và độ dày của cánh tay, nhìn kinh thật. Không phải kiểu cơ bắp không tự nhiên như vận động viên thể hình, mà là những khối cơ bắp rắn chắc và uyển chuyển bao phủ lấy cơ thể. Có lẽ gần giống với cơ bắp của những người làm lao động chân tay.
Hơn nữa, trên khắp cơ thể còn đầy những vết sẹo. Vì muốn tránh tiêu hao ma lực nên những vết thương không ảnh hưởng đến cử động tôi đều chẳng buồn chữa trị. Mà dù sao thì trước đây cũng có đầy sẹo do ngã xe máy rồi, nên tôi cũng chẳng để tâm lắm. Đàn ông mà.
Không phải tôi tự luyến đâu, nhưng mà thấy vóc dáng của mình hơi bị ngầu. Tiếc là chẳng có ai để khoe.

Cộc cộc, cạch.
Cánh cửa mở ra cùng với tiếng động đó.
Này, tiếng gõ cửa chẳng có nghĩa lý gì cả.
Người bước vào là đứa em gái Ayumi. Dù mới chớm hè nhưng con bé đã rám nắng đen nhẻm. Không, không đến mức như Shigeru Matsuzaki đâu.
Tuy là thuộc câu lạc bộ bơi lội, nhưng tôi cứ thấy lo là sau này nó sẽ khổ vì tàn nhang. Mà thôi, không quan trọng.

"Anh hai, em đói."
Ngay câu đầu tiên con bé đã thốt ra câu đó đấy.
"Anh mới về nhà xong, đợi tí đi. Với lại, đừng có gõ cửa xong xông vào ngay như thế!"
"Đợi khi nào anh hai có bạn gái rồi tính tiếp. ...Chắc khoảng 10 năm nữa."
Đợi chút. Ý nó là sau khi mình có bạn gái 10 năm mới tính, hay là 10 năm nữa mình mới có bạn gái? Là cái nào?
Trong lúc tôi đang bối rối vì câu nói đầy ẩn ý của em gái, Ayumi nhìn chằm chằm vào tôi rồi nói:
"Anh hai, anh có dùng thuốc kích thích gì nguy hiểm không đấy?"
"Làm gì có chuyện đó!"
Tôi cố gắng chữa cháy trước những lời lẽ sắc bén (hay không?) của Ayumi.
Vì không muốn bị nó truy hỏi thêm, tôi nhanh chóng thay áo phông rồi ra khỏi phòng để nấu bữa tối.

Nhà tôi vì mẹ là y tá nên thường xuyên vắng nhà, vì thế từ xưa việc nhà toàn do tôi đảm nhận.
Đặc biệt là nấu nướng, từ hồi cấp hai, những hôm mẹ làm ca đêm thì đó là công việc của tôi.

Đứng trong bếp, tôi kiểm tra tủ lạnh.
Lấy ra thịt bò, hành tây và nguyên liệu để nấu súp miso. Cơm cũng đã chín.
Được rồi! Làm món Gyudon (cơm bò) đơn giản vậy. Đã 3 năm rồi mới được ăn cơm nên tôi phấn chấn hẳn. Bên kia chủ yếu là bánh mì và ít mì sợi, chẳng có gạo gì cả. Dù đồ ăn bên đó cũng có nhiều món ngon, nhưng đối với một người Nhật như tôi thì việc không được ăn cơm thật là quá sức chịu đựng.
Trong lúc tôi chuẩn bị, Ayumi ngồi vào bàn ăn nhìn chằm chằm chờ đợi. Nó chẳng có ý định giúp đỡ gì cả. Nghĩ lại thì con bé vốn là người như thế. Là anh trai, tôi thấy lo cho tương lai của em mình quá.

"Đi tắm trước đi không được à?"
"Em tắm vòi sen rồi."
Ayumi đáp lời trước lời đề nghị của tôi. Một câu trả lời dễ gây hiểu lầm, nhưng với con bé này thì chắc chắn không có chuyện đó đâu.
Cảm nhận được sát khí thoảng qua, tôi ngước mắt lên thì thấy nó ném đôi đũa về phía mình.
Tôi dùng ngón trỏ và ngón giữa đỡ lấy.
"Nguy hiểm quá đấy!"
"Tại anh nghĩ mấy thứ thô lỗ quá."
"Đừng có tự ý đọc tâm người khác!"
"Hứ!"
Ayumi lườm tôi với vẻ mặt bất mãn rồi quay đi, bật tivi lên.
Thật tình, suýt chút nữa là mình dùng chiêu "Bắc Đẩu Thần Quyền" phản xạ tự nhiên rồi. Có vẻ như cơ thể này đã thấm nhuần nhiều thứ nên không thể lơ là được.
Mà này, nếu sửa được cái tính cách đó thì chắc nó kiếm được khối bạn trai rồi chứ chẳng đùa. Dù mới là học sinh cấp hai nhưng tôi thấy ngoại hình của nó cũng đâu đến nỗi nào, hay là do mình bênh vực người nhà nhỉ?

Bữa ăn hoàn thành, tôi ngồi đối diện Ayumi để ăn.
Chết tiệt, ngon quá. Muốn khóc luôn.
Tôi cố gắng kìm nén để không lộ cảm xúc trên mặt, vừa húp súp miso vừa ăn ngấu nghiến bát cơm bò.
Chẳng phải thời hậu chiến, mình không được phép khóc vì bữa ăn. Tôi không muốn bị con em nhìn bằng ánh mắt kỳ thị thêm nữa. Mà thực ra, tình cảnh bây giờ cũng coi như là thời hậu chiến rồi.
Vì bên kia thỉnh thoảng đi dã ngoại tôi cũng nấu ăn nên tay nghề có vẻ không giảm sút nhiều.
Vừa nghe Ayumi kể lể về những chuyện khó chịu ở trường và câu lạc bộ, tôi vừa kết thúc bữa ăn rồi đi tắm.
Việc dọn dẹp thì tôi đẩy hết cho em gái.
Chắc nó ăn xong sẽ tự làm thôi.
Có quá vô tâm không? Không đâu, anh em trong nhà là vậy mà? Dù sao thì nhà tôi cũng thuộc dạng hòa thuận. Còn bố thì tôi không rõ lắm.

Sau khi kiểm tra lịch trình từ ngày mai trở đi trong phòng, tôi bắt đầu ôn lại kiến thức đại học thì mẹ cũng về, tôi hâm nóng cơm bò và súp miso đưa cho mẹ ăn.
Có vẻ mẹ không cảm thấy điều gì bất thường ở tôi cả. Tốt quá rồi.

Vì chênh lệch thời gian sinh học so với bên kia gần 5 tiếng, dù không thấy buồn ngủ lắm nhưng tôi vẫn cố đi ngủ sớm để cơ thể thích nghi lại.
Cứ ngỡ sẽ "không ngủ được", vậy mà ngay khi đặt lưng xuống giường, ký ức đã đứt đoạn.
Ừ, có vẻ như mình đã kiệt sức thật rồi. Chủ yếu là về mặt tinh thần.
Dù sao thì ngày mai, tôi sẽ tự nghỉ học đại học để kiểm tra lại ma pháp và Item Box.
Dù sao thì trạng thái bây giờ cũng chẳng theo kịp bài giảng đâu.