Xin lỗi vì sự chậm trễ trong việc cập nhật.
Lần tới chắc chắn sẽ...

---

Khoảng 13 giờ sau khi rời sân bay Narita.
Chiếc máy bay của hãng Alitalia – Ý mà chúng tôi đi đã hạ cánh an toàn xuống sân bay Fiumicino ở ngoại ô Rome, Ý.
Đó là một chuyến bay suôn sẻ đến mức khiến người ta phải thất vọng. Không có không tặc, không có khủng bố, cũng chẳng có sự chậm trễ nào do thời tiết bất thường.
Chà, ngồi ghế hạng phổ thông suốt một khoảng thời gian dài thì khá là mệt, nhưng đó là điều khó tránh khỏi.
Hành vi hằng ngày đúng là rất quan trọng nhỉ. Tôi đã cảnh giác rằng có khi sẽ có những sự kiện nguy hiểm xảy ra bất ngờ như trong các kịch bản truyện, nhưng thật tốt vì không có gì cả. Ừm.
...Bỏ qua mấy lời thoại mang tính "phá vỡ bức tường thứ tư" này đi, quay lại với câu chuyện thôi.

Sân bay vừa hạ cánh đây. Ừm, to thật đấy.
Đúng là sân bay lớn nhất của cường quốc du lịch Ý. Tên chính thức hình như là sân bay Fiumicino, đặt theo địa danh nơi sân bay tọa lạc, nhưng tên gọi khác lại là sân bay quốc tế Leonardo da Vinci. Không hiểu tại sao cái tên thông dụng lại dài hơn tên chính thức nữa.
Sau khi nhận hành lý đã ký gửi, chúng tôi làm thủ tục nhập cảnh. Chẳng biết có phải nhờ uy tín của hộ chiếu Nhật Bản không mà nhân viên kiểm soát rất thân thiện, làm tôi phát hoảng.
Một người đàn ông to con hơi lộ bụng đã chào bằng nụ cười rạng rỡ: "Buona sera (Chào buổi tối)!!".
Ở sân bay Trung Đông mà tôi từng ghé qua một lần, nhân viên là một gã đàn ông cộc cằn, ánh mắt dữ tợn, nhìn chúng tôi đầy nghi hoặc và chỉ nói những câu cần thiết tối thiểu mà thôi.

"Mà này, Yuya, hành lý của cậu chỉ có chừng đó thôi à?"
Ông già nhìn đống hành lý của tôi rồi hỏi.
Quả thực, so với những chiếc túi du lịch cỡ lớn mà ông già và tiền bối Akio mang theo, túi của tôi khá nhỏ. Đó là loại thường thấy trong các chuyến du lịch nội địa, dù có bánh xe nhưng trông giống kiểu nhân viên văn phòng dùng khi đi công tác hơn. So với lượng đồ dùng cho 2 tuần thì nó ít hơn hẳn.
"Chỉ là đồ thay thôi mà ạ. Với lại dù gom lại thì vẫn chứa được nhiều thứ nên không sao đâu. Nếu cần gì thì mua cũng được, hoặc nếu hành lý tăng lên thì giữa đường cháu gửi về nhà là xong."
Vừa nói vậy chứ thực ra trong "Item Box" của tôi đã nhét đủ thứ rồi. Trong xã hội hiện đại, thứ này thực sự là đồ gian lận (cheat). Nếu muốn, tôi có thể buôn lậu thoải mái luôn. Tất nhiên là tôi không làm thế.
"Đến lúc đó mà cuống lên là ta không biết đâu đấy? Mà, ta có cảm giác với Kashiwagi-kun thì chắc sẽ ổn thôi."

Vừa trò chuyện, chúng tôi vừa đến ga tàu bên trong sân bay để lên chuyến Leonardo Express. Nghe bảo đây là tàu tốc hành đi thẳng đến ga Rome Termini.
Tất nhiên là bảng hướng dẫn viết bằng tiếng Ý và tiếng Anh, nhưng với tôi thì nó cũng giống như tiếng Nhật thôi.
Tôi nhanh chóng mua vé cho mọi người rồi giải thích cho ông già và tiền bối Akio trước khi đưa vé cho họ.
Họ cứ khen ngợi mãi, nhưng vì đây là năng lực gian lận nên cảm giác của tôi khá là vi diệu.
Chúng tôi lên chuyến tàu vừa vào ga đúng lúc. Chỗ để hành lý cũng khá rộng rãi, thoải mái hơn tôi tưởng.
Khi đang nhìn ngắm cảnh đêm qua cửa sổ trên chuyến tàu đang lăn bánh, tiền bối Akio có vẻ đã bình tĩnh lại và càm ràm.
"Ưm, mình muốn đi thăm Đấu trường La Mã hay Quảng trường Tây Ban Nha quá đi mất. Với cả, muốn thử thò tay vào 'Miệng sự thật' nữa."
"Dẹp đi. Cái kết của Akio là tay sẽ bị kẹt lại không rút ra được đấy."
"Ơ? Chẳng phải là tay sẽ bị cắt lìa luôn sao?"
"Cái gì? 'Trái tim giả dối' đầy mình rồi còn khẳng định chắc nịch thế cơ à!"
Chúng tôi cùng cười về câu chuyện liên quan đến bức tượng điêu khắc há miệng (??) vốn rất nổi tiếng cả ở Nhật Bản.
"Thôi, du lịch thì sang Napoli với Milan rồi hãy tính. Dù sao thì đây cũng là công việc, chịu khó đi."

Phải rồi.
Ngay khi đến ga Termini, chúng tôi sẽ chuyển sang tàu cao tốc để đi Napoli, nên chuyến đi Rome lần này đành phải hoãn lại.
Thực ra vẫn có cách là chuyển sang máy bay đi Napoli ngay tại sân bay Fiumicino, nhưng vì lý do ngân sách và nghe nói việc nối chuyến dễ gặp trục trặc khiến bị kẹt lại sân bay nên chúng tôi đã chọn di chuyển bằng tàu hỏa.
Dù sao thì xét đến thời gian chờ đợi này nọ thì tổng thời gian cũng không chênh lệch là mấy, nên nếu không ngại công sức di chuyển thì đi tàu rẻ hơn vẫn tốt hơn.
Chỉ là, lời của tiền bối Akio cũng có lý, bản thân tôi ngoài các danh lam thắng cảnh ra thì cũng muốn thử món Carbonara chính gốc hay Saltimbocca (món thịt bò đập mỏng kẹp lá xô thơm và thịt nguội rồi áp chảo với bơ).
Chà, cũng đâu phải là không đến đây được nữa, để dành dịp đi du lịch tốt nghiệp rồi cùng Akane và mọi người tới đây một chuyến vậy.

***

Vậy là chúng tôi đã đến Napoli, thành phố lớn thứ 3 của Ý.
Theo thông tin tra cứu trên mạng từ trước, khu vực quanh ga trung tâm Napoli mà chúng tôi vừa đến là một trong những nơi có an ninh kém nhất thành phố.
Thông thường tôi cứ nghĩ khu vực ga lớn – cửa ngõ của thành phố – thì an ninh phải tốt chứ, không hiểu sao ở đây lại thế.
Hơn nữa, dù có được cảnh báo là "không nên đi ra ngoài vào ban đêm" thì chúng tôi cũng đến nơi lúc hơn 9 giờ tối rồi, chẳng còn cách nào khác. Tuy nhiên, nghe bảo sẽ không bị bắn bừa bãi như ở Trung Nam Mỹ nên chắc là vẫn ổn.
Các cửa hàng trong nhà ga hầu như đã đóng cửa, dù người qua lại vẫn có nhưng ai nấy đều bước đi vội vã.
Khi tôi hỏi nhân viên nhà ga đường đến khách sạn, họ đã chỉ dẫn rất tận tình, cuối cùng còn dặn thêm một câu: "Hãy hết sức cẩn thận nhé."

"Oa, có chút đáng sợ nhỉ."
"Lề mề là thành miếng mồi ngon đấy. Mau đi đến khách sạn thôi."
Ngay khi vừa rời khỏi ga, bầu không khí kỳ quái lan tỏa xung quanh tạo nên sự tương phản kỳ lạ với nhà ga hiện đại và xinh đẹp.
Gần một con hẻm cách đó không xa, một nhóm người mà trông có vẻ là người da đen đang tụ tập, nếu bất cẩn lại gần chắc sẽ bị gây sự mất.
Nếu là tôi một mình thì không sao, nhưng còn có tiền bối Akio và ông già nữa. Tốt nhất là không nên dính vào rắc rối không cần thiết.
Tôi đã nghĩ thế, nhưng...

"Á!"
Bộp!
"Ư ứ!!!"
Hai gã đi xe máy loại nhỏ áp sát từ phía sau định giật chiếc túi đeo chéo trên vai trái của tôi, thế là tôi đấm thẳng vào chúng bằng cú đấm ngược.
Gã bị văng ra tôi mặc kệ, còn chiếc xe máy đang định bỏ chạy, tôi nhảy một bước đuổi theo, nắm lấy thanh cản phía sau rồi hất văng cả chiếc xe lẫn gã đang lái xuống.
À, gã da đen gần đó chạy đến chiếc xe máy bị bỏ không sau khi tên kia bị hất văng rồi nhảy lên phóng đi luôn.
...Khỏe thật đấy. Tên trộm bị hất văng ra đang hét lên đuổi theo sau kìa.

"Cái gì thế... kinh thật."
"A, a ha ha ha, mình muốn về nhà quá đi."
Nghe bảo móc túi, trộm vặt, giật dọc là "đặc sản" của Napoli, nhưng sống ở nơi này chắc mệt mỏi lắm đây.
Lấy lại tinh thần, chúng tôi tiếp tục đi đến khách sạn.
Sau đó, chúng tôi đã đến khách sạn mà không gặp thêm chuyện gì nữa.

Ngày hôm sau, để trị chứng lệch múi giờ, chúng tôi dành buổi sáng thong thả ở khách sạn, sau đó thưởng thức món pizza Napoli chính gốc tại một nhà hàng (ở đây gọi là Ristorante) gần đó. Rất ngon.
Rồi, để đi xem chiếc xe máy mục tiêu, chúng tôi đi gặp người môi giới đã được giới thiệu.
Văn phòng nằm trong một con hẻm tách biệt khỏi đường lớn, người đón chúng tôi là một người môi giới người Nhật.
Nghe bảo người này làm trung gian buôn bán đủ loại mặt hàng như đồ cổ, mỹ nghệ, thủ công mỹ nghệ, xe hơi, xe đạp... ở miền Nam nước Ý, chủ yếu bán sang khu vực châu Á như Nhật Bản.

Trong vụ này, người môi giới chỉ làm trung gian, còn đàm phán mua bán thực tế thì phải làm việc trực tiếp với chủ sở hữu. Lý do là vì những loại máy móc này giá cả chênh lệch rất lớn tùy vào tình trạng, nếu không phải chuyên gia thì khó mà giao dịch với giá hợp lý được.
Dù vậy, vì sống ở Napoli lâu năm và có nhiều mối quan hệ nên lần này anh ta cũng nhanh chóng nắm được thông tin và dẫn chúng tôi đi.
Dưới sự dẫn đường của anh ta, chúng tôi đến kho chứa và xác nhận chiếc Vespa (đèn chắn bùn) mục tiêu. Tất nhiên là chủ sở hữu cũng có mặt để đàm phán.
Và về chiếc xe máy – điều quan trọng nhất – thì đúng như nghe nói từ trước, khung xe ít gỉ sét, tình trạng tuyệt vời. Nhưng dầu bên trong đã hoàn toàn xuống cấp và đóng cứng, chỉ đại tu sơ sơ thì không ăn thua gì. Ngoài ra, má phanh tang trống cũng mục nát hoàn toàn, và vì bị bỏ hoang nhiều năm nên bánh xe cũng bị cong vênh. Nếu tháo tung bộ chế hòa khí ra vệ sinh mà sửa được thì còn may mắn chán.

Ông già kiểm tra từng ngóc ngách, sau đó nhíu mày càu nhàu.
"Con này, không dễ ăn đâu. Mua thì mua được nhưng còn tùy giá. Yuya, tình trạng này thì chỉ trả tối đa 4000 Euro thôi. Đàm phán được không?"
Ông già thì thầm vào tai tôi. Tôi vẫn chưa biết, chắc là còn nhiều vấn đề khác nữa.
Ông bảo nếu cao hơn mức đó thì bỏ qua, vì bên Milan còn vài mối hàng nữa, chi phí chuyến đi cũng có thể bù lại từ đó, nên cứ cố gắng thử xem.
Dù vậy, đôi mắt của ông già đang nói lên một cách hùng hồn rằng "Nhưng mà mình vẫn muốn nó quá", nên tôi sẽ cố hết sức.

"Sao thế? Tuyệt phẩm đúng không? Dù có nhiều người hỏi mua nhưng tôi đã đợi tới tận bây giờ đấy. Cho thêm tí nữa đi."
Người chủ là một gã trung niên, giọng điệu nhẹ nhàng, nở nụ cười dễ mến nhưng ánh mắt thì không hề cười.
Cảm giác gã không phải là kẻ ác độc mà là kẻ cáo già.
Nhưng, dù người ta bảo người Nhật không giỏi đàm phán, tôi đã lăn lộn bao nhiêu năm ở thế giới dị giới, nơi người ta sẵn sàng giết nhau để sinh tồn. Ở đây, tôi sẽ dùng thái độ cứng rắn.
"Này ông bạn, cất công đến đây mà làm tôi thất vọng thế à. Đẹp thì chỉ đẹp mã thôi chứ có làm gì được đâu. Động cơ, hộp số, linh kiện phụ tùng đều mục nát không dùng được. Thứ này chỉ để trưng bày thôi. Cùng lắm là 1500 Euro."

Tôi nói bằng tiếng Ý giọng địa phương miền Nam.
Khi tra cứu về Napoli trên mạng, tôi thấy viết rằng người Napoli thường hay chém giá với người nước ngoài và người miền Bắc nước Ý. Đó là nhờ "kỹ năng cheat ngôn ngữ", tôi làm vậy vì không muốn bị coi thường, hóa ra lại là lựa chọn đúng đắn.
Người bán nhìn tôi đầy ngạc nhiên.
"Cứ tưởng là người Nhật, hóa ra là một Napoletano (người Napoli) à? A, không, n-nhưng mà, thế nào cũng phải hơn 1500 chứ! Chỉ riêng phần thân xe này thôi, nếu tình trạng tốt thế này thì bán 5000 cũng có người mua!"
"Làm gì có chuyện đó. Tầm này thì cứ tìm linh kiện tương đương rồi lắp vào là được. 2000 thôi, sao nào?"
"Tìm được con xe đủ linh kiện thế này đâu phải dễ. 4500!"
Đã kéo giá gần sát rồi nhưng vẫn còn cần thêm.

Con người, đến một mức độ nào đó thì cảm xúc không chỉ lộ ra qua biểu cảm mà còn qua khí chất nữa. Sát khí cũng là một dạng, nhưng dù có che giấu biểu cảm thì cũng khó mà kiểm soát được khí chất nếu không được huấn luyện bài bản.
Người bán này dù biểu cảm không thay đổi nhiều nhưng sự nhiệt tình hay sốt sắng đều lộ hết ra ngoài.
Từ khí chất đó, có vẻ gã vẫn còn dư dả. Vốn dĩ gã này chẳng phải làm nghề buôn bán xe máy, cũng chẳng có mối hàng nào khác để bán.
Tất nhiên nếu muốn bán thì vẫn có cách, nhưng gã đâu có biết giá thị trường, và những chiếc xe kiểu cho dân chơi này nếu không có đường dây chuyên dụng thì kết cục cũng chỉ bị ép giá mà thôi.
Mà chính chiếc xe này, gã cũng chẳng có tình cảm hay nâng niu gì, chỉ là thứ tình cờ xuất hiện khi dọn kho thôi. Nếu được mức giá thỏa đáng thì gã sẽ buông thôi.

"Này, dù không nói chuyện với cậu, nhưng mấy người kia cất công từ Nhật Bản đến đây để mua thứ này mà đúng không? Thương vụ mà không thành thì mất công toi cả lũ. Chốt 4000 đi?"
"Không bàn tới nữa. Chi phí vận chuyển về Nhật cũng không hề nhỏ đâu. Dù vậy, đúng như ông nói, mất công đến Napoli mà về tay không thì phí thật. Dù sao tôi cũng có dự định lấy thêm vài món ở phía Bắc, nên không hẳn là vô ích, nhưng tôi vẫn muốn kết thúc thương vụ này một cách vui vẻ. 3000 Euro, sao nào? Tôi không thể chi hơn được nữa, không được thì thôi."
Tôi tiếp tục gây sức ép.
Gã trung niên bán hàng im lặng với vẻ mặt khó xử. Sao nào?
"............Haiz, được rồi, tôi thua, giá đó đi. Nhưng nhớ sớm lấy đi cho tôi nhé? Vốn dĩ là tôi dọn kho vì muốn mở rộng thêm thôi. Ở Napoli mà cứ để bên ngoài thế này là bị trộm mất ngay, khổ sở lắm."
Được rồi!!
Vì từ đầu đã dự định là nếu thương vụ chốt xong sẽ lấy đi ngay nên bên đó không thành vấn đề.

Tôi báo cáo kết quả cho ông già.
Dù nghe giá xong ông chỉ nói "Vậy à, vất vả cho cậu" trước mặt người bán mà không đổi sắc mặt, nhưng cơ miệng ông cứ động đậy chứng tỏ ông đang cố kìm nén sự vui sướng... dù khí chất thì cứ như đang nhảy múa điên cuồng vậy.
"À, vậy thì vận chuyển cái này thế nào ạ?"
Tiền bối Akio, người từ lúc đến giờ hoàn toàn trở thành "không khí", cuối cùng cũng lên tiếng.
".....Tiền bối Akio, anh vẫn ở đó à?"
".....Suýt chút nữa mình cũng quên mất tiêu."
"Ác quá!! Xin lỗi nhé! Chỉ là sự tồn tại như không khí không có tác dụng gì cả!"
Nhìn người đàn ông đang dỗi hờn, chẳng biết ai được lợi gì không? Nhưng vốn dĩ tiền bối Akio là người tự chi tiền để tham gia với tinh thần du lịch hoàn toàn mà.
Ông già cũng chẳng thực sự chỉ trích gì anh ta đâu... dù trông có vẻ là quên thật.
"Hừm. Thôi thì, cứ phải di chuyển thôi. Có 3 đàn ông thì chắc cũng xoay xở được."
"Vậy thì cứ vận chuyển đến chỗ tôi đi, tôi sẽ làm trung gian đóng gói và thủ tục cho."
Người môi giới nhanh chóng xen vào. Chắc là muốn tính thêm phí hoa hồng đây mà, nhưng với chúng tôi thì đó là lời đề nghị đáng mừng.
Ông già xác nhận phí dịch vụ rồi đồng ý ngay lập tức.
"Tôi về văn phòng lấy xe đẩy nhé. Mọi người đợi chút được không?"
"Không cần đâu ạ. Tầm này thì một mình cháu cầm là được."
Nói xong, tôi vác chiếc Vespa lên vai một cách nhẹ nhàng.
Ừm, nặng hơn một người đàn ông trưởng thành một chút thôi. Vì nó không vùng vẫy hay nhũn ra nên dễ mang hơn nhiều.
Từ đây đi bộ đến văn phòng người môi giới mất khoảng 20 phút. Cũng chẳng xa xôi gì, đợi chờ thì mất tận 40 phút lãng phí mất.

"A~, ừm, Kashiwagi-san đúng không? Rốt cuộc cậu là người thế nào vậy? Tiếng miền Nam cũng nói hoàn hảo, rồi xe máy loại nhỏ dù sao cũng phải gần 100 cân chứ nhỉ? Vậy mà cậu nhấc lên nhẹ tênh..."
"À, anh đừng để tâm quá làm gì. Kashiwagi-kun, nhiều chỗ... bất thường lắm."
Tiền bối Akio trả lời người môi giới đang há hốc mồm ra vẻ không thể tin được.
...Thất lễ thật đấy. Bất thường là thế nào hả.
"Nhân viên của tôi đấy. Chỉ là thế thôi, không hơn không kém. Yuya, mang như vậy được không? Mệt thì nói nhé."
"Vâng. Là văn phòng lúc nãy đúng không ạ? À, tình trạng này mà có trộm cướp là cháu không đối phó được đâu, mọi người tự cảnh giác nhé."
"Ờ. Akio, có gì thì chú làm tấm khiên thịt đấy."
"Ác quá!!"

Chà, công việc đầu tiên đã xong xuôi.
Sau đây, chúng tôi dự định đi chợ trời – hay còn gọi là "Chợ trộm cắp", nơi buôn bán đủ thứ linh tinh như phụ tùng xe máy, xe hơi, đồ cổ, đồ gia dụng.
Cái tên nghe đầy bất an, nhưng nghe bảo nếu hiểu ngôn ngữ thì cực kỳ thú vị.
Rất đáng mong chờ đây.

Tôi đang khá bận rộn với chuyện cá nhân và viết lách.
Cũng muốn báo cho mọi người tin tốt gì đó sớm thôi...