Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

***

Câu chuyện bên lề lần này được viết dưới góc nhìn ngôi thứ ba.

*Brừừừừừừừừ—*

Một chiếc mô tô phân khối lớn đang lao đi từ vùng ngoại ô hướng về phía trung tâm thành phố.
HARLEY-DAVIDSON XL883.
Bình xăng màu trắng ngọc trai với logo Harley nổi bật. Nó không thuộc kiểu "American" truyền thống mà là dòng xe Naked (xe trần) có thiết kế cổ điển.
Người cầm lái là một gã đàn ông to lớn trong bộ đồ đua xe màu đen, đội chiếc mũ bảo hiểm 3/4 không có kính chắn gió và đeo kính râm.
Đó chính là Kanzaki Ryugo, sinh viên năm 3 khoa Kinh tế tại Đại học S, đồng thời là hội trưởng câu lạc bộ Touring.
Với chiều cao 1m90, cân nặng 98kg và tỷ lệ mỡ cơ thể chỉ ở mức một con số.
Cơ thể được tôi luyện qua bộ môn Karate bao phủ bởi những thớ cơ cuồn cuộn, tư thế cầm lái chiếc mô tô phân khối lớn của anh mang phong thái uy nghiêm đầy khí chất, đồng thời cũng khiến người ta có cảm giác như gã có thể rút ngay một khẩu shotgun ra khỏi áo khoác mà khai hỏa bất cứ lúc nào.

Sau một hồi di chuyển, Ryugo đến ga tàu, gửi xe vào bãi rồi bắt đầu rảo bước về phía khu phố sầm uất.
Đồng hồ đã chỉ quá 3 giờ chiều. Ryugo đi qua con phố trước ga, nơi dòng người hỗn tạp gồm doanh nhân, bà nội trợ và sinh viên đang tấp nập qua lại.
Chẳng hiểu sao, cứ mỗi bước chân anh tiến lên, đám đông phía trước lại tự động dạt ra.
Dù đã quá quen với điều này, Ryugo vẫn nuốt ngược tiếng thở dài vào trong và cố tình bước đi chậm rãi.
Có vẻ như ngoại hình của Ryugo bị coi là "nổi bật theo nghĩa xấu", ngay cả khi anh chẳng hề cố ý uy hiếp ai, người ta vẫn tự giác nhường đường.
Thậm chí, ngay cả những kẻ có vẻ ngoài bặm trợn cũng phải ngoảnh mặt làm ngơ, tìm cách lẩn tránh; có kẻ thì dạt hẳn sang bên kia đường, kẻ khác vừa trông thấy Ryugo là vội vã chui tọt vào cửa hàng gần nhất.
Cần nói lại cho rõ, Ryugo hoàn toàn không có ý định uy hiếp bất kỳ ai. Chẳng có ý định gì cả vậy mà vẫn thành ra thế này.
Về điểm này, Ryugo cũng đành cam chịu.
Con người mà, đôi khi chấp nhận buông xuôi lại là điều cần thiết.

Anh đến một cửa hàng nằm trong một góc khuất của khu phố.
Ryugo bước thẳng vào quán mà không hề do dự, nơi xung quanh tập trung rất nhiều quán nhậu và quán bar, chắc hẳn là cực kỳ nhộn nhịp về đêm.
Bước vào không gian hơi tối hơn so với quán cà phê thông thường, anh tiến thẳng đến chỗ ngồi tại quầy và tháo kính râm ra.
Có lẽ một lát nữa khách sẽ đông dần lên, nhưng hiện tại ngoài Ryugo ra, trong quán chỉ có thêm khoảng hai người khách nữa.
"Chào mừng anh. Dạo này không thấy ghé qua nhỉ."
Từ phía bên kia quầy, một người phụ nữ cất tiếng gọi Ryugo.
Đó là một mỹ nhân khoảng 30 tuổi, diện chiếc váy liền thân để lộ đôi vai trần và phần ngực đầy đặn.
Cô là chủ sở hữu kiêm quản lý của quán, nở một nụ cười dịu dàng với Ryugo.
Khí chất mềm mại toát ra vẻ bao dung cùng nốt ruồi duyên dưới mắt càng làm tăng thêm sự quyến rũ chết người đối với cánh đàn ông. Thực tế, nghe nói có không ít gã đàn ông thường xuyên lui tới quán chỉ vì cô ấy.
"Dạo này hơi bận chút."
"Cô bé Lisa đang nhớ anh đấy nhé? Vẫn lấy 'món đó' chứ?"
Ryugo khẽ gật đầu trước lời của cô.

Đúng lúc đó, anh cảm nhận được một hơi ấm nhẹ nhàng ngồi xuống bên cạnh, theo sau đó là cảm giác có bàn tay đặt lên đùi mình. Ryugo nhìn sang bên cạnh, đôi môi khẽ nở nụ cười.
"Ô kìa? Lisa nhanh nhẹn thật đấy. Rõ ràng lúc nãy còn đang nằm nghỉ ở phía sau mà."
Mặc kệ lời của nữ chủ quán, Lisa không đáp lời mà cứ thế nũng nịu rúc vào người Ryugo.
Trước cảnh đó, cô chủ quán chỉ biết nhún vai cười khổ rồi đặt món đồ uống đã gọi lên trước mặt Ryugo.
Ryugo dùng bàn tay còn lại vuốt nhẹ lên má Lisa, rồi đưa ly nước lên miệng.
Như thường lệ, trong suốt thời gian ở quán, Ryugo hầu như không nói câu nào.
Anh vốn là người ít nói, không bao giờ phát ngôn những lời không cần thiết. Thêm vào đó, vì chất giọng trầm và vang của mình đôi khi bị coi là có tính uy hiếp, anh cũng có ý thức tiết chế số lượng từ ngữ của mình.
Mặc dù vậy, anh hoàn toàn không nhận ra rằng chính điều đó lại vô tình tạo nên vẻ trầm mặc, nặng nề khiến những người xung quanh càng thêm sợ hãi.

Khoảng 40 phút sau, Ryugo nhờ chủ quán tính tiền.
Nghe vậy, Lisa tách khỏi người anh.
Nó nhìn chằm chằm vào mặt Ryugo như thể đầy luyến tiếc.
Đôi mắt to tròn với hàng mi dài trên gương mặt thanh tú cứ dõi theo Ryugo, rồi trước khi rời khỏi ghế, nó còn dụi má vào vai anh thêm một lần nữa.
"Cảm ơn vì bữa ăn."
Ryugo thanh toán rồi đứng dậy.
Ngay lập tức, cô chủ quán phồng má với vẻ mặt đầy bất mãn.
"......I'll be back (Tôi sẽ trở lại)."
Ryugo bất đắc dĩ phải nói thêm câu đó khiến cô chủ quán hài lòng.
Chẳng hiểu sao, mỗi khi đến quán này rồi ra về, Ryugo luôn bị ép phải nói câu thoại đó.
Nghe đâu đó là lời thoại trong một bộ phim cũ nào đó, nhưng xui xẻo thay, Ryugo chưa từng xem bộ phim ấy.
Người ta bảo có một nam diễn viên rất giống Ryugo thường nói câu đó.

"Lần sau lại đến nhé. Lisa cũng sẽ đợi anh đấy."
Ryugo gật đầu nhẹ trước lời của cô chủ, lần cuối cùng nhẹ nhàng xoa đầu Lisa rồi quay lưng bước đi.
"Meo~"
Được Lisa tiễn chân, Ryugo rời khỏi "Tiệm cà phê mèo Iris".

***

Ryugo lại bắt đầu rảo bước về phía ga tàu.
Anh có một cuộc hẹn sau đó.
Dù còn khá nhiều thời gian, nhưng cô ấy lúc nào cũng đến sớm hơn giờ hẹn.
Anh không muốn để cô ấy phải chờ đợi trong cái lạnh này, nên quyết định rảo bước nhanh hơn.
May mắn là vì mọi người vẫn nhường đường như thường lệ, anh sớm đến được quảng trường trước ga.
Vừa đến nơi, một tiếng quát tháo của phụ nữ vang dội khắp nơi.

"Đồ dai như đỉa! Bị bệnh xã hội thì lo đi bệnh viện đi, đừng có đi tán tỉnh người khác nữa!!"
Người phụ nữ đang quát tháo chỉ tay vào một trong những tấm biển quảng cáo đặt cạnh nhà ga.
Trên đó ghi dòng chữ "Phòng khám AZ", và bên dưới là chuyên khoa, chỉ vỏn vẹn một từ: "Khoa hậu môn".
"Ơ, này, bọn anh không phải thế mà!"
Hai gã đàn ông đang đối diện với người phụ nữ lên tiếng trong sự hoảng hốt.
Cũng dễ hiểu thôi. Đang định bắt chuyện làm quen với cô gái chờ người yêu ở nhà ga thì bất ngờ bị gán cho mác "bệnh xã hội", lại còn kèm theo tấm biển dễ bị hiểu lầm là người đồng tính nữa chứ.
Nhân tiện, những gã bị gọi là "dai như đỉa" thực chất chỉ mới bị từ chối một lần, sau đó cố hỏi thêm câu "chỉ một chút thôi mà" đúng một lần duy nhất. Đó là chuyện rất bình thường, chẳng có gì xấu xa hay tồi tệ cả.
Thậm chí, người ta còn thấy tội nghiệp cho họ vì lỡ nhắm trúng cô nàng quá đanh đá, nhưng người xung quanh đâu có hiểu được điều đó.
Vừa nãy còn có mấy nữ sinh đi qua, vừa thì thầm vừa cười khúc khích nhìn mấy gã đó.
Đúng là sự hủy hoại danh dự đỉnh điểm.

Nhìn thấy đám đàn ông đó cùng người phụ nữ kia, Ryugo thở dài rồi tiến lại gần.
"Mayumi."
"!" Ryugo!!"
Vừa thấy Ryugo, cô gái đã lao tới ôm chầm lấy anh.
Rồi cô rúc má vào khuôn ngực dày dặn của Ryugo, cứ như đang đánh dấu chủ quyền vậy.
Ryugo để mặc thế, rồi quay sang nhìn đám đàn ông.
Họ chỉ là những sinh viên đại học bình thường, không có vẻ gì là dân anh chị, chắc hẳn chỉ định tán tỉnh cho vui.
Vì chuyện này xảy ra như cơm bữa, Ryugo đoán ngay là do Mayumi nóng tính nên mới làm ầm ĩ lên.

"Có vẻ cô ấy đã gây phiền phức cho hai người. Xin lỗi nhé."
Ryugo cúi đầu xin lỗi hai người họ.
Ngược lại, phía bên kia thì chẳng còn tâm trí đâu mà nghĩ đến chuyện khác.
Một khối cơ bắp cuồn cuộn có thể thấy rõ ngay cả qua lớp áo da dày đang cúi đầu trước mặt họ.
Trong mắt họ: Gã đàn ông bự con + Giọng trầm + Thái độ khúm núm = Đe dọa.
Họ đang cố gồng mình để ngăn cơ thể không run rẩy.
"K, không, b, bọn em cũng đường đột quá nên mới..."
Những gã săn gái tội nghiệp cố thốt ra từng tiếng để thoát khỏi nơi này càng nhanh càng tốt.
"...Được vậy thì tốt. Vậy ít nhất thì..."
Vừa lúc Ryugo nói câu đó và đưa tay vào trong áo khoác da,
"Á á á! Bọn em xin lỗi ạ~~~~!!"
Cả hai cắm đầu chạy biến như thỏ.

Ryugo đứng sững lại vì kinh ngạc.
Anh chỉ định rút ví ra để mua chút gì đó uống cho họ gọi là tạ lỗi thôi mà.
Chiếc ví nắm trong tay Ryugo trở nên lạc lõng.
Những người xung quanh dừng chân xem náo nhiệt rồi gật gù ra vẻ hiểu ý khiến Ryugo thấy vô cùng khó hiểu.

Vừa hơi chán nản, anh vừa tách Mayumi – kẻ vẫn đang rúc vào ngực mình – ra.
"Mayumi."
Trước giọng nói của Ryugo, Mayumi bối rối nhìn sang chỗ khác.
"Ư... cái đó, thì... biết làm sao được? Người ta đang chờ Ryugo thì bọn nó cứ lại tán tỉnh, nên là..."
Ryugo nhìn cô một lúc, vẻ như muốn nói điều gì đó nhưng cuối cùng chỉ thở dài.
Dù thoáng lộ chút ý niệm "thôi kệ đi".

Người phụ nữ tên Mayumi này.
Chính là Okazaki Mayumi trong cùng câu lạc bộ.
Yuya hay gọi Mayumi là "Ông chú thời Showa", và thực tế cũng chẳng sai mấy, nhưng dù sao cô cũng là một cô gái trẻ. Trước mặt bạn trai, cô vẫn là một cô gái nhỏ.
Bình thường cô luôn cố gắng che giấu điều đó, nhưng trước mặt Ryugo thì lại nũng nịu vô cùng.
Nhưng đó không phải là giả vờ, có lẽ cả hai mặt đó đều là bản chất thật của cô.

"...Thôi, đi thôi."
"À, này, chúng mình ăn chút gì nhẹ không? Lúc nãy lo di chuyển nên chưa kịp ăn trưa."
Ryugo gật đầu, dẫn Mayumi đến cửa hàng bách hóa.
Vì tầm này quán khá vắng, họ vào một nhà hàng kiểu gia đình (Family Restaurant).
Ryugo gọi một chiếc sandwich, Mayumi gọi đĩa mỳ ý, cả hai mới thấy lòng nhẹ nhõm hơn chút.
"Thế, buổi phỏng vấn thế nào rồi?"
Ryugo hỏi Mayumi.
Cô nhún vai trong bộ suit tuyển dụng chưa quen mặc.
"Không được tốt lắm. Kiểu như phỏng vấn áp lực ấy? Có những câu hỏi rất gắt, thậm chí hơi có mùi quấy rối tình dục nữa."
Dù mới là năm 3 đại học nhưng cả hai đã thực sự lao vào cuộc chiến tìm việc.
Trong khi các doanh nghiệp thuộc Keidanren mới chỉ bắt đầu hội thảo giới thiệu công ty, thì không ít các doanh nghiệp khác đã kết thúc kỳ thi tuyển dụng từ đời nào rồi.
Bản thân Ryugo cũng đã tham gia vài kỳ thi và phỏng vấn, dù không phải nguyện vọng số một nhưng anh đã nhận được lời mời làm việc từ một doanh nghiệp nước ngoài.
Mayumi cũng bắt đầu tìm việc cùng thời điểm, nhưng có lẽ do ngành nghề khác nhau nên hôm nay mới là buổi phỏng vấn đầu tiên của cô.

"Phỏng vấn áp lực à."
Ryugo khoanh tay trầm tư.
Đây là điều thường được nhắc đến trong các buổi hội thảo hỗ trợ tìm việc ở trường đại học.
Phía doanh nghiệp thì tuyên bố: "Để kiểm tra khả năng chịu áp lực", "Xem khả năng phản ứng với những điều phi lý", hay "Đánh giá nhân cách để tránh tình trạng nghỉ việc sớm"... nhưng thực tế, nó chỉ làm giảm hình ảnh công ty, hoặc khiến ứng viên từ chối lời mời làm việc, cuối cùng lại phải tuyển những sinh viên kém năng lực hơn vào đợt tuyển dụng thứ hai, chẳng có ích lợi gì. Thậm chí có những trường hợp như một chuỗi siêu thị lớn ở địa phương bị lộ thông tin là có phỏng vấn áp lực, kết quả là hàng loạt trường trung học từ chối nhận phiếu tuyển dụng của họ, khiến họ không thể tuyển được ai, thậm chí còn bị kiện.
Lợi bất cập hại là thế mà chẳng hiểu sao vẫn có những doanh nghiệp làm như vậy.

Tuy nhiên, Ryugo chưa bao giờ trải qua buổi phỏng vấn áp lực nào.
Kể cả khi phỏng vấn làm thêm, người phỏng vấn nào cũng cực kỳ lễ phép. Thậm chí, không chỉ phỏng vấn áp lực, mà khi buổi phỏng vấn kết thúc, nhiều phỏng vấn viên và cả ban quản trị còn đứng dậy cúi chào anh rất sâu.
Ryugo hoàn toàn không tự nhận ra, nhưng sự tồn tại của anh, không chỉ là về thể hình, mà khí chất đó khiến người khác tự nhiên phục tùng. Hồi cấp ba, dù không hề ra tranh cử hội trưởng học sinh, phiếu bầu ghi tên anh vẫn vượt xa số phiếu của người dẫn đầu.
Không chỉ vậy, còn có chuyện hy hữu là trong câu lạc bộ Karate, anh bị chỉ định làm chủ nhiệm câu lạc bộ khóa tới ngay từ học kỳ 3 năm nhất, gạt bỏ cả các anh năm hai.
Những kẻ dám giở chiêu bài "phỏng vấn áp lực" với một đối tượng như vậy chắc là hiếm lắm.

"Mà thôi, dù sao họ cũng nói là vị trí tổng hợp (Sogo-shoku) có thể phải luân chuyển công tác nên tớ cũng chẳng định làm ở đó."
Vừa ăn, Mayumi vừa cười nói.
Trong lòng Mayumi, cô chẳng có chút ý định nào về việc phải tách rời khỏi Ryugo, nếu Ryugo bị chuyển công tác, cô sẵn sàng bỏ việc để đi theo ngay.
"Vậy sao. Mà thời gian vẫn còn nhiều, không cần phải vội."
"Ừm. Tuần tới tớ còn thi và phỏng vấn nữa. Không sao đâu."
Đúng như lời nói, trên gương mặt Mayumi không hề có chút vẻ ảm đạm nào.

Ăn xong, tách cà phê và ly kem hoa quả được mang ra bàn.
Nhân viên phục vụ không cần hỏi cũng tự động đặt ly cà phê trước mặt Ryugo và ly kem trước mặt Mayumi rồi rời đi.
Mayumi khẽ đẩy ly kem của mình sang phía Ryugo rồi kéo ly cà phê về phía mình.
"...Cảm ơn."
Ryugo gãi má hơi xấu hổ.
Mayumi mỉm cười rồi nhấp ngụm cà phê.
Dù ngoại hình khác xa, nhưng Ryugo lại là một "tín đồ" hảo ngọt.
Còn Mayumi lại thích đồ cay và uống cà phê đen nguyên chất.
Nhân tiện, Ryugo rất thích trẻ con và động vật, nhưng vì ngoại hình mà trẻ con toàn sợ anh. Ngược lại, động vật lại rất quý anh.
Nhìn Ryugo như vậy, Mayumi thấy đáng yêu đến mức tim đập loạn nhịp, nhưng chuyện đó tạm gác lại đã.

"Vậy, quyết định rồi chứ?"
Mayumi kéo cốc kem đã ăn hết của Ryugo về phía mình.
Đó là sự tinh tế để nhân viên phục vụ không nhìn Ryugo với ánh mắt kỳ lạ.
Thật khó hiểu là một người biết tinh tế như vậy sao bình thường thái độ lại như thế kia.
"Ừ. Quả nhiên Kashiwagi là người phù hợp nhất."
"Đúng vậy. Tớ cũng nghĩ thế là tốt nhất."
Có vẻ như họ đã quyết định một việc gì đó khi người trong cuộc không có ở đó.

---
*Tôi đang chờ đợi những đánh giá và cảm nhận từ các bạn.*
*Đó là món khoái khẩu của tác giả đấy.*
*Vì một số lý do công việc nên tôi đang rất bận, không thể hồi đáp lại cảm nhận của từng người được, nhưng mong mọi người vẫn ủng hộ.*