Vì lý do sức khỏe nên chương này ra trễ.
Thành thật xin lỗi mọi người.
Hơn nữa, chương này hơi ngắn một chút (-。-；

***

"Được! Vậy thì món hàng cho lễ hội trường năm nay quyết định là 'thịt xiên nướng' nhé."

Tôi vừa nhìn quanh các thành viên của câu lạc bộ mô tô đang tập trung tại phòng sinh hoạt chung vừa nói. Những tiếng đáp trả như "Không phản đối!", "Ư~ ừm", "Đã rõ", hay "Tại sao món parfait của ta lại bị bác bỏ cơ chứ!" vang lên từ khắp nơi.

Trên bảng trắng bên cạnh tôi viết đầy các ứng cử viên cho gian hàng, ngoài thịt xiên nướng ra còn có bạch tuộc nướng, bánh xèo, crepe, bánh cupcake, quầy cà phê, và cả món parfait do một con rồng nào đó đề xuất nữa.

Thú thật thì tất cả những thứ này chẳng liên quan gì đến việc đi mô tô cả. Nhưng dù nghe có vẻ nhảm nhí, nó cũng có lý do đàng hoàng.

Hằng năm, hầu hết các trường đại học đều tổ chức lễ hội văn hóa. Dù gọi là lễ hội trường hay lễ hội đại học thì cũng thế, đương nhiên nó phải được tổ chức trong khuôn viên trường.

Các trường tư thục đôi khi lên cả truyền hình, họ mời idol hoặc nhạc sĩ về biểu diễn, tổ chức các sự kiện mang đặc trưng của khoa, hoặc các câu lạc bộ tổ chức sự kiện theo hoạt động của mình. Nhưng đương nhiên, những gì có thể làm trong khuôn viên đại học đều có giới hạn.

Các câu lạc bộ leo núi hay thiên văn thì có thể trưng bày ảnh để lấp liếm cho qua chuyện, nhưng các CLB kiểu liên trường, lên kế hoạch sự kiện, tình nguyện, cắm trại, hay đi ăn uống nếu muốn làm gì đó thì cũng chỉ dừng lại ở việc giới thiệu CLB. Còn các CLB như thể thao mô tô, lặn, hay thể thao theo mùa thì vốn dĩ không thể thực hiện trong trường được. Dù có muốn làm thì gần đây các quy định kiểm soát cũng rất gắt gao nên chẳng đời nào được cấp phép.

Vậy nên, kết quả tất yếu là các hoạt động sẽ chẳng liên quan gì đến chuyên môn của CLB cả. Thêm một lý do nữa là, mặc dù cần báo cáo nội dung sự kiện với phía nhà trường, nhưng tiền thu lợi nhuận các CLB được toàn quyền sử dụng.

Chính vì thế, tỉ lệ các gian hàng mô phỏng của những CLB không được nhà trường cấp kinh phí hoạt động thường cao áp đảo. Có lẽ cũng vì muốn góp phần làm sôi động lễ hội, nhưng nếu chỉ vậy thôi thì không đủ nên người ta vẫn thường thuê các tay buôn chuyên nghiệp đến mở quầy.

Nhân tiện, ở trường đại học của chúng tôi, các câu lạc bộ có được cấp kinh phí hoạt động sẽ bị hạn chế nội dung sự kiện, không được làm những việc không liên quan đến chuyên môn.

Còn câu lạc bộ mô tô của chúng tôi thì chẳng nhận được đồng kinh phí nào nên được tự do muốn làm gì thì làm. Tiền thu được từ lễ hội này sẽ quyết định xem hoạt động của nửa cuối năm sẽ được ăn chơi xả láng hay phải thắt lưng buộc bụng.

Mọi năm, sau khi nghỉ hè kết thúc, các thành viên sẽ tự suy nghĩ nội dung gian hàng và chốt lại vào một tháng trước lễ hội.
Vậy nên, hiện tại đã là tuần cuối của tháng 9.
Dù thời tiết có hơi lạc quẻ với mùa này nhưng đừng để tâm nhé.

Hỏi nghỉ hè thế nào à?
Sự kiện đồ bơi? Comike (Comic Market)?
...Chuyện đó là chuyện gì thế nhỉ...
Mùa hè năm nay, trừ đợt đi trại hè ra thì tôi chẳng muốn nhớ lại gì cả.

Chuyện là, cô em gái Ayumi của tôi đã tiến vào giải đấu cấp tỉnh và toàn quốc trong giải đấu cuối cùng thời cấp hai, đó là điều vô cùng đáng chúc mừng. Nhưng con bé lại đi làm đủ trò với mấy đứa con gái trường khác. Cô bé kia, khi nhìn thấy mặt tôi lúc đang đi cổ vũ em gái, đã đỏ mặt rồi bỏ chạy khiến tôi bị hiểu lầm là kẻ biến thái và suýt nữa bị bảo vệ tống cổ đi.

Chưa hết, Mel lại chọn ngay lúc đó, gần khu phố sầm uất ở Tokyo mà dùng phép thuật, khiến đám người kỳ quặc nào đó nhìn thấy. Sau khi nghe Ayumi kể lại, tôi dẫn Mel tới chỗ đám người kia để bịt miệng. Kết quả là bên trong văn phòng của bọn họ, một bức ảnh khổng lồ của Mel trong bộ dạng lộng lẫy được đặt trong khung sang trọng, phía trước là bàn thờ, thậm chí còn có cả đồ cúng nữa.

Trong khi tôi đang chật vật cố gắng xử lý đám người quỳ xuống cầu nguyện với Mel, thì một gã sát thủ người châu Á không biết điều đã xông vào. Tôi nhẹ nhàng "xử đẹp" hắn, rồi trong lúc thẩm vấn, không hiểu sao tôi lại bị bọn chúng tôn sùng là "Sứ giả của thần" hay "Chồng của nữ thần".

Dù cuối cùng cũng bịt miệng được bọn họ, nhưng sát thương tinh thần của tôi đã đạt mức tối đa, tôi bò lết về nhà trong bộ dạng thê thảm.
...Tại sao lại thành ra thế này nhỉ?

Hừm hừm.
Không có gì cả. Mấy lời vừa rồi hãy quên đi.
Vì vậy, giờ là mùa thu.
Đã bảo là mùa thu thì nó là mùa thu.
Là mùa thu của nấm, khoai, táo, cá ngừ và cá thu đao ngon tuyệt.
Dù cái lạnh có khắc nghiệt, dù nụ hoa anh đào có đang nhú lên chăng nữa, thì nó vẫn là mùa thu.

Quay lại chuyện chính thôi.
Chúng tôi đã tập hợp các ứng cử viên và hôm nay tất cả thành viên đã bỏ phiếu.
Kết quả là món "thịt xiên nướng" đã được chọn.
Mấy món bột như bạch tuộc hay bánh xèo đúng là món tủ, nhưng chắc chắn các CLB khác cũng sẽ bán. Đồ ngọt như crepe hay bánh kem thì giá vốn cao, còn đồ uống thì không thể bán giá đắt. Món parfait thì vừa tốn công vừa tốn vốn, ngoài tầm với.

Khách đến lễ hội trường, ngoài cư dân địa phương ra thì chủ yếu là học sinh cấp ba muốn thi vào trường hoặc sinh viên các trường khác.
Vì vậy, chọn món thịt cho no bụng là chuẩn nhất.

Giờ thì cần chốt lại cách giảm giá vốn và phân chia vai trò.
"Nếu là vỉ nướng, người nhà tôi làm chủ xưởng sắt nên có thể đặt làm được. Có ai vẽ được bản thiết kế không?"
"À, vậy thì để tôi làm. Dù chỉ là nghiệp dư nhưng bản thiết kế cỡ đó thì tôi làm được."
"Thịt thì tính theo giá bán, chắc là thịt gà và thịt heo thôi ạ. Tôi có thể lấy được giá sỉ từ mối quen."
"Rau thì chắc ổn thôi. Nhà tôi làm nông, có hành tây, khoai tây, còn làm xiên nướng thì có cả ớt Manganji nữa."
"Nh-nhà tôi cũng làm nông! Có cà tím với cà rốt nữa."
"Xiên à, là xiên kim loại ạ? Nếu là tre thì nhà bà tôi có rừng tre, nhưng tính tới công đoạn chế biến thì không biết thế nào nhỉ?"
"Gỗ để làm quầy hàng thì nhà tôi có. Ông tôi từng là thợ mộc."
"Còn lều, hay đúng hơn là mái che, không phải anh Akio có sao?"

Các thành viên thi nhau đưa ra đề xuất cụ thể.

"Tôi sẽ chuẩn bị than củi. Ootake, khi nào Nomura vẽ xong bản thiết kế thì nhờ cậu bảo người nhà làm vỉ nướng nhé. Totsuka cùng thực hiện làm quầy hàng song song với việc đó. Kubo-san, Wakabayashi-san, Tashiro, nhờ các bạn lo phần nguyên liệu. Nhưng cứ quyết định giá trong phạm vi hợp lý là được. Aikawa, nhờ cậu lo phần tre. Những thành viên còn lại thì phụ giúp những việc kia, tranh thủ thời gian làm xiên. À, Michinaga, liên lạc với anh Akio mượn cái mái che nhé. Tia và Reiria, tôi sẽ chỉ đạo tùy tình hình."

"Rõ (ạ)!"

Sau khi mọi thứ đã được chốt, tôi tổng kết lại và mọi người đều đồng ý.
Thế này thì có vẻ sẽ ổn đây.
Đằng nào cũng làm, thì phải bán cho được nhiều mới được. Tùy vào giá vốn, tôi muốn làm món nào đó thật đầy đặn để tạo tiếng vang.
...Liệu dùng thịt Orc thay cho thịt heo có tệ không nhỉ? Nếu hạ được khoảng 10 con thì chắc thu được tầm 1 tấn thịt.
Than củi thì mua ở Vương quốc luôn. Cứ bảo là cha tôi mua từ trước thì sẽ không ai nghi ngờ, thế là khỏi phải trừ vào ngân sách.

Khi những việc đại khái đã xong thì cứ làm rồi điều chỉnh dần là được. Dù sao vẫn còn thời gian mà.
Tôi quyết định cho giải tán. Dù vậy, Ootake và mọi người có vẻ sẽ đi bàn bạc tiếp với các thành viên khác.
Còn tôi thì đi Vương quốc để lo phần than củi trước.
Không biết cần bao nhiêu nên cứ mua dư ra một chút. Dù sao cũng phải tiêu tiền, với lại bỏ vào hòm đồ thì không sợ hỏng nên mua nhiều cũng chẳng sao.

Thế là, tôi cùng Akane, Reiria và Tia về nhà.
Nhà của Akane ở nơi khác, nhưng thực ra từ khi nhà tôi sửa chữa lại, cứ cách một ngày cô ấy lại ngủ lại đây. Hay nói đúng hơn là dọn vào ở luôn rồi.
Phòng riêng của Akane cũng đã chuẩn bị xong, đồ đạc cũng mua từ Vương quốc cả rồi. Quần áo và đồ dùng cá nhân cũng đã chuyển sang phần lớn.
Đương nhiên, cha của Akane không thể im lặng được, ông ấy đã xông vào nhà tôi mấy lần rồi, nhưng lần nào cũng bị Sayuri-san (mẹ của Akane) lôi cổ về.
Nghe bảo sau khi tốt nghiệp đại học sẽ dọn đến ở hẳn, nhưng thấy cha của Akane ngày càng tiều tụy đi mà tôi thấy lo thật đấy.

"Con về rồi đây."
"Tôi về rồi."
"Em đã về."
"À, ừm, làm phiền rồi... à không, em về rồi."

Tôi, Reiria và Tia chào bình thường, còn Akane thì hơi xấu hổ bước vào.
"Mừng các con về nhà. Phù phù."
Mẹ tôi ra đón ở tiền sảnh.
Cái bụng của mẹ đã to lên rất nhiều, nhìn như chỉ cần di chuyển thôi cũng đủ vất vả.
Dù còn một tháng nữa mới đến ngày dự sinh, nhưng nhìn bằng mắt thường của người ngoài như tôi thì trông như lúc nào đẻ cũng được ấy.
Hồi Ayumi còn trong bụng mẹ, hình như tôi cũng thấy rồi, nhưng không biết có to thế này không nhỉ? Ừm, không nhớ rõ nữa.

Dù vậy, giờ mẹ đã nghỉ việc, lại còn có Mel luôn túc trực khám bệnh. Thêm cả Ảnh Lang luôn sẵn sàng trong bóng tối để phòng hờ mọi tình huống nên cũng không lo lắm.
Gần đây mẹ lúc nào cũng vui vẻ, đặc biệt là hôm nay mẹ cười rạng rỡ hẳn.
"Mẹ, có chuyện gì sao?"
"Hửm? Phù phù, không có gì đâu. Mẹ chỉ thấy vui khi nhà mình đông đúc thôi. Mẹ luôn mơ ước có một gia đình lớn mà."

Nhìn mẹ cười hạnh phúc như thế, tôi vừa thấy vui lại vừa thấy ngại.
Chà, dù sao thì cũng cảm ơn mẹ vì đã chấp nhận tình cảnh không bình thường này của con trai.

Vào phòng khách, Ayumi đang xem tivi trong khi tựa vào 'Sara', con của Ảnh Lang đã lớn bằng chú chó lớn, còn Mel thì đứng dậy đón chúng tôi.
...Nhà này đúng là náo nhiệt lên thật rồi.
...Dù không có cha ở đây.