Xin lỗi bạn đọc vì sự chậm trễ trong việc cập nhật.
Dù đã mạnh miệng tuyên bố sẽ cập nhật 2 lần một tuần, vậy mà ngay từ đầu đã để xảy ra tình trạng lết thết này, thật đúng là xấu hổ không để đâu cho hết.
Không hiểu những người vừa phải đi làm vừa cập nhật truyện nhiều lần trong tuần họ làm kiểu gì nhỉ?
Dù sao thì, tôi sẽ cố gắng duy trì tối thiểu mỗi tuần một chương, nếu được thì là hai.
Mong mọi người hãy kiên nhẫn đồng hành cùng tôi nhé.

***

Ta cảm giác như nghe thấy tiếng ai đó gọi tên mình nên chầm chậm thức tỉnh khỏi cơn mơ màng.
Dĩ nhiên, ở cái nơi khỉ ho cò gáy này thì chẳng mấy khi có khách khứa, và lúc này, cả người lẫn những thứ không phải người đều chẳng có lấy một bóng dáng nào quanh đây.
Dạo gần đây, ta thường hay chìm vào những giấc ngủ vùi như thế này mà chẳng làm gì cả.
Chỉ mới khoảng 2 năm trước thôi, dòng thời gian vẫn trôi chầm chậm mỗi ngày như thế. Mọi thứ đã trở về quỹ đạo cũ, vậy mà đối với ta, nó lại trở nên vô cùng tẻ nhạt, khiến tâm trạng trở nên ủ dột.
Thời gian rảnh rỗi quá mức khiến ta chỉ biết vỗ về trái tim u uất trong cơn buồn ngủ triền miên.

Nằm sâu trong một hang động ở vùng núi phía sau dãy núi non phía bắc lục địa Wiltarias, đây chính là hang ổ của ta.
Vùng núi này cùng với biển cây trải dài dưới chân nó là nơi sinh sống của rất nhiều ma thú cấp cao, hoàn toàn chưa bị bàn tay con người chạm tới.
Đông đến thì bị tuyết lấp, tuyết tan thì ma thú tung hoành, đây là vùng đất của những thứ không phải người.
Vì thế, nếu không có lý do cấp bách và thực lực vô cùng thượng thừa, thì đừng nói đến chuyện đặt chân tới đây, ngay cả tìm đường đến cũng là chuyện bất khả thi.
Huống hồ, thứ đang đợi kẻ đặt chân đến lại là 'Hắc Long', kẻ được coi là một trong những thực thể mạnh nhất trong số các loài rồng thượng vị.
Chắc chẳng có tên ngốc nào lại tự nguyện tìm đến nơi này đâu.
Thực tế là suốt hơn 500 năm kể từ khi ta đến đây, số con người đặt chân tới chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Ta rời khỏi nơi này cách đây 2 năm và chỉ mới quay trở lại 2 tháng trước.
Đối với một Hắc Long có thể sống hàng ngàn năm như ta, đó chỉ là khoảng thời gian ngắn ngủi tựa như một giấc mộng đêm.
Vùng đất này vẫn vậy, vẫn bao dung đón nhận ta.
Những khoảng thời gian êm đềm cứ lặp đi lặp lại.
Ta tự hỏi tại sao cái nơi mà lẽ ra chẳng có gì để phàn nàn này lại khiến ta cảm thấy vô vị đến thế.
Trong tâm trí ta hiện lên cuộc gặp gỡ với chàng thanh niên đã khiến ta rời bỏ nơi này.

4 người thuộc chủng tộc nhân loại đã xuất hiện nơi hang động nơi ta đang ngủ vùi như mọi khi.
3 người là chủng nhân loại bình thường, 1 người là thú nhân.
Ta không thích con người.
Con người tham lam, ngạo mạn, lấy bất hòa làm cốt lõi và ưa thích tranh đấu.
Dù là nhân loại, thú nhân hay ma tộc, những tính chất đó đối với giống loài rồng chúng ta chẳng có gì ngoài sự khó chịu.
Tuy nhiên, ta cũng không đến mức mạo phạm vào lãnh thổ của họ để tàn sát, nhưng ta cũng chẳng có ý định dây dưa.

Ta cảnh báo những kẻ không mời mà tới:
"Cút đi."
"Nếu không đi, ta sẽ giết."
Ta không ghét đến mức muốn sát hại con người.
Thế nhưng, nếu họ quấy rầy sự bình yên của ta, thì chẳng có lý do gì để ta phải do dự cả.
Đối với ta, con người hay quốc gia của họ cũng chỉ vô giá trị như những hòn đá bên đường, chẳng có chút ý nghĩa nào.

Một trong 4 kẻ bước lên phía trước.
Hắn còn trẻ. Ngay cả với những kẻ nhân loại chỉ sống một kiếp người ngắn ngủi như chớp mắt đối với ta, hắn cũng còn rất trẻ.
Thậm chí có thể gọi là một thiếu niên.
Thiếu niên với mái tóc và đôi mắt đen láy mà ta chưa từng thấy cất tiếng nói:
"Tôi muốn mượn sức mạnh của ngài. Tôi muốn bảo vệ đất nước này khỏi Ma Vương, bảo vệ những người đang sống trên mảnh đất ấy."
Hắn nhìn thẳng vào ta, không hề nao núng, khẩn khoản cầu xin với ánh mắt cương trực.
Trong đôi mắt ấy ẩn chứa ý chí vô cùng mạnh mẽ.
Không hề có chút sợ hãi nào đối với một Hắc Long như ta.
Thế nhưng, câu trả lời của ta là "Không".
Đối với ta, nhân loại hay ma tộc đều là "con người", và ta chẳng có ý định dính líu vào cuộc tranh chấp giữa người với người.

Trước lời từ chối thẳng thừng của ta, thiếu niên ấy bỗng đề nghị: "Ngài có muốn cá cược với tôi không?"
Đây là lần đầu tiên có kẻ dám mở miệng đề nghị cá cược với ta.
Ta bắt đầu thấy chút hứng thú với thiếu niên này.
Nghĩ lại thì, có lẽ vì ta đã bắt đầu chán ngấy những ngày tháng lặp đi lặp lại.
"Hãy đưa ra cho tôi một thử thách, trừ những việc bất khả thi hoặc quá mất thời gian. Nếu tôi đạt được, tôi thắng. Nếu không, ngài thắng. Nếu tôi thua, ngài muốn xử lý tôi thế nào cũng được. Nếu tôi thắng, chỉ cần một chút thôi, hãy cho tôi mượn sức mạnh của ngài."

Ta sững sờ rồi bất giác bật cười.
Điều kiện đó chẳng đem lại lợi ích gì cho ta. Hơn nữa, nó quá bất lợi cho cậu nhóc đó.
Ta hỏi: "Tại sao lại làm đến mức đó? Mục đích của ngươi là gì?"
"Tôi chỉ muốn trở về thế giới cũ của mình thôi."
Thiếu niên nói rằng cậu ta được Nữ thần triệu hồi và đưa đến Varienis từ một thế giới khác, không phải thế giới này.
"Vốn dĩ đây là cuộc chiến ở một thế giới không liên quan đến ngươi. Cứ bỏ mặc đi là xong. Nếu chỉ muốn về, hẳn là còn những cách khác."
Trước câu nói ấy của ta, thiếu niên nở một nụ cười khổ:
"Tôi có hàng đống chuyện muốn nói với Nữ thần tự tiện lôi tôi tới đây, nhưng nếu bỏ mặc những người tôi quen biết ở đây để chạy trốn, thì tôi chẳng thể nào trở về mà mỉm cười được đâu."
Nói đoạn, thiếu niên nhìn thẳng vào ta với đôi mắt vừa như đã từ bỏ, lại vừa mang ý chí kiên định.

"Được thôi."
Chính ta cũng vô cùng ngạc nhiên khi nghe thấy lời đó thốt ra từ miệng mình.
Nhưng, khao khát được chứng kiến tận mắt lòng quyết tâm của thiếu niên đột nhiên trỗi dậy.
Ta quyết định đưa ra thử thách.
Một thử thách cực kỳ khó khăn mà ta tin thiếu niên ấy không thể đạt được.
Đúng là ta không thích con người. Thế nhưng, ta không ghét những kẻ có đôi mắt cương trực như thế này.
"Hãy cho ta thấy sức mạnh của ngươi. Hãy dùng sức mạnh để khuất phục ta. Nếu làm được điều đó, ta sẽ tôn ngươi làm chủ nhân và cho ngươi mượn sức mạnh."

Nghe lời ta, đồng đội của thiếu niên ra sức khuyên ngăn cậu dừng lại.
Đó là điều đương nhiên.
Thiếu niên này quả thực đủ sức mạnh đối với một con người, đủ để đặt chân tới tận nơi này.
Thế nhưng, đối với một Hắc Long là ta, cậu ta còn kém xa.
Tuy nhiên, thiếu niên ấy vẫn không hề thay đổi ý chí.
"Vậy tôi xin phép được lĩnh giáo."
Dù nói một cách khiêm nhường như hiểu rõ khoảng cách sức mạnh, nhưng trong mắt cậu ta vẫn rực cháy ngọn lửa đấu tranh.

Ta nhận thấy kỹ thuật kiếm và ma pháp của cậu ta ở đẳng cấp cực cao đối với một con người.
Chắc hẳn cậu ta đã phải dày công khổ luyện. Đó chính là kỹ năng đã được mài giũa bằng hầu hết thời gian quý báu mà cậu ta có.
Ra là vậy, ta hiểu tại sao cậu ta lại được Varienis đặt kỳ vọng. Hơn nữa, cậu ta dường như vẫn còn khả năng phát triển thêm.
Thế nhưng, chừng đó vẫn chưa đủ để đánh bại ta.
Kiếm không chạm được đến ta, ma pháp không thể làm ta bị thương, chỉ có vuốt và đuôi của ta đập tan cậu ta.
Ta không nỡ giết một thiếu niên thú vị như vậy. Ta chỉ thúc giục cậu biết khó mà lùi.

Thế nhưng, dù bị đập xuống đất bao nhiêu lần, dù bị thương tích đầy mình và máu chảy ròng ròng, thiếu niên ấy vẫn không ngừng đứng dậy lao tới.
Dù ta có cho thấy khoảng cách sức mạnh lớn đến đâu, đôi mắt đó vẫn chỉ nhìn thẳng vào ta, vẫn vung kiếm, vẫn thi triển ma pháp.
Dù hẳn là đã chịu tổn thương nặng nề, những cử động của cậu ta không hề suy giảm, ngược lại, càng trôi qua thời gian, kiếm càng sắc bén, ma pháp lại càng trở nên dữ dội hơn.
Và sau vài khắc, cuối cùng cậu ta cũng đã làm trầy được lớp vảy trên cổ ta.
Ta kinh ngạc trước tinh thần và sự trưởng thành đó.
Và đồng thời, ta cũng muốn chứng kiến tương lai của thiếu niên này. Có lẽ cũng bởi ta thấy đâu đó trong cậu ta sự nguy hiểm chăng.
"Được rồi. Ngươi thắng vụ cá cược này. Dù không phải là phục tùng hoàn toàn, nhưng ta công nhận ngươi là chủ nhân tạm thời."
Nào, để xem thiếu niên này sẽ cho ta thấy những gì.

Kể từ đó, chuỗi ngày trôi qua với những sự kiện dồn dập và bận rộn.
Ta đã cùng chủ nhân và đồng đội của cậu ta chiến đấu, cùng cười, cùng bị thương.
Giờ thì ta đã hiểu.
Ta đã rất vui.
Dĩ nhiên, dù đã trải qua quãng thời gian đó, đánh giá của ta về "con người" nói chung vẫn không thay đổi.
Nhưng, ta đã biết rằng trong số "con người" với tư cách cá thể, có rất nhiều dạng người, và cũng có những người mà ta có thể chạm đến tâm hồn.
Dù mới chia tay chủ nhân chưa lâu, nhưng trong lòng ta lại trào dâng một cảm giác hoài niệm khó tả, hay có lẽ đó chỉ là một giấc mộng đêm qua khiến tâm trí ta không sao bình yên được.
Có lẽ nào... ta đang "cô đơn"?
Sợi dây liên kết khế ước vốn cảm nhận rất rõ ràng khi ở bên nhau, nay đã trở nên mong manh và yếu ớt đến mức khó lòng nhận thấy.
Liệu cảm giác buồn bã về điều đó có phải chỉ là một chút xao xuyến nhất thời?

Khi ta đang nằm mơ màng suy nghĩ về những điều vô nghĩa ấy, một ma lực quen thuộc đột ngột bao bọc lấy ta.
Khi ma lực đó tan đi, gương mặt hơi khó xử của thiếu niên mà ta vẫn thường hiện lên trong tâm trí nãy giờ bất ngờ đập vào mắt ta.
"Yo, Lelia. Xin lỗi vì đã bất ngờ triệu hồi cô nhé."
Thiếu niên, chủ nhân của ta.
Ta chưa bao giờ nghĩ mình có thể nghe thấy giọng nói này một lần nữa.

"Chủ nhân? Chẳng phải ngươi đã trở về thế giới cũ rồi sao? Chẳng lẽ..."
Trong đầu ta hiện lên một suy nghĩ tồi tệ, không thể dung thứ.
Chẳng lẽ, vương quốc triệu hồi chủ nhân đã từ chối để cậu ấy trở về?
Quốc vương mà ta từng gặp không giống kẻ ngu ngốc, nhưng liệu có phải vì lòng tham mà chúng đã âm mưu sử dụng sức mạnh dũng giả của chủ nhân cho tư lợi?
Nếu quả thực là vậy, ta nhất định sẽ không tha thứ.
Ta đã tận mắt chứng kiến chủ nhân mong mỏi trở về quê hương đến nhường nào, và đã nỗ lực, đau khổ bao nhiêu vì mục tiêu đó.
Nếu chúng dám chà đạp lên điều đó, ta sẽ khiến những kẻ ngu xuẩn kia phải hối hận từ tận đáy lòng.
Ta sẽ trả thù chúng bằng tất cả sự tàn nhẫn mà ta có.
Khi ta đang suy nghĩ như vậy, chủ nhân tiếp lời để xóa tan nỗi lo của ta.

"Không, tôi đã về được rồi. Đây là thế giới của tôi."
"Thật sao! Vậy đây chính là đất nước 'Nhật Bản' mà chủ nhân từng nói!!"
Ta kinh ngạc đến mức thốt lên.
Đã lâu lắm rồi ta mới ngạc nhiên đến thế.
"Ừm... ta quả không ngờ ma pháp triệu hồi của chủ nhân lại có thể vượt qua cả rào cản giới hạn thế giới đấy."
Dù nói vậy, ta vẫn không khỏi cảm thấy có gì đó bất thường. Vốn dĩ, ma pháp triệu hồi không hề có khả năng vượt qua thế giới.
Dù ma pháp triệu hồi rất tiện lợi, nhưng bản thân việc triệu hồi đã cần lượng ma lực khổng lồ, và để vượt qua các thế giới thì cần đến sức mạnh của thần linh.
Tuy nhiên, việc vượt qua thế giới vốn hiếm có, nên bản thân ta cũng không chắc chắn hoàn toàn.
Có lẽ sức mạnh của chủ nhân khác biệt so với thông thường chăng.

"Việc tái ngộ với chủ nhân là điều đáng mừng, nhưng ngươi tìm ta có việc gì? Không phải chỉ vì nhớ ta mà gọi đâu nhỉ? À, dù là vậy ta cũng không phiền đâu."
Ta tạm gác những nghi vấn sang một bên và hỏi lý do được triệu hồi.
Từ tính cách của chủ nhân, ta không nghĩ cậu ấy lại gọi ta khi không có việc gì.
Thật tình, cái tính cách quá biết nghĩ cho người khác của cậu ấy không sửa được à?
Nếu cậu ấy chịu làm nũng một chút thì ta còn thấy vui hơn đấy.

"À, không, tôi có chút việc muốn nhờ cô."
"Việc gì?"
Trước câu hỏi của ta, chủ nhân nở nụ cười khổ, có chút khó nói.
"Có thứ tôi quên chưa trả lại. Tôi muốn nhờ cô mang nó đến vương cung của vương quốc Arianas. Cô giúp tôi nhé?"
Hừm, đúng như dự đoán, đó là lời nhờ vả mà bản thân chủ nhân không thể làm được.
Dĩ nhiên, nếu là lời nhờ của chủ nhân, ta không ngại giúp cậu hết sức.
Việc đến vương đô nơi đông người tuy có chút phiền hà, nhưng chừng đó thì ta có thể chấp nhận được.
Tuy nhiên, cuộc gặp gỡ với chủ nhân, người mà ta đã tưởng rằng không còn cơ hội gặp lại, lại kết thúc quá nhanh như thế này thì thật đáng tiếc.
Đến đây, dù bị coi là ích kỷ, ta cũng muốn tận hưởng khoảng thời gian này thêm một chút.

"Lời nhờ vả đó ta nhận cũng được, nhưng ngươi có thể đáp ứng một nguyện vọng của ta không?"
"Nguyện vọng là gì?"
"Ừm. Đã cất công đến thế giới của chủ nhân mà ta nghe kể bao lần, ta muốn nhìn ngắm mọi thứ một chút."
Thực tế, khung cảnh của dị giới mà ta đã nghe chủ nhân kể mỗi khi lữ hành cùng nhau thực sự rất thú vị.
Ta đã luôn muốn tận mắt chiêm ngưỡng một lần.
Cơ hội hiếm có này, ta không thể bỏ lỡ.
Trước nguyện vọng của ta, chủ nhân tỏ vẻ suy nghĩ một chút.

"Cũng được thôi, nhưng với dáng vẻ đó thì không được đâu."
Vì nghe nói ở dị giới không có rồng nên cậu ấy nghĩ vậy cũng phải, nhưng ta cũng biết tự chừng mực chứ.
Hơn nữa, với dáng vẻ này thì làm sao ta tận hưởng thế giới của chủ nhân cùng với cậu ấy được.
"Ta biết mà."
Ta nói rồi hóa thành hình dạng con người.
Ngay lập tức, ánh mắt của chủ nhân đổ dồn vào ngực ta.
"Chủ nhân vẫn như mọi khi nhỉ."
Ta bất giác mỉm cười.
Chủ nhân vẫn thật thà đến thế.
Có vẻ như chủ nhân thích những người phụ nữ ngực lớn, và dường như cậu ấy cũng rất quan tâm đến vòng một của ta.
Ừm, thật là tâm trạng vô cùng phấn khởi.
Sau khi trêu chọc một hồi, chúng ta di chuyển bằng ma pháp chuyển dịch của chủ nhân.

Sau khi chuyển dịch và đi bộ một chút, có thứ gì đó kỳ lạ hiện ra trước mắt.
To hơn dê một chút.
Là một vật thể bằng kim loại với bánh xe đen ở trước và sau.
Hình như đây là cái gọi là 'xe máy' mà chủ nhân từng kể, nhưng con người thực sự có thể cưỡi thứ này sao?
Cái bánh xe này giống như chân, nhưng chỉ có hai cái thì chẳng phải sẽ ngã ngay sao?
Lời giải thích của chủ nhân tuy không khiến ta thuyết phục lắm, nhưng ta vẫn đội cái gọi là 'mũ bảo hiểm' lên đầu và ngồi phía sau chủ nhân.
Cùng với tiếng động ồn ào, chủ nhân khởi động chiếc 'xe máy'.
Ta ngạc nhiên thật sự.
Nhanh đến mức không thể tin đây là thứ chạy trên mặt đất, và cảm giác ngồi cũng rất êm.
Dù có chút rung lắc, nhưng không thể so sánh với ngựa được.
Hơn nữa, điều làm ta ngạc nhiên hơn là con đường được lát bằng đá đen nhẵn nhụi, không thấy cả vết nối, kéo dài vô tận.
Ra vậy, nếu đã quen với con đường thế này thì cũng dễ hiểu tại sao chủ nhân lại không chịu được sự rung lắc của xe ngựa đến thế.

Ta tận hưởng sự di chuyển trong chốc lát, vừa cảm nhận phản ứng có chút căng thẳng của chủ nhân khi lồng ngực ta ép vào lưng cậu ấy, vừa ngắm nhìn cảnh vật.

Sau khi băng qua con đường núi ngoằn ngoèo, phố xá bỗng chốc hiện ra trước mắt.
Từ giây phút đó, ta đã đứng hình mất vài giây mà không thốt nên lời.
Những hộp kim loại đủ màu sắc chạy vùn vụt, những tòa tháp khổng lồ với bề mặt lấp lánh thứ gì đó, những tấm bảng hiệu phát sáng ghi những ký tự lạ mắt.
Số lượng người đông đúc khi vào phố và sự khổng lồ của những tòa nhà được gọi là cửa hàng.
Ta biết đây là thế giới khác, khác với thế giới ta biết.
Nhưng trí tuệ của ta không theo kịp những gì đang thấy.
Liệu chủ nhân khi tới thế giới kia cũng cảm thấy như thế này sao?

"Ừ... con người quả thật là loài tuyệt vời. Dù đã được nghe kể, nhưng không ngờ lại đến mức này."
Ta vừa trò chuyện với chủ nhân khi đang dùng bữa trong một nhà hàng sạch sẽ và sáng sủa.
Thú thật, ta vẫn chưa hoàn hồn sau cú sốc đó.
"Con người" thực sự có thể tạo dựng một nền văn minh kinh ngạc đến mức này sao?
Chúng ta, loài rồng thượng vị, luôn coi con người là sinh vật hạ đẳng, chẳng lẽ đã sai lầm sao?
"Vì không có ma pháp nên thế giới này mới phát triển khoa học thay thế đấy. Với Lelia có lẽ thấy lạ lẫm. Ngược lại, khi tôi đến thế giới của cô, ma pháp chính là điều làm tôi thấy kỳ lạ nhất."

Lời của chủ nhân khiến ta không khỏi suy ngẫm.
Ban đầu nghe nói đây là thế giới không có ma pháp, ta cứ nghĩ đó là một thế giới bất tiện và lạc hậu, nhưng có lẽ ở thế giới này, họ đã phát triển thứ gọi là "khoa học" để thay thế cho ma pháp, từ đó xây dựng nên một nền văn minh vượt xa cả ma pháp.
Nghe nói ở đất nước này không có xâm lược hay nội chiến, và người dân bình thường cũng không được phép mang theo vũ khí.
Dù là dị giới nhưng thật không thể tin nổi.
Nếu một quốc gia như thế này có thể tồn tại ở thế giới của ta, thì loài rồng thượng vị chúng ta cũng chẳng coi con người là hạ đẳng đâu.

Mà dù sao, thức ăn ở đây thực sự rất ngon.
Món gọi là 'pasta' lúc nãy đã rất ngon, nhưng thứ gọi là 'parfait' này thì ngon đến mức không thể tưởng tượng nổi.
Những loại trái cây trang trí nhiều màu sắc, thứ nước sốt màu đen hơi đắng hòa quyện với loại bánh đá lạnh lạnh và lớp kem trắng không lạnh lắm, tất cả cùng lan tỏa trong khoang miệng.
Ta ăn loáng cái đã 3 cốc và đang định chọn cái thứ 4 thì bị chủ nhân ngăn lại.
"Này này, cô là sinh viên nghèo nên làm ơn kiềm chế chút đi."
Dù vẫn còn tận 3 loại chưa ăn nhưng cậu ta lại nói những lời keo kiệt đến vậy.

Ta đề nghị cung cấp vảy hoặc móng của mình thì bị từ chối ngay lập tức: "Ai mà bán thứ đó chứ!"
Hừm.
Đúng là ở thế giới không có loài rồng thì vảy của ta có lẽ không bán được, nhưng cách nói như thể cơ thể ta chẳng có giá trị gì thực sự làm ta rất không vui.
Trong khi chủ nhân rõ ràng là đang nhìn vào ngực ta với vẻ khao khát (đó là hiểu lầm) mà.
Trong lúc đó, chủ nhân đã thanh toán xong và dắt tay ta ra khỏi quán.
Dù có chút bất mãn, nhưng thôi, nể cái bàn tay ấm áp của chủ nhân lần này, ta sẽ tha thứ cho cậu.
Mà này, ở đất nước này ăn xong mới trả tiền sao?
Không có kẻ nào ăn quỵt rồi chạy à? Kỳ lạ thật.

Rời khỏi quán và bước về phía 'xe máy', chủ nhân ngập ngừng lên tiếng:
"Giờ thì, cô cũng đã tận hưởng được một chút rồi chứ? Chiều nay tôi còn có tiết học ở đại học nên..."
"Ừ. Trường học của chủ nhân sao. Ta cũng sẽ đi theo, không cần bận tâm đâu."
Ta cũng rất quan tâm đến trường học của chủ nhân.
Hơn nữa, thời gian ngắn ngủi thế này sao thỏa mãn được ta.
Ta vẫn cần chủ nhân dẫn đi tham quan nhiều nơi nữa.
Chủ nhân suy nghĩ một chút rồi bỏ cuộc:
"Làm ơn, hãy cư xử cho ngoan đấy nhé."
Cậu ấy nói rồi đưa cho ta cái 'mũ bảo hiểm'.
Ừ, vốn dĩ ta chẳng có ý định gây phiền phức cho chủ nhân nên cậu đừng lo.

Chỉ là, ta nhất định phải diện kiến kẻ tên 'Akane' – người mà cậu nhắc đến thường xuyên trong những lúc lữ hành.
Ta không thể để những kẻ tầm thường vây quanh chủ nhân được.
Những người phụ nữ bên cạnh chủ nhân, ta sẽ đích thân thẩm định kỹ càng.
Nếu được, ta cũng muốn diện kiến gia đình của chủ nhân.

Ta ôm lấy eo chủ nhân, lòng tràn đầy háo hức về những niềm vui vẫn còn đang đợi phía trước.
Cảm giác này hạnh phúc một cách kỳ lạ, nhưng thế này cũng tốt thật.

***
Vì chương này định kết thúc luôn nhưng lại viết dài quá nên sẽ còn tiếp một chương nữa nhé.