Hôm nay đã tròn một năm kể từ ngày bắt đầu đăng truyện.

Tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành tới tất cả những độc giả đã luôn theo dõi.

Tôi đã đăng lên báo cáo hoạt động những tâm sự và lời cảm ơn nhân dịp kỷ niệm một năm.

Tôi sẽ tiếp tục nỗ lực viết tiếp, mong mọi người tiếp tục ủng hộ.

***

"Là tiểu thư nhà Mitsuoka phải không?"
Một trong những gã đàn ông nói với Mitsuoka-san như vậy, rồi những gã còn lại cũng tản ra bao vây lấy cô.
Một gã mặc vest chừng 40 tuổi, những gã còn lại là lũ lưu manh trong độ tuổi từ 30 đến 50.
"Đúng là tôi. Có chuyện gì vậy ạ?"
Mitsuoka-san đáp lại bằng chất giọng bình thản dù biểu cảm trên mặt đang cứng đờ.
Phải nói là thật đáng nể, gan dạ đến mức không nghĩ đó là một nữ sinh đại học.
"Chẳng là, bọn này có chút việc muốn nhờ lão gia nhà Mitsuoka. Xin lỗi nhé, nhưng cho bọn này xin chút thời gian. Đi cùng bọn tao nào."
"Nếu là chuyện công việc của ông nội, xin hãy liên hệ trực tiếp với ông ạ. Tôi không biết gì cả."

"Đừng có lải nhải nữa, cứ đi theo bọn tao là được rồi!"
"Ngưng lại đi! Không, không tốn thời gian của cô đâu. Chỉ là muốn cô giúp truyền lời cho lão gia một chút thôi."
Một gã lưu manh bên cạnh thì dọa nạt, còn gã cầm đầu thì tỏ vẻ hòa hoãn.
Phân công nhiệm vụ kiểu này đúng là y hệt trên phim ảnh hay tivi nhỉ. Hóa ra mấy trò này là có thật.
"Chẳng lẽ không hiểu là cô ấy từ chối à? Bọn bây ngừng làm phiền cô ấy đi."
Tôi cất tiếng trầm ổn, cắt ngang lời gã định nói tiếp.
Akio-senpai nhanh chóng bước lên trước Mitsuoka-san, chắn giữa cô và bọn chúng.
"Ồ? Này cậu em, vừa rồi là cậu nói hả?"
Ánh mắt của đám đàn ông đồng loạt đổ dồn về phía Akio-senpai.
Không, thực ra là tôi vừa đẩy Akio-senpai lên vừa nói, nhưng có vẻ đám người kia không hề chú ý đến tôi nên đã hiểu lầm một cách hoàn hảo.

"Hả? K, không, cái đó, d, dừng việc động tay vào cô ấy lại."
Senpai bỗng nhiên trở thành tâm điểm, dù đang run rẩy nhưng anh vẫn cố gắng thể hiện khí phách.
Tôi cảm giác như anh ấy vừa liếc tôi với ánh mắt đầy oán hận, nhưng tình huống này nếu đàn ông không đứng ra thì còn cách nào khác đâu chứ?
"A? Thằng ranh con, không liên quan đến mày. Cút ngay!"
Gã lưu manh ban nãy quát lớn, nhưng tên cầm đầu đã ngăn lại.
"Bạn trai của tiểu thư à? Bọn này cũng chẳng định dùng vũ lực gì đâu, nhưng đừng vì đứng trước mặt phụ nữ mà cố quá, kẻo rước họa vào thân đấy?"
"Đ, đe dọa cũng, vô ích thôi."
Dù đôi chân đang run lên như con hươu nhỏ, Akio-senpai vẫn cố gắng kiên trì.
Một gã lưu manh lớn tuổi hơn định vòng ra sau lưng, nhưng Reiria đã chặn lại.
Reiria và Tia đang tỏa ra bầu không khí nguy hiểm một cách đầy thích thú, nhưng đây là lúc để Akio-senpai thể hiện, tôi cần họ kiềm chế lại.

Nhìn xung quanh, vài người qua đường đã dừng lại và bắt đầu chú ý đến chúng tôi.
"Senpai, anh đang thu hút nhiều sự chú ý quá đấy, tính sao đây?"
Vì không muốn làm ảnh hưởng đến tinh thần của senpai nếu cứ phải đứng mũi chịu sào quá lâu, tôi giả vờ thong thả hỏi.
"Chậc, tiểu thư, hôm nay tạm thế đã... Cậu em, hẹn gặp lại nhé."
Gã đàn ông vừa nói vừa liếc mắt nhìn Akio-senpai. Vai senpai run lên bần bật, nhưng anh vẫn cố gắng chịu đựng.
Tiễn đưa bóng lưng của đám người vừa đi vừa quay lại lườm nguýt, Akio-senpai lập tức đổ sụp xuống đất ngay khi chúng khuất dạng.
Ừ, làm tốt lắm, cố gắng lắm rồi.
"Akio-senpai. Cảm ơn anh. Cái đó... anh trông rất ngầu."
Nhìn Mitsuoka-san vừa nắm lấy hai tay Akio-senpai vừa mỉm cười, senpai vẫn đang ngồi bệt dưới đất bỗng đỏ bừng mặt vì xấu hổ.

Cặp đôi tình tứ khiến người ta nổi da gà đó thì cứ để mặc họ đi.
"Rồi? Định trốn đến bao giờ nữa?"
Tôi lên tiếng với cái bóng của tòa nhà phía sau.
Ba người đàn ông từ đó chậm rãi bước ra.
Tôi đã thấy họ ở đâu đó, chính xác là ba trong số những người hôm qua đứng canh bên cạnh ông nội Mitsuoka.
"Xin lỗi cậu. Cậu biết từ lúc nào vậy?"
"Từ đầu. Các người đứng phía sau Mitsuoka-san, giữ khoảng cách và canh chừng suốt đúng không? Vệ sĩ à?"
Một trong số họ gãi đầu gật đầu thừa nhận.
"Đúng là vậy. Tên vừa rồi là Dokushima, một kẻ lưu manh từng thuộc băng nhóm chúng tôi. Dạo gần đây hắn hay gây rối nên lão gia đã ra lệnh cho chúng tôi đưa đón tiểu thư."
Chuyện này khá nghiêm trọng, nhưng tôi cũng chẳng có ý định dính líu vào rắc rối của giới yakuza.
Tất nhiên, nếu Akio-senpai nhờ, tôi sẽ giúp trong khả năng của mình, nhưng về cơ bản đây là vấn đề của gia đình cô ấy và vấn đề của senpai.
Nếu người ta không nhờ mà mình cứ xen vào làm rối chuyện thì cũng không hay.

"Chang-san! Cả Hide-san và Yoshi-san nữa! Thật là! Đã bảo đừng đi theo rồi mà."
"Xin tiểu thư đừng nói vậy. Lão gia cũng lo cho cô lắm. Tất nhiên cả bọn này nữa."
Chang-san mỉm cười khổ sở cúi đầu với Mitsuoka-san.
Có vẻ Mitsuoka-san được mọi người cưng chiều hết mực. Thế này thì tương lai của senpai sẽ gian nan đây.
Không chỉ phải vượt qua ải ông nội, mà còn phải được cả người trong băng nhóm công nhận nữa, đúng là khổ cho anh.
"Này! Chẳng phải bị đánh đấm gì mà sao trông anh thảm hại thế!"
"Ừ, dù sao thì việc không bỏ chạy cũng đáng khen."
"Hide-san! Yoshi-san!"
Hide-san tỏ vẻ chán nản càm ràm, còn Yoshi-san bên kia cũng có vẻ không hài lòng khi nhìn Akio-senpai vẫn chưa hoàn hồn.
Dù Mitsuoka-san đang cố che chở cho anh, nhưng chặng đường phía trước xem ra đầy chông gai.
Dù vậy, so với bình thường thì tôi nghĩ senpai đã nỗ lực hết mình rồi.
Nếu nhìn vào dáng vẻ thường ngày của senpai... thì chắc chắn sẽ bị đánh giá là vô dụng hơn thế nhiều. Chắc chắn là vậy.

***

Cuối cùng, hai tuần yên bình đã trôi qua.
Kế hoạch trại hè của câu lạc bộ tiến triển thuận lợi và chỉ chờ ngày khởi hành sau một tháng nữa.
À không, vẫn còn việc chia nhóm các thứ, nhưng cái đó cứ để đến sát nút rồi tính cũng chẳng muộn. Không mất nhiều công sức nên không vấn đề gì.
Sau khi trại hè kết thúc, các senpai cũng sẽ rời khỏi câu lạc bộ nên tôi dự định sẽ tổ chức một buổi tiệc chia tay thật hoành tráng, việc đó thì để sau vậy.

Chỉ có một vấn đề duy nhất, đó là chuyện tình cảm giữa Akio-senpai và Mitsuoka-san đang tiến triển quá thuận lợi.
Tại sao đó lại là vấn đề?
"Kashiwagi-kun, nghe này~! Hôm qua Kiyoka-chan đã bảo: 'Lần tới để em làm cơm hộp cho Akio-senpai nhé'."
Chính là cái này đây.
Phiền phức kinh khủng.
Ông senpai này chẳng làm được việc gì nên hồn, thế mà ngày nào cũng mò lên phòng câu lạc bộ để kể lể chuyện với Mitsuoka-san mà chẳng ai hỏi.
Người có thể mỉm cười lắng nghe chuyện tình cảm của người khác chắc chắn phải là thánh nhân, mà trong đám thành viên CLB chúng tôi thì chẳng có ai sở hữu kỹ năng thánh nhân cả, nên gần đây bầu không khí trong phòng cực kỳ tồi tệ.
Yamasaki còn bảo là hôm nọ đã đặt mua con búp bê rơm qua mạng nữa... Không ngờ lại có bán thứ đó thật à...
Nhất là gần một nửa thành viên CLB đã thua trong cuộc cá cược về thời điểm senpai bị từ chối, nên giờ ai nấy đều sát khí đùng đùng.

"À, Akio-senpai? Không phải sắp đến giờ hẹn rồi sao?"
Sau lời của Akane, Akio-senpai nhìn đồng hồ.
"Đúng rồi nhỉ. Sắp phải đi đón Kiyoka-chan rồi."
Akio-senpai vội vã rời khỏi phòng, mặc kệ ánh mắt đầy hằn học của các thành viên.
Thật không hiểu tại sao cái sự "gan dạ" lúc nãy không được dùng vào việc khác nhỉ.
Có lẽ anh ấy chỉ đơn giản là không nhận ra bầu không khí xung quanh thôi.
"Akane, giỏi lắm."
"A, a-ha-ha, Akio-senpai thực sự đang chìm đắm trong tình yêu quá rồi."
Tôi và Akane nhún vai cười khổ. Vì Akio-senpai mà gần đây tỷ lệ đi học của các thành viên cũng giảm đi đáng kể.

"Senpai, giờ em 'xử' anh ấy luôn được không? Được đúng không?"
Aikawa bắt đầu nói ra những điều nguy hiểm. Mắt cậu ta có vẻ hơi đỏ ngầu.
Tôi hiểu cảm giác của cậu ta, nhưng đừng có gây án.
Nhìn bộ dạng lúc này của cậu ta, tôi sợ là cậu ta làm thật đấy.
Chuyện là cuối tuần này Aikawa dự định đi hẹn hò du lịch suối nước nóng, nhưng bố của bạn gái cậu ta - cô Kobayashi - lại bị tai nạn xe hơi phải nhập viện. Dù vết thương không quá nặng, nhưng việc đi du lịch với bạn trai trong khi người nhà nằm viện khiến cô ấy cảm thấy tội lỗi và hủy chuyến đi.
Nghe đâu đó là nhà nghỉ rất nổi tiếng, khó đặt chỗ lắm, nên sự căm ghét của Aikawa dành cho "nguyên nhân" gây ra chuyện này (theo suy nghĩ của cậu ta) - tức Akio-senpai - đã lên đến đỉnh điểm.
Dù nghĩ kỹ thì Akio-senpai chẳng liên quan gì cả...

Chúng tôi cố gắng khuyên can Aikawa rồi rời khỏi phòng.
Tôi biết Akio-senpai không có ý xấu, nhưng tình trạng này chắc sẽ còn tiếp diễn một thời gian dài nữa.
Tôi vừa cùng Akane bàn luận xem nên làm gì với Akio-senpai, vừa dắt xe máy ra khỏi trường.
Dù ngày đã dài ra chút ít nhưng xung quanh đã tối hẳn.
Ra khỏi cổng, tôi leo lên xe máy để về nhà.
Cũng đã quen lắm rồi với việc cùng Akane song hành trên xe máy thế này.

Chạy được một lúc về phía nhà ga, một chiếc minivan màu đen lao ngược chiều với tốc độ kinh hoàng.
Lái xe nguy hiểm thật đấy.
Tôi còn đang nghĩ vẩn vơ thì tiếp đó, một chiếc xe máy từ hướng đối diện lao tới như thể đang truy đuổi chiếc xe kia, và ngay khoảnh khắc tiếp theo, nó bị một chiếc xe từ hẻm nhỏ bên trái tông trúng.
Rầm!
Chiếc xe máy bị tông ngang sườn văng lên vỉa hè rồi dừng lại, người lái bị hất văng ra giữa lòng đường.
Kéttt, vùuuuuu.
Chiếc xe gây tai nạn dừng lại một chút tại chỗ rồi rồ ga lao vút đi, cùng hướng với chiếc minivan lúc nãy.
"!! Kage-rou! Đuổi theo đi!!"
Dù chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra, tôi vẫn ra lệnh cho Kage-rou đang ẩn trong cái bóng của Akane đuổi theo.

Vì vụ tai nạn xảy ra ngay trước mắt, chúng tôi đã giảm tốc độ xe máy xuống gần như dừng hẳn, nhưng lập tức tấp vào lề đường.
Sau đó, tôi chạy về phía nạn nhân đang nằm gục.
"Cậu có sao không?! ...Akio-senpai?!"
Trước mắt tôi là chiếc áo khoác da và mũ bảo hiểm quen thuộc.
Liếc nhanh qua, chiếc xe máy nằm trên vỉa hè chính là chiếc Streetfighter 848.
Chắc chắn là Akio-senpai rồi.

Không phải lúc để ngẩn người.
Tôi kiểm tra tình trạng của senpai ngay lập tức.
Xương chày chân phải và xương sườn bị gãy, xương cánh tay phải nứt, nhưng không thấy nội tạng bị tổn thương.
Đầu cũng va đập mạnh làm mũ bảo hiểm bị móp một mảng lớn nhưng không có vấn đề gì nghiêm trọng.
Vì là thăm dò bằng ma thuật nên không thể có chẩn đoán sai. Chắc vậy.
Mặc dù cũng có những chấn thương ở đầu mà phải mất một lúc mới biểu hiện ra, nên tí nữa tôi sẽ kiểm tra lại lần nữa.
Trước mắt, tôi dùng 'Chữa trị' để chữa lành vết gãy xương ngay lập tức.
"Senpai! Tỉnh lại đi! Senpai!!"
"Ư, ưm... Hả! Đau quá!!"
Anh ấy tỉnh lại sau tiếng gọi của tôi, cố gắng ngồi dậy nhưng lại rên rỉ vì đau.

"Bình tĩnh nào! Senpai, chuyện gì đã xảy ra vậy?"
Chuyển động của chiếc xe lúc nãy rõ ràng là cố tình gây tai nạn.
"Đ, đúng rồi! Kiyoka-chan!!"
Dù đau đến mức không còn chút sức lực, Akio-senpai vẫn cố gắng đứng dậy.
"Mitsuoka-san? ...! Chiếc minivan lúc nãy!"
"Anh đang dắt xe thì Kiyoka-chan cùng đi bộ trên vỉa hè, rồi đột nhiên anh bị đánh, và Kiyoka-chan bị kéo lên chiếc xe màu đen đó."
Bắt cóc sao?
"P, phải đuổi theo, ơ, xe máy của anh..."
Senpai nhìn chiếc xe của mình rồi ngẩn người.
Ghi-đông và bánh trước đã bị nghiền nát hoàn toàn, không thể chạy được nữa.

"Akane! Cậu về trước đi. Về đến nhà thì liên lạc với tiệm sửa xe, nhờ họ thu hồi chiếc Streetfighter của senpai nhé."
"Được rồi. Yuuya, cẩn thận nhé."
Akane gật đầu ngay lập tức theo lời tôi.
"Senpai! Lên xe đi!!"
"! Đ, được rồi. Xin lỗi cậu!"
Ngay khoảnh khắc senpai ngồi lên sau, tôi vặn hết ga, nghiêng xe sang phải, drift bánh sau rồi tăng tốc vút đi.
Senpai ngồi phía sau cũng giữ vững theo nhịp chuyển động của tôi.

Đã có Kage-rou đuổi theo chiếc xe kia nên không lo mất dấu.
Dám làm chuyện này với senpai ngay trước mắt tôi...
Tôi sẽ khiến bọn chúng phải hối hận vì những gì đã gây ra.
Akio-senpai nhé!

***

Dạo này tôi bận đủ thứ chuyện nên chưa thể trả lời bình luận.
Nhưng tôi vẫn đọc từng cái một với niềm vui sướng, nên mong mọi người vẫn tiếp tục ủng hộ tôi trong thời gian tới.