--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 123 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Trong báo cáo hoạt động có đề cập đến mong muốn chuyển thể thành truyện tranh.
Tôi rất vui. Nói gì thì nói, giá mà điều đó trở thành sự thật nhỉ...

Chuyện lần này có hơi hướng cấp độ ecchi w
Dù vậy, hy vọng không đến mức phải gắn nhãn Nocturne.

Uỳnh... Uỳnh ỳnh ỳnh!
"Hyạ hoo ~~ i!"
Tôi phóng xe trên cánh đồng bằng không có vật cản.
Sướng vô cùng!
Đúng là hyạ hoo.
Không phải hyà há. Tất nhiên tóc không dựng đứng cũng không mặc áo da đinh tán. Ngay từ đầu đã chẳng phải tận thế.

Tôi cuối cùng đã thực hiện được kế hoạch từ lâu là phóng hết tốc lực trên cánh đồng lớn ở thế giới khác bằng mô tô.
Tiện thể, xe tôi đang đi không phải chiếc CB1300SF thường dùng, mà là chiếc mô tô địa hình YAMAHA DT200WR tôi đã mua cho ngày hôm nay.
Hôm trước, nhờ ông chủ tiệm mô tô mua đấu giá giúp, và tôi đã nhận xe sau khi ông ấy bảo dưỡng xong trước khi đến.
Như các bạn có thể đoán qua từ "đấu giá", đó là xe cũ. Vì doanh số của Accel vẫn tăng trưởng, tiền tiết kiệm cũng nhanh chóng trở lại mức trước khi mua CB1300SF, nên tôi cũng tính mua xe mới, nhưng đáng tiếc là hiện nay, các nhà sản xuất trong nước hầu như không còn bán xe địa hình thương mại.
Chỉ có HONDA CRF hoặc YAMAHA Serow. Ngoài ra, chỉ có một vài loại gọi là dual-purpose (cả đường trường lẫn đường off-road), và ngay cả hai loại trước cũng được cài đặt thiên về đường trường. Nếu không thích điều đó, chỉ còn xe đua.
Tiện thể, xe đua là xe dành cho đua motocross hay rally, không có đèn pha, đèn xi nhan, thậm chí không có đồng hồ, và cũng khó điều khiển, vượt quá tay tôi.
Vậy nên, tôi chọn xe cũ, và là chiếc YAMAHA DT200WR, đỉnh cao của dòng DT vốn có tiếng về xe địa hình.

Dù có cái cá tính riêng của động cơ 2 thì, nhưng độ bốc đáp ứng tốt đặc trưng của động cơ một xy-lanh thì thực sự mạnh mẽ.
Chữ D trong DT là Dual, nhưng không phải dual trên và dưới, mà là sa mạc và đất cằn (gareba), còn T là Trail, đúng như tên gọi, nó có thể chạy thoải mái trên cánh đồng bằng thế giới khác, nơi chỉ có đường mòn thú. Độ hoàn thiện cao đến mức khó tin rằng nó được phát hành cách đây gần 30 năm.
Thực sự, thực sự rất sướng!
Ối, chết.
Phấn khích quá, đùa hơi nhiều.
Tôi trả ga, giảm tốc độ.
Ngay sau đó, cùng với tiếng động cơ khác, người đồng hành đuổi kịp.

"Yuya-sama, nhanh quá ạ ~"
Lầm bầm câu nói có thể gây hiểu lầm bất lợi cho đàn ông, xe của Tia chạy song song bên cạnh, cô ấy đang lái chiếc Kawasaki D-Tracker X.
Dù là loại motard cũng có thể chạy off-road, nhưng trên đồng bằng không có đường, việc bám theo xe địa hình thuần túy có vẻ hơi khó. Lốp cũng là loại dành cho đường trường.
"Xin lỗi, tự nhiên vui quá. Hay nghỉ một lát nhỉ?"
Tôi nhìn quanh tìm chỗ ít cỏ và thoáng đãng, rồi cho xe đến và dừng lại.
"Em sẽ chuẩn bị trà ngay ạ."
Nói thế, Tia lấy ra bàn, ấm trà... bằng ma thuật cất trữ. Điều đáng ngạc nhiên.
"Mu fu fu. Em đã được chị Reilia chỉ dạy và cuối cùng có thể dùng được ma thuật cất trữ rồi ạ."
Tia nói với nụ cười đắc ý.

Không, thực sự bất ngờ.
Quả thực, Tia cũng dùng được ma thuật cơ bản, nhưng do đặc tính của tộc thú nhân, ma lực và tố chất ma thuật của cô ấy không cao.
Và ma thuật cất trữ, trong số rất nhiều ma thuật, là loại ma thuật cao cấp tác động lên không gian, ngay cả ở thế giới này, chỉ có rất ít người thuần thục, và tất cả họ đều được quốc gia thu dụng với chế độ đãi ngộ tốt như những tinh hoa ma thuật.
Tia cũng thấy tôi, Reilia, và Whisper dùng nó và đã luyện tập khá nhiều, nhưng đáng lẽ chưa bao giờ thuần thục được.
"Em cũng thấy ngại vì cứ phải dựa dẫm vào Yuya-sama và Reilia-san, với lại chị Akane và Ayumi-san đang luyện tập ma pháp rất nhiều, nên em đã cố gắng để không bị họ bỏ xa."
Tia mỉm cười thuần khiết không một bóng tối.
Không phải là "để không bị bỏ xa" theo nghĩa đen, mà có lẽ em ấy đã cố gắng vì muốn giúp ích nhiều hơn.

Việc thuần thục một ma thuật không có tố chất là cực kỳ khó khăn, nhưng không phải là không thể thuần thục.
Giống như người không giỏi thể thao, nếu luyện tập, dù không thành chuyên nghiệp, cũng có thể có được khả năng nhất định.
Chỉ có điều, so với người có tố chất, sẽ tiến bộ chậm hơn và cần nhiều kiên nhẫn, nên để thành công thực sự chắc đã rất vất vả.
Để đáp lại chút ít công sức đó, tôi xoa đầu Tia lia lịa.
Tia nhắm mắt lại, thoải mái kêu gừ gừ một lúc, nhưng rồi như nhớ ra việc chuẩn bị trà vẫn đang dang dở, cô ấy vội vàng tiếp tục.

Một lúc uống trà.
Xung quanh không có gì, chỉ có cỏ cao ngang bắp chân mọc đầy đồng bằng.
Nhìn từ bên ngoài chắc hơi kỳ quặc, nhưng, thực ra chúng tôi không đến đây chơi.
Theo yêu cầu của viên văn thư vương quốc, tôi đến đây, nơi này về mặt vị trí là cánh đồng từng là chiến trường với đế quốc, để tiến hành khảo sát.
Thời đại chiến loạn đã kết thúc, các nước đang chuyển hướng sang tái thiết và phát triển.
Vài năm nữa, công cuộc tái thiết sẽ tạm ổn và dân số sẽ bắt đầu tăng. Khi đó, việc cần trước hết là lương thực.
Trước mắt, việc sửa sang lại ruộng đất bị chiến tranh tàn phá có thể tạm thời giải quyết, nhưng dễ dự đoán rằng chẳng bao lâu nữa sẽ thiếu đất canh tác.
Trước khi điều đó xảy ra, quốc gia phải xác định và sắp xếp những vùng đất có thể khai hoang. Cánh đồng này đang được xem xét là ứng cử viên sáng giá.

Cánh đồng này, nằm ở phía đông Fristel gần biên giới với đế quốc, gần như bị bỏ hoang vì quan hệ với nước láng giềng không ổn định, nhưng đế quốc đó cũng đã suy yếu sau thất bại trong cuộc chiến với chúng tôi và quân đội liên minh.
Ít nhất cũng phải mười mấy năm nữa họ mới có thể gây chiến với nước khác.
Và vốn dĩ cánh đồng này có rừng và sông ngay phía bắc, nước ngầm cũng dồi dào, nên có vẻ thích hợp làm đất canh tác.
Tuy nhiên, thế giới này có nhiều ma thú và động vật hoang dã nguy hiểm, nên cần phải khảo sát những nơi ngoài trục đường chính – những nơi đã được quân đội hoặc đội cảnh vệ kiểm tra độ an toàn định kỳ.
Lần này, chúng tôi được yêu cầu thực hiện khảo sát đó. Vậy nên chúng tôi sẽ đi khắp phạm vi mục tiêu, khảo sát phạm vi sinh sống của ma thú và động vật, và tiêu diệt những con nguy hiểm.
Viên văn thư đưa ra yêu cầu, vẻ mặt hối lỗi và rụt rè, nhưng phía tôi thì chẳng sao cả.
Thậm chí, nhân cơ hội tốt, tôi đã đến đây bằng mô tô.

"Hiện tại, có vẻ chưa thấy ma thú nguy hiểm lắm."
"Ừ, đúng vậy. Nhưng mới chỉ một phần, chưa biết chắc."
Tôi ngồi trên chiếc ghế bên cạnh Tia, vừa đáp.
Gần quá nhỉ.
Trên một bàn trải trong không gian rộng mở, không hiểu sao ghế lại xếp sát nhau. Và thực tế, vai Tia đang áp sát vào hông tôi, thỉnh thoảng đuôi cô ấy lại vuốt ve đùi tôi.

Hôm trước, khi tôi và Reilia tiến triển mối quan hệ, không rõ nội tâm thế nào nhưng Akane đã vui mừng. Cùng lúc đó, sự tấn công của Tia và Mel ngày càng chủ động.
Tôi và Reilia đã tham quan dinh thự và trở về hoàng cung, nhưng hình như Akane đã nhận ra trước tình trạng vô cùng phấn khích của Reilia.
Và rồi giờ thẩm vấn bắt đầu.
Vừa dò xét sắc mặt Akane, tôi vừa thành thật bày tỏ tâm trạng.
Dù hàng ngày vẫn khuyến khích tôi chấp nhận Reilia và mọi người, nhưng Akane không ghen tuông mà chúc phúc cho tôi, vừa thở phào vừa sốc, tâm trạng phức tạp – tôi nghĩ đó là chuyện đương nhiên của đàn ông.
Và rồi, mặc kệ ánh mắt của Tia và Mel đã thay đổi thành của dã thú ăn thịt, tôi bị Reilia gần như ép vào phòng riêng của cô ấy.
Cá nhân tôi chỉ cần xác nhận tình cảm là đủ mãn nguyện, nhưng có vẻ Reilia không phải vậy.

Cảnh giác với cô hầu gái xuất quỷ nhập thần khét tiếng, Eris-san, chúng tôi lùng sục khắp phòng. Sau đó, giăng một kết giới dày đặc đến nỗi dù bất kỳ thế lực nào tràn vào cũng không nao núng, rồi tiện thể, tôi cũng bị trói lên giường và bị thưởng thức ngon lành.
Không, thật sự ghê gớm.
Hai quả dưa hấu nhảy múa trên người tôi.
Tưng tưng...
Không, sau đó tôi cũng khá là dã thú.
Tôi, với thể lực siêu phàm, và Reilia, đúng nghĩa là không phải người.
... Cuối cùng đã thắng. Tốt quá.

Và hôm sau, vừa thở phào trước cô Eris cực kỳ phụng phịu, vừa cuống lên trước Tia liên tục ngửi mùi tôi và Reilia rồi nhìn chằm chằm như muốn nói gì, vừa khiếp vía trước Mel với đôi mắt như dã thú đói khát.
Người đồng hành trong chuyến khảo sát lần này cũng do các cô gái bàn bạc quyết định, ý kiến của tôi không được hỏi đến.
Thôi, chính vì là Tia nên tôi mới có thể thoải mái dùng mô tô để khảo sát. Còn Akane hay Reilia thì không thể đi địa hình bằng mô tô của họ được, với lại Mel còn chẳng có mô tô.
Nhân tiện, tôi định sẽ tận hưởng việc khám phá thế giới khác sau bao lâu.
Hiện tại mới chỉ khảo sát được khoảng 1/4 tổng số. Ngay từ đầu, từ vương đô đến cánh đồng này đã mất khá nhiều thời gian, nên đành chịu, chỉ một tiếng nữa thôi là trời cũng xế chiều. Ngày hôm nay chắc sẽ không xong được nửa, nhưng chúng tôi không vội, nên cứ từ từ.

"Ừm, Yuya-sama, hơi sớm nhưng hay là hôm nay chúng ta cắm trại ở đây ạ?"
Vừa dọn tách trà đã uống xong, Tia vừa lên tiếng.
À, này nhớ, cách gọi của Tia với tôi sau khi đến đây mới vài hôm đã quay lại kính ngữ. Có vẻ em ấy bị ảnh hưởng bởi bầu không khí xung quanh.
"Hả? Không, dùng phép chuyển di quay lại vương đô chẳng phải...?"
Nếu đặt điểm ở đây, có thể chuyển di đến trước vương đô, không cần cắm trại bất tiện làm gì.
"Ừm, nhân cơ hội lại được đến thế giới này, lâu lâu cắm trại, ờm, thì..."
Tia luống cuống vung tay vẫy loạn xạ.

"Ừm ~, thôi được. Quanh đây chắc giăng kết giới là ổn, cắm trại lâu lâu cũng như đi cắm trại thôi."
Suy nghĩ một lát, tôi đồng ý.
Tôi cũng phần nào hiểu Tia đang nghĩ gì.
Tôi đã bày tỏ tình cảm với Reilia, nhưng vẫn chưa bày tỏ trực tiếp với Tia và Mel. Chuyện các cô gái lần này toan tính đủ điều chắc cũng là để tạo cơ hội đó.
Với tôi, việc tạo bầu không khí rồi bày tỏ tình cảm thì quá khó. Xin phép lợi dụng nhờ.
"Vâng! Thế thì, ừm, trước hết là dựng lều, rồi đào đất làm bồn tắm, làm cứng rồi che vải xung quanh... A, nhưng ở đây ngoài Yuya-sama ra không có ai, chắc không cần cũng..."

Này, Tia-san?
Hơi ngán ngẩm trước Tia, người sau khi nhận được câu trả lời của tôi đã lâm vào suy nghĩ lẩm bẩm, tôi cũng bắt đầu chuẩn bị cắm trại.
Dù trời đã bắt đầu xế chiều, vẫn còn thời gian.
Nói là cắm trại nhưng chỉ dựng lều rồi nhai thịt khô bên lửa thì chẳng thú vị. Hãy làm cho thoải mái hơn một chút.
Cắt cỏ xung quanh, san bằng đất, Tia bắt đầu chuẩn bị dựng lều, tôi nói một câu rồi đi kiếm nguyên liệu.
Trước hết là thịt.

Bắt được hai con thỏ (dạng thỏ) dài khoảng 1 mét, tôi quay lại, rồi để Tia lo liệu, tôi thong thả uống trà.
Rảnh quá, tôi định giúp thì bị bảo "Yuya-sama hãy ngồi yên ạ!", nên tôi thu mình ở góc, hai tay bưng cốc trà.
A, có kiến kìa...
.........

"Để ngài chờ lâu ạ. Cơm đã xong rồi ạ ~"
Tôi đang ngồi trong tư thế hơi hờn dỗi, nghe tiếng Tia mới đứng dậy.
Mặt trời đã gần chạm đường chân trời, xung quanh đang tối dần.
Xung quanh lều đã dựng, vài quả cầu ánh sáng tạo ra bằng ma pháp lơ lửng, trên bàn bày biện rất nhiều món ăn.
Vô số xiên thịt nướng, salad rau tươi (có vẻ rau Nhật), món mì thế giới này giống pasta, súp nhiều nguyên liệu.
Một bàn tiệc thịnh soạn không tưởng giữa cắm trại. Lại còn số lượng lớn.
"Ồ ~! Ghê thật. Nhiều thế này thì gọi Akane và mọi người... không, không có gì."
Đứng trước bàn đầy ắp món ăn, tôi suýt đề xuất gọi mọi người, nhưng ánh mắt tủi thân của Tia khiến tôi vội vàng rút lại.

"Xin mời ~"
Vừa cảm ơn Tia đã hết giận và nở nụ cười, tôi vừa đưa tay gắp món.
Ừm, ngon.
Thịt xiên chưa được ủ chín nên có chút gân, nhưng độ dai và vị ngon vừa đủ, mì thế giới khác cũng ngon. Dù là vị đậu nành.
Tôi im lặng thưởng thức một lúc.
Tia vừa ăn vừa nhìn tôi cười toe toét.
Tiện thể, bây giờ cô ấy không ngồi cạnh tôi mà ngồi đối diện.
Đơn giản là ngồi thế sẽ ăn uống thoải mái hơn.

Ăn xong một tràng, Tia mang ra món tráng miệng giống bánh táo, và chúng tôi thư giãn với trà đen pha.
Đồ ăn thừa không sao ăn hết được cất bằng ma thuật cất trữ. Chắc sẽ thành bữa sáng mai.
Trời đã tối hẳn, bầu trời lấp lánh muôn vàn vì sao. Tuy các quả cầu ánh sáng khiến hơi khó nhìn, nhưng vẫn là bầu trời sao mà ở Nhật không thể chiêm ngưỡng được.
Tôi liếc nhìn Tia.
Mắt chúng tôi chạm nhau, Tia mỉm cười vui vẻ.
Tôi hơi ngượng, quay đi, nhìn quanh.

Trong tầm mắt là cái lều to đến nỗi đủ cho khoảng 5 người ngủ, gọi là lều thì hơi quá khổ.
Và ngay bên cạnh là cái bồn tắm lộ thiên.
... Bồn tắm?
Một bồn tắm ngoài trời, có vẻ được tạo ra bằng ma pháp. Kích thước chừng 2 mét mỗi chiều, trong bồn đã có nước nóng bốc hơi, không biết Tia đã chuẩn bị từ lúc nào.
Vấn đề là không có màn che tầm nhìn, cũng chẳng có phòng thay đồ.
Có nghĩa là thế, phải không? Là thế, phải chứ?

"Ừm, ờ, cái đó, Yuya-sama."
"Ờ, ờ hì"
Tôi cứng đờ, chẳng biết nên để mặt thế nào, Tia lên tiếng.
"Em, em đã cố gắng. Em đã cố gắng luyện ma pháp, và cả việc nấu ăn, quét dọn nữa."
"Ừ, ừ."
"V, vậy nên, hãy, thưởng cho em."
Xong rồi. Tôi gục ngã. Hết cách rồi.
Mỹ nhân mèo tai ngước mắt lên, vi phạm luật quá.
Được chứ nhỉ?
Dũng sĩ thế giới khác đổi nghề làm sói chứ gì?

Với những cử động gượng gạo kỳ quặc, tôi đứng dậy, vòng qua bàn, tiến lại gần Tia.
Trước khi tôi kịp đưa tay, Tia đã lao vào ngực tôi.
Tia nhỏ nhắn áp má vào ngực tôi, rồi ngước cằm lên.
Tôi hơi khụy gối, đặt môi mình lên môi cô ấy.
Lúc đầu chỉ chạm nhẹ, sau đó mạnh mẽ hơn, như ép sát.
Một lúc tận hưởng cảm giác đôi môi, tôi nhẹ nhàng dùng lưỡi chạm vào môi Tia.
Có lẽ hiểu tôi định làm gì, hay đó là bản năng, Tia hé môi, tôi đưa lưỡi vào.
Lúc đầu còn e dè, sau dần dần mạnh bạo quấn lấy nhau.

Chẳng biết đã bao lâu, khi chúng tôi rời môi ra, Tia mặt đỏ bừng với biểu cảm tan chảy, suýt ngã nên tôi vội đỡ.
"Phàa, Yu-, Ya-, sama- ~"
Tôi gần như để bản năng lấn át, dồn hết chút lý trí ít ỏi còn sót lại để nhịn.
Lần đầu mà... ngoài trời, đúng là tàn bạo quá.
"Ừm, t, tắm, nhé"
Vừa nói vừa tránh ánh mắt, tôi cảm thấy Tia gật nhẹ, vừa đỡ eo vừa chậm rãi tiến về phía bồn tắm.

Bồn tắm lộ thiên, không che chắn.
Mặt đất xung quanh được làm cứng bằng ma pháp, đã có đường dẫn đến lều.
Đi chân trần cũng sẽ không bẩn.
Dọc đường, tôi liếc qua lều đang mở, thấy ở giữa đã trải chăn.
Hai chiếc gối cũng xếp cạnh nhau, sẵn sàng trong trạng thái "eo ơi".
Sao mà khuôn mẫu quá thể.

Vừa suýt bay lý trí, tôi cuối cùng cũng đến được bên bồn tắm.
Tia không chút do dự đưa tay lên quần áo.
Cởi giày, tháo từng cúc áo khoác, trút nó ra.
Cởi quần, để lộ Tia trong bộ đồ lót hiện đại.
Vừa nhìn tôi với ánh mắt e thẹn, cô ấy vừa cởi áo ngực và quần lót.
Dù nhỏ hơn Reilia và Akane, nhưng ngực đẹp. Lông mu thưa thớt toát lên vẻ vừa non nớt vừa gợi tình.

"Ừm, Yu, Yuya-sama cũng..."
Không ổn. Quá gợi dục, tôi đã nhìn chằm chằm quá lâu.
Tôi vội vàng cởi bỏ quần áo. Nói đúng hơn là làm rơi vãi.
Tất nhiên, bỏ qua những miêu tả chi tiết. Chẳng có ai cần, với lại cáo già cũng chẳng muốn viết.
Này, Tia-san? Hãy bỏ cái việc cố định ánh mắt vào một bộ phận đi.

Khi tôi đưa tay ra, Tia ngập ngừng đan ngón tay và dẫn tôi vào bồn.
Từ từ ngâm mình trong làn nước ấm vừa phải.
A, chưa tạt nước rửa. Thôi, cũng chẳng có ai khác vào, được rồi.
Bồn tắm hơi xa các quả cầu ánh sáng nên mờ mờ, bầu trời sao lại càng đẹp.
Vẫn đan tay, tôi dựa lưng vào thành bồn, ngước nhìn lên trời.
... Tuy đang lảng tránh, nhưng toàn bộ thần kinh đang tập trung vào cảm giác Tia áp sát bên cạnh đấy nhé?

Tôi tháo các ngón tay, vòng tay qua eo Tia.
Phù!
Vừa cảm nhận được thân thể Tia hơi cứng lại, tôi nghĩ mình nên làm điều cần làm trước khi tiến xa hơn.
"Ừm, Tia, anh đã trả lời hơi muộn nhưng"
"!..."
"Anh thích Tia. Có Akane, cũng có Reilia. Nhưng anh muốn cố gắng làm mọi người hạnh phúc. Vậy nên, ừm, anh muốn em ở bên anh tiếp theo."
Cố gắng hết sức, tôi vừa nói vừa nhìn thẳng vào mặt Tia, vừa dứt lời, Tia đã ôm chặt lấy tôi.
"Vâng. Vâng ạ! Em sẽ mãi mãi ở bên cạnh Yuya-sama! Dù có bị ghét, em cũng tuyệt đối không rời xa!!"

Mắt ngấn lệ, cô ấy nói thế rồi nhìn tôi. Tôi nâng cằm Tia, một lần nữa đặt môi lên môi cô ấy.
"A, au, ừm, nyàuu"
Một phần của tôi đã trở nên siêu phấn khích vì cảm giác bộ ngực Tia ép vào, Tia vừa xấu hổ vừa áp sát cơ thể hơn nữa.
H, hết cách thật rồi.

Cảm ơn các bạn đã đọc đến cuối.

Như tôi đã viết trong lần trước và trong báo cáo hoạt động, tập 3 sẽ được phát hành vào 31 tháng 10.
Các nhà sách trực tuyến cũng đã nhận đặt trước.
Và lần này, một nửa toàn bộ là các tập gốc (episode gốc) trong sách và cả cảnh dịch vụ nữa w
Xin hãy nhớ cầm nó lên tay.
Nói gì thì nói, hãy mua đi.
Chúng tôi đang ở thời khắc quyết định xem có xuất bản được tập tiếp hay không!

Như thường lệ, dù chẳng hồi đáp lại được, tôi vẫn đang ráo riết tuyển chọn các ý kiến cảm nghĩ w
Tất nhiên, review và đánh giá cũng đang chờ đợi rất dài cổ.