Coto.

Tôi đặt lon Coca mua từ máy bán hàng tự động trong phòng giáo viên xuống trước mặt cậu học sinh Koshiba.
Sau đó, tôi mở lon Coca của chính mình và uống một ngụm.
Koshiba vẫn cúi gằm mặt, không nhúc nhích.

"…Tạm thời uống đi đã. Trước hết, cậu cần phải bình tĩnh lại."
"…………Vâng."
Cậu ấy đáp khẽ, rồi cuối cùng cũng cầm lon Coca lên. Đợi cậu ấy uống xong, tôi cất giọng nhẹ nhàng nhất có thể.

"Dù sao thì cũng thật may vì không có ai bị thương. Tất nhiên, không phải vì bọn chúng, mà là vì cậu đấy, Koshiba."
"Việc đó là…"
"Cậu đã bị bắt nạt từ lâu rồi đúng không? Đến mức phải giấu cả dao rọc giấy trong túi quần như thế."
Koshiba cúi đầu, cắn chặt môi như thể đang cố kìm nén điều gì đó.
"Tôi không biết lý do, và lý lẽ của kẻ đi bắt nạt chẳng quan trọng gì cả. Cậu đã phải nhẫn nhịn suốt thời gian qua đúng không? Tích tụ đến mức bùng nổ như thế này."
"Ư, ưừ…"
Những giọt nước mắt rơi xuống từ đôi mắt đang cúi gằm.
"Nếu không muốn nói thì không cần miễn cưỡng. Nhưng dù là than phiền hay lời oán hận dành cho bọn chúng cũng được. Nếu có thể nói ra, biết đâu cậu sẽ thấy nhẹ lòng hơn một chút."

"…Bọn chúng biết tôi thích truyện tranh với anime nên cứ gọi tôi là 'đồ otaku kinh tởm', rồi nhạo báng tôi!"
"Thời buổi này, người thích anime đầy ra mà."
"Không phải chỉ mình tôi! Chúng còn cướp ví, đấm vào bụng, rồi nhạo báng tôi giữa bao nhiêu người! Hơn nữa còn…"
Lời nói tuôn ra như đập nước vỡ. Có vẻ như cậu ấy đã chịu đựng quá nhiều sự uất ức. Cũng phải thôi.

Sau khi nói liên tục mười mấy phút, có lẽ vì hết hơi, cậu ấy uống nốt ngụm Coca rồi im bặt. Ngay lúc đó, cửa phòng hướng dẫn học sinh vang lên tiếng gõ, thầy Matsuyama và cô Miyake bước vào.
"Cảm ơn thầy Kashiwagi. Ừm, Koshiba, em có thể nói chuyện được chứ?"
Cô Miyake hỏi, nhưng Koshiba vẫn cúi đầu không đáp.

"Dù sao thì hôm nay em cứ về nhà trước, cho tâm trạng ổn định lại đi. Thầy Kashiwagi, nếu không phiền thì thầy đưa Koshiba về nhé?"
"Vâng, không vấn đề gì ạ. Vậy để em chuẩn bị một chút."
Nhìn tình trạng của Koshiba, thầy Matsuyama quyết định rằng cần cho cậu ấy thêm thời gian nên đã thúc giục về nhà. Nghe vậy, tôi quay lại phòng thực tập sinh để chuẩn bị.

Sau khi xong xuôi, tôi quay lại phòng hướng dẫn, cùng cô Miyake đến lớp 4, để Koshiba đợi ngoài hành lang rồi cô gom đồ đạc giúp cậu ấy. Xong việc, tôi dẫn cậu ấy rời khỏi tòa nhà. Tôi không đi ra cổng trường mà hướng về phía bãi đỗ xe giáo viên ở gần cổng sau. Thực ra trong lúc chuẩn bị, tôi đã dùng 'dịch chuyển' về nhà lấy chiếc xe máy.

"Ơ? Xe máy... ạ?"
"Ừ. Cứ thế về nhà ngay thì cậu lại suy nghĩ lung tung cho xem. Hay là mình đi đường vòng một chút nhé?"
Nói rồi, tôi đưa chiếc mũ bảo hiểm dự phòng cho Koshiba đội, rồi dắt xe ra cổng sau. Sau khi xác nhận Koshiba đã ngồi chắc chắn trên yên sau, tôi vặn khóa khởi động. Tiếng động cơ giòn giã vang lên, tôi bảo cậu ấy bám chặt lấy mình rồi từ từ cho xe lăn bánh.

Tôi lái xe hướng về vùng ngoại ô và chạy một lúc. Koshiba, người mới đầu rất căng thẳng vì lần đầu ngồi xe máy, cũng dần dần quen và thả lỏng hơn. Tôi còn phải quay lại trường nên không có nhiều thời gian, chỉ chạy lòng vòng ngoại ô khoảng 20 phút rồi quay về khu dân cư. Đến khi tôi đưa cậu ấy về đến nhà, trông sắc mặt cậu ấy đã tươi tỉnh hơn nhiều. Quả nhiên, xe máy là thứ vĩ đại. Bản thân tôi mỗi khi gặp chuyện bực mình, cứ chạy xe là thấy nhẹ nhõm hơn hẳn.

"À, thầy Kashiwagi, cảm ơn thầy rất nhiều."
"Ừm. Với lại, tôi còn muốn nói chuyện thêm một chút, lát nữa tôi ghé qua được không?"
"Cũng được thôi, nhưng tại sao ạ?"
Có vẻ sự cảnh giác vẫn còn sót lại đôi chút nên cậu ấy mới hỏi như vậy.
"Chà, ngoài vụ lúc nãy ra, thì tôi cũng do ảnh hưởng từ em gái và bạn bè nên xem truyện tranh, anime, light novel kha khá. Đơn giản là sở thích thôi."
Tôi nhếch mép cười, Koshiba cũng nới lỏng cơ mặt rồi gật đầu.

***

Quay lại trường, tôi kể lại những gì nghe được từ Koshiba cho cô Miyake và thầy Matsuyama. Dù tiết 6 đã bắt đầu nhưng cả hai không có tiết dạy nên đang ở phòng giáo viên, thật là đúng lúc.
"Ra là chuyện đó. Cảm ơn thầy Kashiwagi nhé."
Cô Miyake cúi đầu trước tôi.

"Vậy còn việc kỷ luật Koshiba và xử lý nhóm bốn người kia thì sao ạ?"
"Dù sao thì cũng đã báo cáo sơ qua với thầy hiệu trưởng và phó hiệu trưởng rồi. Tuy chưa chính thức nhưng may mắn thay, nhờ có thầy Kashiwagi mà chỉ mới giơ dao lên thôi chứ chưa có ai bị thương, hơn nữa nguyên nhân rõ ràng là từ phía kẻ bắt nạt. Vì các học sinh khác cũng không bị lay động mấy nên theo quyết định của hiệu trưởng thì tạm thời Koshiba không bị kỷ luật. Chỉ là, dù sao thì tổn thất tinh thần cũng lớn nên có lẽ cho cậu bé nghỉ ngơi 2-3 ngày đến khi ổn định lại thì tốt hơn. Tất nhiên là tùy thuộc vào phía gia đình nữa. Còn bốn học sinh nam bắt nạt sẽ liên lạc với phụ huynh để gặp mặt."
Thầy Matsuyama trả lời câu hỏi của tôi. Có vẻ trường học không muốn làm to chuyện.

"Dù vậy, chúng tôi cũng đang làm đủ mọi cách ở trường để ngăn chặn bắt nạt đấy."
Cô Miyake thở dài nói.
"Tôi lại có cảm giác tư duy đó chính là sai lầm đấy ạ."
Tôi buột miệng nói ra suy nghĩ thật.
"Ý thầy là sao? Ý thầy là nỗ lực ngăn chặn bắt nạt là điều xấu à?"
Cô Miyake gằn giọng, tỏ vẻ khó chịu. Thầy Matsuyama thì ngược lại, nhìn tôi đầy tò mò và ra hiệu cho tôi nói tiếp. Mình lỡ lời rồi.

"Tôi không nói nỗ lực ngăn chặn là vô ích, nhưng với tư duy đó thì mọi người chỉ chú tâm vào việc 'có hay không có bắt nạt' mà không dẫn đến việc cứu giúp học sinh đang thực sự bị bắt nạt. Có khi chính vì sợ bị đánh giá dựa trên báo cáo số liệu mà nhiều nơi đã chọn cách che giấu. Những vụ bắt nạt gây hậu quả nghiêm trọng trên tin tức gần đây hầu hết đều là những ví dụ về việc đó."
"Điều đó... có lẽ là vậy thật."
"Thay vì vậy, chẳng phải chúng ta nên chấp nhận rằng bắt nạt là điều không thể tránh khỏi, rồi tập trung nghĩ xem làm thế nào để tìm ra nạn nhân và cứu giúp họ hay sao?"
Trước lời tôi nói, các thầy cô không ai phản bác.

Thực tế, bắt nạt bắt nguồn từ bản năng của động vật, bao gồm cả con người. Đó là bản năng phòng vệ của giống loài: loại bỏ vật thể lạ. Tiếp đến là khao khát thể hiện bản thân, muốn cảm thấy mình ở trên người khác. Nói cách khác, đó là phân chia thứ bậc. Hai lối tư duy bản năng này là nguyên nhân tạo ra bắt nạt. Việc dùng giáo dục để loại bỏ những bản năng này là vô cùng khó khăn.

Hơn nữa, ranh giới của bắt nạt vốn không thể xác định dễ dàng. Việc có coi đó là bắt nạt hay không phụ thuộc rất lớn vào người trong cuộc. Người ngoài nhìn vào có thể chỉ thấy đó là đùa nghịch, nhưng chính nạn nhân lại có thể đang bị tổn thương ghê gớm. Nội dung bắt nạt cũng vô vàn, từ bạo lực trực tiếp, bạo lực ngôn từ, cho đến những đả kích tinh thần như làm nhục về giới tính hay cô lập. Nếu muốn ngăn chặn tất cả những điều này, trường học sẽ phải cấm mọi hành động ngoài việc học, và ngoài trường học thì không được phép tiếp xúc với bất kỳ ai. Đó chẳng khác nào cuộc sống trong ngục tù, phớt lờ cả nhân quyền cơ bản. Không thể nào làm được chuyện đó.

Đằng này, việc bắt các trường báo cáo số vụ bắt nạt chẳng khác nào bảo họ hãy che giấu đi. Ai lại đi báo cáo trung thực nếu biết rằng làm vậy sẽ bị đánh giá thấp chứ? Nếu vậy thì thà rằng cho thi đua xem trường nào giải cứu được nhiều học sinh khỏi bắt nạt còn hơn. Mặc dù làm thế cũng dễ dẫn đến việc công nhận bắt nạt bừa bãi và vô tình làm tăng thêm số lượng kẻ bắt nạt.

"Vấn đề là đối với giáo viên chúng tôi, rất khó để phát hiện ra bắt nạt. Nếu học sinh bị hại chịu lên tiếng thì không nói, chứ học sinh chứng kiến cũng sợ rằng nếu lên tiếng thì mục tiêu sẽ chuyển hướng sang mình nên chẳng mấy khi nói ra. Thầy Kashiwagi nghĩ nên làm thế nào?"
Có cảm giác như đang bị kiểm tra vậy. Vẻ mặt thầy Matsuyama còn có chút gì đó đang tận hưởng nữa.

"Trong mắt học sinh, giáo viên không hẳn là đồng minh của chúng. Trước hết cần tạo ra một hình thức tư vấn dễ dàng, nhưng nếu đã tiếp nhận tư vấn thì phải giúp thu thập bằng chứng bắt nạt, và khi đã có bằng chứng thì không được do dự mà phải can thiệp cảnh sát ngay. Cần khuyến khích khởi kiện hình sự hoặc dân sự đối với kẻ bắt nạt. Nếu không sẵn sàng thực hiện đến mức đó thì nạn nhân khó mà chịu tìm đến giáo viên. Vì cái kết thường thấy là sau khi tư vấn, tình trạng bắt nạt chỉ càng tồi tệ hơn thôi."
"Can thiệp cảnh sát hay kiện cáo, dẫu là kẻ bắt nạt thì chúng vẫn còn là trẻ con mà thầy? Cuộc đời phía trước của chúng còn dài. Có thể ảnh hưởng đến tương lai của chúng đấy?"
Cô Miyake phản bác lại lời tôi.

"Vấn đề là chúng ta chọn bảo vệ kẻ bắt nạt mà ép nạn nhân phải nhẫn nhịn, hay bảo vệ nạn nhân và bắt kẻ bắt nạt phải chịu trách nhiệm cho việc mình làm. Vì từ 'bắt nạt' nghe có vẻ nhẹ nhàng nên hầu hết kẻ bắt nạt đều không thấy tội lỗi. Nhưng những gì chúng làm là tống tiền, hành hung, gây thương tích, lăng mạ, phỉ báng, thậm chí là cưỡng ép khiêu dâm. Tất cả đều là tội ác thực thụ. Dù phải cân nhắc rằng chúng là những thiếu niên có tương lai, nhưng chẳng lẽ điều đó quan trọng hơn nạn nhân sao? Dù là bắt nạt bằng ngôn từ, nó vẫn có thể làm đảo lộn cuộc đời nạn nhân. Và chẳng phải cần phải để chúng hiểu rõ hành động của mình tồi tệ đến mức nào ngay khi còn vị thành niên sao? Việc người lớn giữ thái độ kiên quyết trước bắt nạt sẽ là rào cản ngăn không cho tình trạng leo thang. Học sinh nhìn người lớn tỉnh táo hơn chúng ta tưởng nhiều. Dù có nói chỉ muốn chúng tin tưởng, nhưng nếu hành động không đi đôi với lời nói thì chúng sẽ chẳng bao giờ tin. Chẳng có cách tiếp cận nào là tốt cho cả nạn nhân và kẻ bắt nạt đâu."

Mình nói hơi quá rồi thì phải? Dù không nghĩ mình nói sai, nhưng lỡ có bị đánh giá thấp thì cũng chỉ là điểm số thực tập thôi, so với chuyện của Koshiba thì chẳng là gì cả.

"Thầy nói làm tôi thấy đau lòng. Thực tế khi đứng ở vị thế giáo viên, không phải chuyện gì cũng có thể quyết đoán như vậy được." Thầy Matsuyama cười khổ.
"Em xin lỗi. Em chỉ là sinh viên mà lại nói những lời ngạo mạn."
"Không, thầy Kashiwagi có tuổi tác và vị thế gần gũi với học sinh hơn. Đó là tư liệu tham khảo quý báu, đừng bận tâm."
"Đúng vậy, quả thật là những lời nói đau lòng mà."
Trước lời xin lỗi của tôi, các thầy cô đáp lại với nụ cười gượng.

***

Kết thúc câu chuyện, tôi quay lại phòng thực tập sinh.
"A, Kashiwagi. Ờ, lớp 4 xảy ra chuyện gì vậy?"
Vừa bước vào, Akane đã hỏi ngay. Có vẻ cô ấy đã quay lại từ trước. Mà thôi, vì cô Miyake cũng ở phòng giáo viên nên chuyện này cũng dễ hiểu. Ngoài ra còn có Nakamura và Nogishi nữa.
"À, Koshiba ở lớp 4 bị bắt nạt ấy mà."
Tôi kể lại toàn bộ sự việc cho Akane.

"Chuyện xảy ra như vậy sao. Lớp mà mình có tiết vào tiết 5 bỗng dưng chuyển sang tự học, mình được bảo đi giám sát nhưng không được cho biết chi tiết. Sau đó cô Miyake cũng bận nói chuyện với thầy hiệu trưởng."
"Chà, thực tập sinh như tụi mình biết cũng chẳng làm được gì. Tôi thì chẳng qua là vô tình có mặt nên mới xử lý thôi."
"Nhưng mà Kashiwagi nói quá lời không đó? Phê phán giáo dục trước mặt giáo viên đương nhiệm luôn à? Sợ bị đánh giá điểm thực tập quá."
"Nội dung thì tôi hoàn toàn tán thành nhé. Người như Kashiwagi dám nói thẳng ra mới đáng kinh ngạc đấy."
Quả nhiên là thấy vậy à. Thực ra mình chỉ tham gia thực tập cho đủ số lượng nên không quá áp lực về điểm số, nhưng điều đó thì không tiện nói ra.

Vừa trò chuyện, tôi vừa viết xong báo cáo thực tập và nhật ký ngày hôm nay.
"Nhưng mà, cứ nghĩ đến việc mình là giáo viên lớp đó mà không can thiệp được gì là thấy cay cú nhỉ. Dù có nghĩ thế nào cũng không tìm ra phương án nào gọi là 'đây chính là cách giải quyết' cả." Akane nói với vẻ không cam lòng.
"Chẳng phải là chuyện không thể tránh khỏi sao? Đến cả bao nhiêu giáo viên với chuyên gia đưa ra đủ kiểu ý kiến mà cuối cùng vẫn chẳng tìm ra giải pháp đấy thôi."
"Cứ đến những vấn đề như thế này lại có mấy người nhảy vào đòi hỏi nhân quyền cho kẻ bắt nạt, mà những người như thế lại hay nói to nên cuối cùng chẳng giải quyết được gì."
Nakamura và Nogishi vì muốn trở thành giáo viên nên cũng có nhiều suy nghĩ về chuyện bắt nạt. Nhưng như Akane nói, đây chẳng phải vở kịch cổ trang thiện ác đối đầu, cứ trừ gian diệt ác là xong xuôi đâu.

Đến giờ sinh hoạt lớp rồi giải tán. Buổi quan sát câu lạc bộ cũng kết thúc, tôi chào Akane rồi ra về trước. Để thực hiện đúng lời hứa là đến nhà Koshiba. Có vẻ bố mẹ cậu ấy đều đi làm nên thường phải sau 9 giờ tối mới về. Chắc là cơm tối của Koshiba đã có chuẩn bị, nhưng nếu làm phiền cậu ấy thì không hay, nên tôi mua sẵn ít đồ ở cửa hàng tiện lợi để đề phòng.

Đến nhà Koshiba, tôi nhấn chuông. Cậu ấy ở nhà riêng.
"Thầy đến thật ạ. Thôi, mời thầy vào. À, em đang chuẩn bị ăn tối..."
"À, xin lỗi vì đến vào giờ giấc lạ nhé. Tôi cũng mua sẵn đồ ở cửa hàng tiện lợi rồi, ăn cùng được không?"
Nghe tôi nói vậy, Koshiba mỉm cười và gật đầu.
Ban đầu cậu ấy còn e dè và ít nói, nhưng dần dần sau khi trò chuyện về anime hay mấy câu chuyện về người bạn cuồng đặc vụ của tôi, cậu ấy đã cởi mở hơn. Sau bữa ăn, cậu ấy dẫn tôi vào phòng, khoe bộ sưu tập truyện tranh và light novel của mình. Truyện tranh thì có vẻ cậu ấy đọc đủ thể loại, cả những bộ khá cũ. Còn light novel thì quả nhiên vẫn là thể loại xuyên không sang thế giới khác chiếm đa số. Đúng là lựa chọn tiêu chuẩn, thật tiện lợi. Ừm.

Sau khi tán gẫu một hồi, thấy cậu ấy đã đủ cởi mở, tôi mới gợi chuyện bắt nạt. Có lẽ vì đã tin tưởng hơn đôi chút nên khác với lúc ở trường, cậu ấy không còn xúc động mà bình thản kể lại mọi chuyện. Kết quả là, người bắt nạt cậu ấy chỉ có nhóm bốn tên kia mà thôi. Dù vẫn có những bạn cùng lớp hầu như không nói chuyện, nhưng cũng có những người bạn thực sự mà cậu ấy có thể gọi là bạn thân.

"Lúc đó em thực sự không chịu nổi nên mới làm ra chuyện đó, nhưng thầy Kashiwagi đã ngăn em lại..."
"Kết quả là không ai bị thương, phía nhà trường cũng không có ý định làm to chuyện nên cậu không cần lo lắng đâu. Tôi hiểu cảm xúc của cậu, chắc hẳn cậu đã bị dồn vào đường cùng rồi nhỉ?"
Tôi vừa nói, Koshiba vừa gật đầu với gương mặt đầy hối hận.

"Ai vào hoàn cảnh đó cũng có thể làm điều tương tự thôi. Nhưng này, nếu lúc đó cậu hạ con dao xuống thì cuộc đời cậu đã để lại một vết sẹo lớn rồi. Thế nên, nếu lần tới có bị dồn vào đường cùng nữa, thì 'chạy trốn' cũng là một lựa chọn đấy."
"…Thầy không nói là 'đừng chạy trốn' sao ạ?"
"Chạy trốn là một chiến thuật đàng hoàng đấy. Nếu không có phần thắng thì trước hết phải chạy để bình tĩnh lại đã. Rồi sau đó mới suy nghĩ xem làm sao để thắng. Nếu bản thân không nghĩ ra thì đi nhờ người khác. Làm sao để cuối cùng mình là người được cười. Chỉ cần làm được như vậy là tốt rồi."

Tôi đưa cho Koshiba tờ giấy ghi số điện thoại và địa chỉ email của mình.
"Nếu có chuyện gì, hay nghĩ ngợi đến mức bế tắc thì liên lạc nhé. Việc tôi có mặt ở đó cũng là cái duyên. À, với lại, nhà trường bảo cậu cứ nghỉ 2-3 ngày đến khi ổn định tâm lý rồi hãy lên lớp nhé... tiện thể, cứ coi như đây là cơ hội mà cúp học đi."
"Dạ, cảm ơn thầy rất nhiều."
Koshiba cuối cùng cũng nở nụ cười đúng với lứa tuổi của mình. Nhìn vẻ mặt đó, tôi quyết định cáo từ. Hôm nay đến đây là ổn rồi. Công tác chuẩn bị cũng đã hoàn tất.

***

Về đến nhà từ chỗ Koshiba, tôi chạy đôn chạy đáo để chuẩn bị cho những việc sắp tới. Dùng ngọc dịch chuyển đến thế giới khác, rồi đi mua sắm ở bên này, bận rộn phết. Hả? Hỏi tôi đang làm gì á?
Cứ đứng nhìn mà không làm gì thì không phải phong cách của tôi rồi. Tôi sẽ giải quyết vấn đề lần này theo cách riêng của mình.
Vừa ăn uống, vừa chuẩn bị, vừa tắm rửa, loay hoay mãi mà đã 2 giờ sáng. Thời khắc "quỷ khóc thần sầu" theo cách nói dân gian.
Nào, bắt đầu thôi nhỉ.