Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện mà bạn đã cung cấp:

***

Sau vài chương mang không khí nghiêm túc, cuối cùng tôi cũng đã quay lại với phong cách hài hước rồi đây (cười).
Tiếp nối phần Dị giới nhé.

Thời gian ngược lại một chút.

Ngày hôm sau, kể từ khi tôi thông báo với mọi người ở nhà rằng mình sẽ đi dị giới một lần nữa, tôi cùng Akane, Leiria và Tia đã đến địa điểm triệu hồi quen thuộc bằng phép dịch chuyển, và chúng tôi bắt đầu tiến hành việc đưa Leiria trở về.
Ban đầu, vì không nghĩ sẽ nhận được sự hợp tác từ Leiria, tôi đã định dùng 'Ảnh Lang' (Sói Bóng) để sang dị giới, nhưng rồi tôi đã chấp nhận lời đề nghị của cô ấy: "Nếu chủ nhân không có ở đó thì ở lại thế giới này cũng chẳng để làm gì. Đằng nào cũng phải quay về, tốt nhất là đi cùng ta. Với số lượng người như thế này, ta cũng không yên tâm nếu dùng Ảnh Lang đâu."

"Được rồi, bắt đầu đây. Bám chặt vào người Leiria nhé."
Tôi nói với Akane và Tia trong lúc đặt cơ thể lên chân trước của Leiria, người đã trở lại hình dạng Hắc Long nguyên bản.
Cả hai lập tức làm theo, đưa tay nắm lấy lớp vảy trên cơ thể Leiria và bám chặt vào.
Sau khi xác nhận xong, tôi triển khai ma pháp trận triệu hồi.
Ánh sáng bao trùm lấy chúng tôi cùng Leiria, sau một thoáng cảm giác bồng bềnh nhẹ, ánh sáng tan biến và chúng tôi thấy mình đang ở trong một hang động với những vách đá trần trụi.

Đúng là nơi này, tôi nhớ ra rồi.
Chắc là cái hang mà Leiria từng coi là tổ của mình.
Đây là lần thứ hai tôi đến đây. Dù đã hai năm trôi qua, nhưng cái thử thách mà Leiria đưa ra để bắt tôi phải nỗ lực mới có được sự hợp tác của cô ấy... thật hoài niệm... Không, đó là lần suýt nữa thì tôi mất mạng... Phải gọi là chấn thương tâm lý mới đúng chứ?

"Hừm. Có vẻ như chúng ta đã trở về an toàn."
Lời của Leiria khiến tôi bừng tỉnh.
Nhìn sang thì thấy Akane và Tia cũng đã đến nơi an toàn.
"Vậy, ngươi định làm gì tiếp theo?"
"Trước mắt thì vì chưa nắm được tình hình hiện tại, nên tôi định đến Vương đô của Vương quốc Arianas."
Vấn đề là làm sao để đến đó.
Thực ra thì tôi chưa thiết lập điểm dịch chuyển ở Vương đô. Vì hồi còn ở Vương đô, tôi chưa dùng được ma pháp dịch chuyển mà.
Chắc chỉ còn cách dịch chuyển đến điểm gần Vương đô nhất rồi di chuyển tiếp thôi.

"Vậy thì ta sẽ dịch chuyển đến gần Vương đô, sau đó cứ ngồi trên lưng ta mà bay thẳng tới Vương thành là được."
Leiria đưa ra một đề nghị tuyệt vời. Nhưng, làm vậy có ổn không?
"Cảm ơn nhé, quý hóa quá. Nhưng thật sự ổn chứ? Lần này là chiến tranh giữa con người với nhau đấy. Cô chẳng từng nói Long tộc không can thiệp vào tranh chấp của nhân loại sao?"
"Ngươi đang nói cái gì thế? Ta chỉ đang giúp đỡ chủ nhân, kẻ đã ký khế ước với ta mà thôi. Kết quả là có thể sẽ phải quét sạch quân đội con người, nhưng đó cũng chẳng phải vấn đề lớn."
Leiria vừa nói vừa cười khúc khích.
Không, bảo rồi mà, cười với cái bộ dạng Hắc Long đó đáng sợ lắm đấy.
"Cảm ơn nhé. Thú thật là cô giúp tôi nhiều lắm."
Khi tôi cúi đầu với vẻ mặt nghiêm túc, Leiria đỏ mặt quay đi hướng khác, rồi thúc giục chúng tôi leo lên lưng cô ấy.

Sau khi xác nhận mọi người đã ngồi vững, Leiria sử dụng ma pháp dịch chuyển.
Ngay lập tức, khung cảnh trước mắt thay đổi, chúng tôi đã dịch chuyển đến một ngọn đồi nhỏ bao quanh bởi những cánh đồng lúa mì. Cách đó vài cây số là dãy phố của Vương đô mà tôi đã thấy nhiều lần, cùng với những tòa tháp nhọn của Vương thành ở phía xa.
Tia thì bình thản vì đã quen với việc này nhiều lần, nhưng Akane thì trợn tròn mắt trước khung cảnh thay đổi liên tục, cô ấy nắm chặt lấy áo tôi có lẽ vì bất an.
Tôi vỗ nhẹ vào lưng Akane vài cái để trấn an cô ấy rồi mỉm cười.
"Nào, bám chặt lấy nhé. Chúng ta bay đây."
Ngay sau lời đó, Leiria xòe cánh và bay vút lên không trung.
Dẫu vậy, rồng không vỗ cánh bay như chim nên cũng không có sự rung lắc dữ dội nào.
Thật tình, rốt cuộc thì nguyên lý bay của nó là gì vậy? Hoàn toàn phớt lờ định luật vật lý luôn à?

Dù có cảm giác bồng bềnh nhẹ nhưng xung quanh đã được bao bọc bởi kết giới ma pháp phong hệ, nên gió không hề thổi mạnh vào chúng tôi.
Nhìn từ trên cao xuống Vương đô, có thể thấy nhiều người đang xếp hàng từ cổng phía Đông để di chuyển cùng xe ngựa, xe đẩy hoặc mang vác những món đồ lớn trên lưng.
Có lẽ đó là những người dân đang di tản để thoát khỏi khói lửa chiến tranh.
Tuy không nhìn rõ biểu cảm của họ, nhưng tôi dễ dàng hình dung ra đây là một cuộc trốn chạy đầy bất an.

Chẳng mấy chốc, sân luyện quân trong Vương thành đã hiện ra. Có lẽ cô ấy định hạ cánh ở đó.
Mà này, đáng lẽ Vương đô phải được bao bọc bởi kết giới để ngăn chặn việc dịch chuyển hay xâm nhập từ trên không chứ, vậy mà Leiria cứ thế tiến vào mà chẳng hề quan tâm.
Có lẽ cô ấy có cách nào đó để vô hiệu hóa kết giới, nhưng... làm thế có ổn không nhỉ?
Trong lúc tôi còn đang nghĩ ngợi, Leiria đã hạ cánh xuống sân luyện quân.
Chắc là vì có Akane trên lưng nên cô ấy hạ cánh rất nhẹ nhàng.
Bình thường cô ấy toàn hạ cánh kiểu "đổ ập" xuống thôi.

Tôi bế Akane nhảy xuống.
"Á!"
Akane thốt lên một tiếng đầy dễ thương rồi bám chặt lấy tôi.
Tư thế ư? Bế kiểu công chúa đấy, có vấn đề gì không?
Hạ đất xong tôi lập tức đặt Akane xuống.
Nhìn mặt Akane đỏ bừng. Cả tôi nữa... ừm, bình tĩnh lại mới thấy ngượng thật.
Leiria cũng lập tức biến từ Hắc Long thành hình người.
Và rồi, khoảng mười cấm vệ quân hớt hải lao ra từ cửa sân luyện.
Họ vốn đang trong trạng thái cảnh giác, nhưng khi nhìn thấy Leiria thì liền thả lỏng.
Sau đó, họ nhìn về phía tôi và cứng đờ người.
"D-Dũng giả đại nhân?"
Tất cả đều ngẩn ngơ nhìn tôi.
Chà, cũng không trách họ được. Vì tôi, người vốn đã quay về dị giới, bỗng dưng lại xuất hiện đột ngột thế này mà.

"Tôi muốn yết kiến Quốc vương bệ hạ. Có thể báo giúp tôi được không?"
Cứ đứng đây chờ đợi cũng chẳng giải quyết được gì, nên tôi cất tiếng gọi tên cấm vệ quân gần nhất.
"Hả? À! V-vâng!! Xin hãy chờ một chút, tôi sẽ đi báo ngay!"
Nói đoạn, anh ta ra lệnh gì đó cho người lính bên cạnh, rồi người đó chạy vụt ra khỏi sân luyện.
Sau khi quan sát việc đó, người cấm vệ quân mà tôi đã gọi quay lại nhìn tôi:
"Vậy thì xin mời ngài đến phòng chờ. Tôi sẽ dẫn đường."
Nói xong, anh ta đi trước. Chúng tôi cũng theo sau.

Chúng tôi được dẫn đến phòng chờ cách sảnh yết kiến trong Vương thành không xa, vừa ngồi trên sofa vừa chờ đợi.
Nhân tiện, trong suốt quá trình được dẫn đi, không ai nói lời nào.
Mấy anh lính cứ liếc nhìn tôi nhưng không hỏi câu nào cả.
Chà, dù họ muốn hỏi gì thì tôi cũng đoán ra được.

Chưa đầy 5 phút sau khi chờ trong phòng, tiếng gõ cửa vang lên, và chưa kịp đợi trả lời, cánh cửa đã bị đẩy ra một cách thô bạo.
"Yuya-san!"
Người lao vào vừa thét lên vừa chạy tới là Melisria. Đệ nhất Vương nữ của Vương quốc Arianas, người được xưng tụng là Thánh nữ, và cũng là đồng đội đã cùng tôi trải qua hành trình từ đầu đến cuối.
Mel nhìn chằm chằm vào mặt tôi, đôi mắt cô ấy bắt đầu đong đầy nước mắt, rồi cô ấy lao vào lồng ngực tôi.

"Thật sự là Yuya-san phải không ạ? Không phải là mơ chứ?"
"A, à, Mel. Lâu rồi không gặp..."
Mel vòng tay ra sau lưng tôi, ôm chặt lấy.
Không, chà, với tư cách là đàn ông, đó đúng là một tình huống rất hạnh phúc, nhưng mà... có những ánh mắt đầy sát khí của Akane đang đâm chọc vào lưng tôi đau điếng kìa.
Tôi đặt tay lên vai Mel và đẩy cô ấy ra.
...Hơi tiếc thật...
Ngay khi tôi vừa nghĩ thế, áp lực chọc vào lưng lại càng tăng thêm.
Tại sao cô ấy lại biết mình đang nghĩ gì chứ?

"Điện hạ. Người trở nên bạo dạn quá đấy. Nhưng thần nghĩ người nên để ý xung quanh một chút thì hơn."
Chẳng biết Eris-san đã đến từ khi nào, từ phía sau Mel, cô ấy thản nhiên lên tiếng nhắc nhở.
Mel đỏ bừng mặt, hốt hoảng tách ra khỏi tôi.
"Eris-san, cũng lâu rồi không gặp."
"Vâng. Đã lâu không được hầu chuyện. Thần không ngờ rằng lại có ngày được gặp lại ngài. Vậy, lần này thần có thể mong đợi sự sủng ái của ngài được không? À, tất nhiên là sau Melisria điện hạ cũng không sao ạ."
Cô lại nói những lời đó ngay lúc này sao?

"T-thôi được rồi, để tôi giới thiệu. Đây là Akane, bạn của tôi ở thế giới cũ."
Để tránh tình hình trở nên tồi tệ hơn, tôi vội vàng giới thiệu Akane.
"R-rất vui được gặp mọi người. Tôi tên là Kudo Akane. Yuya cũng đã kể sơ qua với tôi rồi. Rất mong được giúp đỡ."
"Vậy ra cô là Akane-san sao. Xin lỗi vì đã chào hỏi muộn. Tôi là Melisria Muld Arianas. Hãy gọi tôi là Mel giống như Yuya-san nhé."
Nhân tiện, cuộc hội thoại này đang bằng ngôn ngữ chung của đại lục Wilterias.
Suýt nữa thì tôi quên mất, có vẻ như Leiria đã niệm ma pháp thấu hiểu ngôn ngữ cho Akane rồi. Thật chu đáo.
"À, vậy thì, Yuya-san..."
Đúng lúc Mel định nói gì đó, tiếng gõ cửa lại vang lên, thông báo rằng việc yết kiến Quốc vương bệ hạ đã sẵn sàng.

"V-vậy thì, chúng ta để chuyện đó nói sau nhé, tôi sẽ dẫn đường, hãy đến sảnh yết kiến thôi."
Chúng tôi được Mel dẫn tới sảnh yết kiến. Dù thực ra nó ngay gần đó nên chỉ đi trong chốc lát thôi.
Trước cửa sảnh yết kiến, hai cấm vệ quân đứng hai bên, và sau khi Mel gật đầu, họ cất tiếng dõng dạc:
"Dũng giả đại nhân đã đến!!"
Một lát sau cánh cửa mở ra, Mel vào trước, tiếp theo là tôi, Akane, Tia, Leiria, và cuối cùng là Eris-san.
Cửa đóng lại ngay lập tức, tôi tiến thẳng ra giữa phòng và quỳ một gối xuống.
Akane thấy vậy cũng hốt hoảng quỳ gối theo, nhưng đó là lễ nghi của nam giới nên Tia đã thì thầm dạy lại lễ nghi và cô ấy quỳ cả hai gối.
Leiria thì chẳng làm gì cả, cứ đứng đó. Chà, dù sao cô ấy cũng là Hắc Long mà. Quyền uy của quốc gia chẳng làm cô ấy bận tâm chút nào.

Phía trước là một người đàn ông trung niên mặc trang phục xa hoa. Arius Redes Arianas. Quốc vương bệ hạ của Vương quốc Arianas.
Quốc vương chờ Mel về vị trí thường lệ bên cạnh rồi mới nói:
"Không cần lễ nghi đó đâu. Cũng không hẳn là lâu lắm nhỉ. Ta không ngờ rằng có ngày lại được gặp lại ngươi. Ngươi trông vẫn khỏe mạnh là tốt rồi."
"Thật xin lỗi vì chuyến thăm đột ngột này. Cảm ơn bệ hạ đã cho phép yết kiến."
Dù có dùng bao nhiêu lần thì tôi vẫn không quen cách nói năng này. Không, nếu là kính ngữ bình thường thì tôi nghĩ mình vẫn ổn mà? Nhưng sống ở Nhật Bản thì đâu có mấy khi dùng khiêm nhường ngữ cơ chứ.

Bên cạnh Quốc vương, phía đối diện với Mel là Vương hậu bệ hạ. Ngoài ra ở đây còn có vài nhân vật trọng yếu của quốc gia mà tôi không mấy thân thiết.
Nhìn qua thì thấy cả Quốc vương và các trọng thần đều lộ rõ vẻ mệt mỏi trên khuôn mặt.
Đột ngột bị Đế quốc xâm lược thì khó mà tránh khỏi chuyện đó.
"Ta chẳng bao giờ đóng cửa với ngươi cả. Vậy, hãy cho ta biết lý do của chuyến thăm lần này đi."
Dù nói vậy nhưng ánh mắt Quốc vương vẫn thoáng hiện lên vẻ kỳ vọng.
Tất nhiên, tôi không có ý định làm ngài thất vọng vào lúc này.
Dù không phải là không muốn giỡn chơi một chút, nhưng tôi là người Nhật biết nhìn bầu không khí mà.

"À không, vì nghe Tia bảo rằng có kẻ ngốc đã nghĩ ra chuyện ngốc nghếch và hành động ngốc nghếch, nên tôi nghĩ có lẽ cần phải dạy cho một bài học ạ."
"Hô."
"Trong trận chiến với Đế quốc lần này, tôi cũng muốn được tham gia."
ỒỒỒỒ!!
Những trọng thần trong phòng và cả đám cấm vệ quân ngoài cửa đều thốt lên những tiếng reo vui mừng.
Một vài vị trọng thần rơm rớm nước mắt đầy hạnh phúc.
Ừm... nói thế này hơi kỳ, nhưng mà thấy cũng hơi... ghê ghê.
"Vậy sao. Thật biết ơn khi ngươi tham gia. Vậy thì..."
"Khoan đã ạ!"
Một giọng nói cắt ngang lời Quốc vương vang lên.
Haizz, lại là ông ta à.

"Thần xin lỗi bệ hạ, trận chiến lần này là vận mệnh của cả quốc gia. Trận chiến với Tà thần lần trước là do có thần dụ của nữ thần Varienis nên mới bất đắc dĩ. Nhưng lần này thì không phải vậy. Thần nghĩ không ổn khi giao phó vận mệnh cho một kẻ đến từ dị giới."
Người cất tiếng quát là Nội vụ khanh Berrias.
Một trọng thần đứng thứ hai sau Tể tướng, rất được bệ hạ tin tưởng. Ông ta không phải người ôm tâm địa xấu xa gì, nhưng lại hay phàn nàn về tôi đủ chuyện.
Là một quý tộc, ông ta chính trực và cứng nhắc. Một kẻ nghiêm túc không bao giờ nhận hối lộ, nghe nói từng có lần bắt tại trận và đưa ra xét xử một quý tộc cố gắng đưa hối lộ cho ông ta.
Chỉ là, ông ta không chỉ cứng nhắc mà còn bỏ tiền túi ra xây dựng cơ sở hỗ trợ trẻ mồ côi do quái vật tấn công hoặc chiến tranh.
Đúng là một người mà tôi ước gì quốc gia của mình cũng có. Nhưng, tôi với ông ta lại khắc khẩu một cách quyết liệt.
Dường như việc tôi - một kẻ đến từ dị giới - can dự vào các vấn đề quan trọng của quốc gia là điều ông ta không thể chấp nhận được. Ông ta cho rằng việc của quốc gia thì người của quốc gia phải tự giải quyết.
Vì thế, ngay từ đầu ông ta đã có thái độ cực kỳ gay gắt với tôi, và tôi cũng chẳng đủ bao dung để giữ thái độ hòa hảo trước sự đối xử đó.
Do vậy, cứ gặp mặt là chúng tôi lại xung đột.
Dù rằng ông ta chưa bao giờ gây hại cho tôi dù trực tiếp hay gián tiếp, và cũng không cản trở những gì Quốc vương quyết định. Ông ta không phải là người xấu.
Chà, chuyện nhân vật chính và người tốt lúc nào cũng có mối quan hệ tốt đẹp chỉ là ảo tưởng thôi.
Có những khi nhìn vào thì thấy người tốt đấy nhưng lại không hợp nhau, và cũng có khi những kẻ bị xã hội coi là đồ bỏ đi lại trở nên tâm đầu ý hợp.
...Nhưng mà, so với lần trước thì có cái gì đó hơi khác...

"Vẫn cứng đầu như mọi khi nhỉ, Berrias. Ta không phải không hiểu suy nghĩ của ngươi, nhưng như ngươi đã nói, vận mệnh quốc gia đang bị treo trên sợi tóc. Cứ đà này thì tổn thất sẽ rất lớn. Huống hồ lần này Dũng giả đại nhân đã tự mình cất công đến đây giúp đỡ."
Bệ hạ mỉm cười khổ sở hòa giải.
"Nhưng mà..."
"Thôi thôi Nội vụ khanh đại nhân. Hãy bình tĩnh một chút đi ạ."
Eris-san, người lẽ ra phải đang đứng sau Mel, không biết từ lúc nào đã từ phía sau đặt nhẹ tay lên vai Nội vụ khanh Berrias để... an ủi?
Mà này, Eris-san, một thị nữ vương cung mà lại có hành động như thế à?
"Cái gì?! C-cô tiểu thư nhà Barkley?"
"Ôi? Tóc của đại nhân có cái gì đó dính vào kìa."
Nói đoạn, cô ấy túm lấy tóc của ông già Berrias.
*Xoẹt... phập...*

Thời gian như ngưng đọng.

Không, đúng là một cái đầu hói láng bóng.
Trông như thể có vầng hào quang tỏa ra vậy. Chà, thực ra chỉ là ánh sáng bên ngoài phản chiếu vào thôi.
"Quả là Nội vụ khanh đại nhân. Thần không ngờ người lại tinh thông cả ma pháp ánh sáng đến thế."
"Phụt."
Tiếng người nào đó không nhịn được mà phun nước bọt.
Nhìn sang thì thấy Quốc vương bệ hạ đang lấy tay che miệng, nhìn về phía khác.
Còn Vương hậu bệ hạ thì đã quay lưng lại. Vai ngài ấy đang run rẩy kìa.
Mel thì đang ôm trán như thể không chịu nổi cơn đau đầu.
Và, bản thân Eris-san thì... vẫn đứng đó với vẻ mặt vô cảm phía sau Mel... Quả là một người đáng sợ.

"Cái! Cái cái cái cái..."
Ông già Berrias đỏ mặt bừng bừng, người run lên cầm cập.
Ra là vậy, tôi cứ thấy có gì đó khác lạ, hóa ra là đội tóc giả.
...À phải rồi, hơn hai năm trước khi rời khỏi Vương đô, vì tức giận trước những lời mỉa mai của ông ta, tôi đã niệm một loại nguyền chú ma pháp bóng tối vừa học được là 'cứ đi 10 bước thì tóc lại rụng 1 sợi' đấy nhỉ.

Ông già nhìn tôi với vẻ mặt cực kỳ đáng sợ.
Không, người lột tóc giả không phải tôi mà! Dù đúng là chuyện bị hói có lẽ là do phép thuật của tôi thật, nhưng chuyện đó chắc là không bị lộ đâu, nhỉ?
"Hừ!! Dù ngươi có công lao thì ta cũng chẳng ban thưởng gì đâu đấy!!"
Nói xong, ông ta vội vã rời khỏi sảnh yết kiến. Có vẻ như chiếc tóc giả rơi trên sàn đang tỏa ra một bầu không khí sầu muộn thì phải.
Nhân tiện, đồ đánh rơi này nên trả lại cho ai nhỉ?

Trong bầu không khí gượng gạo, Quốc vương bệ hạ lên tiếng như để bắt đầu lại:
"Hiện tại, quốc gia chúng ta cùng với Đế quốc Ilvenia, Liên minh các thành bang phía Đông, và thêm cả quân tình nguyện của các mạo hiểm giả, lính đánh thuê đang cùng nhau lập chiến tuyến ở rìa phía Đông của đồng bằng trải dài phía Đông Fristel. Hiện vẫn chưa có báo cáo khai chiến nhưng chậm nhất là trong vài ngày tới chiến sự sẽ nổ ra. Nếu ngươi không có ý kiến gì thì hãy hội quân tại đó."
Bệ hạ nói đến đó, nhìn sang Quân vụ khanh (người duy nhất tôi biết mặt và tên) trong số các trọng thần đang có mặt, ông ta gật đầu.
Vương hậu vẫn còn quay lưng lại, vai vẫn run bẩy bẩy. Đang nói chuyện nghiêm túc mà, làm ơn quay lại đi cho.
"Đã rõ. Tôi, Leiria và Tia sẽ hội quân."
Tôi gạt bỏ chuyện đó sang một bên và trả lời.
"Cảm ơn ngươi. Nếu có yêu cầu gì, ta sẽ đáp ứng trong khả năng có thể."

"Vậy thì, tôi xin phép được nhờ vả một việc."
Nói đoạn, tôi nhìn Akane, người vẫn đang quỳ đó mà ngây người nhìn màn đối thoại vừa rồi.
"Giới thiệu chậm trễ, đây là Kudo Akane, bạn cùng quê với tôi. Tôi muốn nhờ bệ hạ cho phép cô ấy ở lại Vương thành này trong thời gian tôi vắng mặt."
Khi tôi giới thiệu và thúc giục, Akane vội vàng cúi đầu.
"Tôi là Akane. Rất mong được giúp đỡ."
"Hừm. Vậy ra nàng là người đồng hương của Dũng giả đại nhân. Ta chào đón. Cứ coi Vương thành này như nhà mình và tự do sinh hoạt nhé. Dĩ nhiên, ta sẽ lấy danh dự của vương quốc ra để đảm bảo an toàn cho Akane-dono."
Bệ hạ mỉm cười và hứa với Akane như vậy.
"Vậy thì để tôi ở cùng Akane-sama nhé. Hãy kể cho tôi nghe nhiều về Yuya-san và thế giới khác nhé."
Mel nói rồi mỉm cười với Akane.
"Rất mong được giúp đỡ."
"Việc chăm sóc sinh hoạt thường ngày cứ để tôi lo, ngài cứ việc sai bảo bất cứ điều gì."
Eris-san cũng nói vậy. Nhưng với người này thì phải chốt lại một câu mới được.
"Eris-san. Làm ơn, đừng có tiêm nhiễm mấy chuyện kỳ quặc vào đầu Akane nhé."
"Chuyện kỳ quặc ư? Thần luôn chỉ nói những điều sự thật mà thôi."
Chính cái đó mới là điều không đáng tin nhất đấy!

Thôi được rồi, bắt đầu hành động thôi nào.
"Vậy, tôi đi đây. Akane, đây không phải Nhật Bản. Làm ơn, bất cứ khi nào muốn làm gì thì hãy nói với Mel hoặc Eris-san trước nhé. Tôi sẽ cố giải quyết nhanh nhất rồi về. Xin lỗi vì phải để cô ở lại nơi không quen biết ai như thế này."
Tôi nhìn thẳng vào mắt Akane và căn dặn.
"Tôi hiểu rồi. Yuya cũng phải cẩn thận nhé! Tôi sẽ đợi."
Akane đáp lại với vẻ mặt nghiêm túc.
"Mel. Xin lỗi nhé, nhờ cô chăm sóc Akane giùm tôi."
"Vâng. Cứ để đó cho tôi. Không sao đâu ạ. Chắc là tôi sẽ hòa hợp được với Akane-sama thôi."
Mel nói vậy, nhưng đàn bà con gái với nhau thì tôi chịu không hiểu nổi.
Chỉ hy vọng là không có chuyện gì xảy ra.

Tôi quay lại nhìn Quốc vương bệ hạ một lần nữa.
Vương hậu có vẻ đã hồi phục, ngài nhìn tôi với vẻ mặt hiền hậu thường thấy.
"Vậy thì, tôi xin phép khởi hành đây. Tôi sẽ cố gắng hết sức để mang tin vui về trong vài ngày tới."
"Lần này và cả lần trước nữa, ta xin cảm ơn. Vì là ngươi nên ta cũng không dặn gì thêm, chỉ mong ngươi đừng cố quá sức. Ta sẽ đợi tin vui."
"Ta cũng xin gửi lời cảm ơn. Nhưng, tuyệt đối đừng cố quá sức nhé, ta sẽ đợi ngày ngươi trở về an toàn."
Tôi đáp lễ trước những lời của Quốc vương và Vương hậu, rồi cùng Leiria và Tia rời khỏi sảnh yết kiến.
Được rồi, thế thì chúng ta làm một trận cho hoành tráng nào.

Nhắc mới nhớ, lần này Leiria và Tia chẳng nói câu nào cả...

Chương này dài mà cốt truyện chẳng tiến triển được bao nhiêu...
Dự định viết đến lúc chuẩn bị khai chiến mà...
Quả nhiên, viết tiểu thuyết khó thật đấy (cười).

Như mọi khi, rất mong nhận được cảm nhận, đánh giá, thêm vào mục ưa thích và review!!
Cứ tự nhiên nhé (cười).