Lần trước đăng bài hơi trễ nên lần này tôi sẽ tung ra ngay lập tức nhé!

Cơ mà, xin hãy nhớ cho kỹ là dạo gần đây tôi không chỉ không xem phim tokusatsu mà đến cả anime hay phim kinh dị cũng không có thời gian xem đâu.
Thiệt sự là không có thời gian luôn ấy!

---

Dù có chút vấp váp ngay lúc khởi đầu, nhưng chúng tôi vẫn gặp được ông cụ Baba một cách suôn sẻ và sau đó là diện kiến người phụ trách cơ sở chăm sóc liền kề.
Giám đốc cơ sở bày tỏ: “Tôi rất vui khi thấy những người trẻ tuổi dành sự quan tâm đến lĩnh vực điều dưỡng này”, rồi dẫn chúng tôi đi tham quan cơ sở, cho phép quan sát thực tế môi trường chăm sóc, sau đó còn sắp xếp một buổi họp mặt để chúng tôi trò chuyện với vài nhân viên điều dưỡng đang làm việc tại đó.
Trong quá trình thảo luận đủ thứ chuyện, chủ đề về bộ đồ trợ lực (power assist suit) dành cho điều dưỡng đương nhiên cũng được nhắc đến.
Theo lời giải thích, thiết bị hỗ trợ điều dưỡng đại khái được chia làm hai loại. Một loại là thứ mà chúng ta thường hình dung, có chức năng như bộ đồ trợ lực để người chăm sóc mặc vào nhằm nâng đỡ hoặc mang vác vật nặng. Loại còn lại là thứ để người cần được chăm sóc mặc vào nhằm hỗ trợ họ vận động.

Loại mà người cần được chăm sóc mặc vào sẽ hỗ trợ họ di chuyển cơ thể nên dù không dùng được cho người liệt giường hoàn toàn, nó lại có tác dụng vận động cơ bắp và khớp, giúp ngăn ngừa tình trạng nằm liệt giường. Nghe nói nó đạt hiệu quả rất tốt và cơ sở này cũng đang tích cực áp dụng.
Về loại đồ trợ lực (cho nhân viên), họ cũng đã nhập về 2 bộ, nhưng đánh giá lại khá thấp.
Đúng là mặc vào thì việc nâng người cần chăm sóc lên sẽ dễ dàng hơn hẳn, nhưng bản thân thiết bị lại nặng nề, chưa kể việc mặc vào tốn không ít công sức và thời gian, lại thêm việc dù có đeo lên lưng thì cũng chẳng đỡ được bao nhiêu, kết cục vẫn là phải dùng sức người để đỡ nên vai và chân vẫn bị quá tải. Chưa hết, giá mỗi bộ gần 500.000 yên (khoảng 80-90 triệu VNĐ) mà độ bền lại thấp, tính ra hiệu quả kinh tế không cao nên thà cứ cố gắng dùng sức cơ thể mình còn hơn.
Đồ trợ lực vốn là giấc mơ của bao người...
Thực tế phũ phàng quá.

Dẫu vậy, chuyến thăm cơ sở này mang lại một thu hoạch cụ thể.
Khi Itagaki đặt câu hỏi dựa trên kinh nghiệm của cậu ấy về việc đối phó với bệnh nhân sa sút trí tuệ tự ý đi lang thang khỏi nhà, chúng tôi phát hiện ra phía cơ sở cũng có nỗi lo tương tự.
Thực ra lối ra của tòa nhà bắt buộc phải đi qua phía trước phòng hành chính, nên nếu có người ở đó thì sẽ phát hiện ra ngay. Tuy nhiên, vì vận hành với số lượng nhân viên tối thiểu nên không phải lúc nào cũng canh chừng được. Hơn nữa, để các cụ không cảm thấy bị gò bó, cơ sở chỉ quây lại bằng cửa sổ lớn và hàng rào thấp, nên nếu muốn lẻn ra ngoài thì ngoài cổng chính ra vẫn còn vài lối khác.
Tất nhiên, nếu dựng rào cao hoặc làm cho không thể ra vào ngoài cổng chính thì có thể ngăn được, nhưng làm vậy chẳng khác nào buộc người già phải sống trong nhà tù. Ngân sách thì không dư dả đến mức thuê bảo vệ.

Vì vậy, chị Kusunoki đưa ra ý kiến: Sao không thử cho người già đeo vòng tay hoặc huy hiệu phát tín hiệu, rồi nhân viên cầm theo thiết bị cảnh báo khi người đó đi quá khoảng cách nhất định?
Kết quả là nhân viên ở đó phản ứng vô cùng tích cực, đồng thời đưa ra hàng loạt yêu cầu cụ thể.
Nào là muốn hiển thị số hiệu trên thẻ, muốn biết khoảng cách chính xác đến thẻ đang báo động, hay yêu cầu phải làm sao để người cần chăm sóc không tự ý tháo ra được.
Chúng tôi ghi chép lại cẩn thận những yêu cầu đó, gửi lời cảm ơn rồi rời khỏi cơ sở.
Ngoài việc đó ra, bản thân tôi cũng nảy ra một ý tưởng khác, quả là một chuyến thăm hữu ích.
Chắc lát nữa phải mua ít bánh trái đến cảm ơn ông cụ Baba mới được. Ừm.

"Có vẻ làm được nhỉ? Ý tưởng thẻ phát tín hiệu của Kusunoki ấy. Đúng là GPS thì từ trước đã có rồi, nhưng giá cũng khá chát, với lại không đeo thiết bị trên người thì cũng bằng không. Nếu chỉ là thiết bị báo động và hiển thị khoảng cách thì chắc có thể làm cho nhỏ nhẹ và hạ giá thành xuống được đấy?"
Trên đường lái xe về công ty, Itagaki nói với giọng điệu lười biếng thường ngày nhưng ánh mắt lại lộ rõ vẻ hào hứng.
Kusunoki được khen nên cũng gật đầu, gương mặt lộ vẻ vừa nhẹ nhõm vừa vui mừng.
"Tôi cũng nghĩ thế. Những chi tiết nhỏ thì vì là công ty thiết bị điện nên có thể xác nhận với bộ phận chuyên trách. Với lại, tôi cũng vừa nảy ra một ý tưởng. Hai người nghe thử ý kiến của tôi nhé? Sau khi nhìn thấy thực tế ở cơ sở chăm sóc, tôi nghĩ là..."
Trên xe về, cuộc hội thoại trở thành một buổi thảo luận gay gắt giữa một Itagaki vốn bảo mình không giỏi nói chuyện và một Kusunoki có phần hơi nhút nhát.

---

"Chào buổi sáng~!"
Ngày tháng trôi qua, đến thứ Hai.
Tôi vác cái thùng carton to đùng trên vai rồi bước vào phòng họp của công ty.
"Kashiwagi-kun, chào em."
"Chào anh."
"Chào nhé. Hành lý to ghê."
Akahashi và Kusunoki đã có mặt trong phòng, còn Itagaki bước vào ngay sau tôi.
Không ai tỏ vẻ ngạc nhiên khi thấy thùng carton tôi mang tới.
Cũng đúng thôi.

Cuối cùng, chúng tôi đã quyết định chọn sản phẩm liên quan đến điều dưỡng mà nhóm đề xuất.
Akahashi cũng đã lướt web và đưa ra ý tưởng "Tủ giữ nhiệt có chức năng cài đặt nhiệt độ dùng trong gia đình".
Có rất nhiều loại thực phẩm cần duy trì nhiệt độ ổn định trong thời gian dài như sữa chua hay bột bánh mì. Dù đã có những thiết bị chuyên dụng cho mục đích cụ thể, nhưng ý tưởng của Akahashi là một chiếc tủ có hình dáng tủ lạnh mini (khoảng 50 lít), có thể cài đặt nhiệt độ từ 10 đến 70 độ C theo từng đơn vị độ, và thời gian từ vài phút đến vài ngày.
Nhưng vì thiết bị tương tự đã có sẵn trong phân khúc thương mại, cộng với việc chi phí sản xuất dự kiến khá cao nên ý tưởng đó đã bị gạt đi.

Về phía sản phẩm liên quan đến điều dưỡng, do ý kiến chia rẽ giữa hai lựa chọn, nên chúng tôi quyết định tận dụng cuối tuần để chế tạo mẫu thử (prototype) cho ý tưởng của tôi, tùy vào kết quả mà có thể sẽ lên kế hoạch cho cả hai.
Vậy nên tôi mới mang đến mẫu thử cho sản phẩm mà mình đề xuất.
Đối với lựa chọn còn lại là thẻ phát tín hiệu & thiết bị nhận, vì khá dễ hình dung nên chỉ cần tài liệu giấy và giải thích miệng là đủ, không cần làm mẫu.
Thực ra, vì nó là thiết bị tinh vi nên không thể tự chế tạo mẫu thử được.
Chỉ vài phút sau chúng tôi, Midoriyama-san cũng đến nơi.
Dù còn lâu mới đến giờ làm việc, nhưng vì được bảo là không cần câu nệ nên chúng tôi bắt đầu cho mọi người xem ngay.

"To phết nhỉ."
"Có vẻ nặng đấy."
"Dù sao cũng chỉ là mẫu thử do dân không chuyên làm thôi. Tôi cố tình làm chắc chắn, dư độ bền một chút, nếu được thiết kế bởi chuyên gia thì chắc chắn sẽ còn nhỏ nhẹ hơn nhiều."
Akahashi và Midoriyama bày tỏ ấn tượng đầu tiên khi tôi lấy ra khỏi thùng, nhưng đó là điều nằm trong dự tính.
"...Này, cậu bảo cái này làm trong 2 ngày cuối tuần hả, thật đấy à? Cậu là ai thế?"
"Oa! Hơi thô kệch chút nhưng trông như hàng bán thật ấy!"
Cảm nhận của Itagaki và Kusunoki khá khả quan.

Thứ tôi lắp ráp là một vật thô kệch có chiều ngang và sâu 20cm, cao 60cm, phía trên có tay đòn vươn ra cùng hai tấm kim loại giống như càng xe nâng, bên dưới có chân đỡ tỏa ra 4 phía.
"Được rồi, thử nghiệm thôi. Itagaki, làm phiền cậu xếp mấy cái ghế sắt kia ra rồi nằm lên đó giúp nhé."
"Okie."
Sau khi cậu ta nằm xuống, tôi di chuyển thiết bị đến cạnh Itagaki, điều chỉnh độ cao của càng, cắm điện rồi bật công tắc.
Tôi dùng tay điều khiển từ xa để đưa càng vươn ra dưới lưng và đùi của Itagaki, nâng nhẹ cơ thể cậu ấy lên.
Khi ấn nút khác, chiếc càng từ từ nâng lên, nhấc bổng cơ thể Itagaki lên cao.
"Ồ! Không ngờ đời này lại có ngày được máy móc bế kiểu công chúa đấy."
"A, nhưng mà vẫn cần người đỡ thì mới vững được nhỉ."
"Đúng là vậy. Nhưng nếu chỉ đỡ thôi thì không cần nhiều sức lắm, tôi nghĩ nếu cải tiến hình dạng của càng thì sẽ ổn thôi. Dù sao thì vẫn cần người vận hành mà, nên chắc không sao đâu nhỉ?"
"Chuẩn. Thế còn việc xoay thì sao, dùng sức người à?"
"Ờ. Tôi có lắp vòng bi ở gốc tay đòn nên không cần nhiều sức cũng xoay được."

Như mô tả, thiết bị này chỉ đơn giản là nâng người từ giường hay ghế lên rồi hạ xuống. Độ dài của càng tôi làm là 60cm, vừa đủ.
Về chức năng cơ học, nó chỉ di chuyển càng tới lui và lên xuống. Cấu tạo khá đơn giản với chỉ một bộ phận đẩy càng tới lui trên tay đòn và một xi lanh thủy lực bên trong thân máy để nâng hạ. Tuy nhiên nhờ tay đòn có vòng bi xoay nên sau khi nhấc người từ giường, có thể xoay thiết bị để đặt họ vào xe lăn.
Trong lúc tham quan cơ sở, tôi nhận ra phần lớn gánh nặng của nhân viên điều dưỡng là việc nhấc người cần chăm sóc từ giường sang xe lăn hoặc vị trí khác rồi hạ xuống.
Và công việc đó cơ bản luôn bao gồm các chuyển động chung là: "Nhấc lên", "Di chuyển (xoay)", "Đặt xuống". Hơn nữa, nó chỉ xảy ra ở 3 vị trí chính: giường, nhà vệ sinh và phòng tắm.

Điểm yếu của bộ đồ trợ lực hiện có là 3 thứ: sự phức tạp khi mặc vào/cởi ra, trọng lượng thiết bị, và giá cả.
Ngược lại, điểm mạnh là tính đa năng, nhưng như đã nói, nhu cầu thực tế phần lớn nằm ở giường, nhà vệ sinh và bồn tắm, nên tôi nghĩ không cần thiết phải quá đa năng như vậy.
Vì thế, tôi đề xuất loại máy nâng cố định.
Nếu làm bộ phận càng có thể điều chỉnh bằng chốt hoặc cần gạt, thì với cấu trúc cơ bản, nó có thể dùng được ở nhiều nơi. Phần chân đế chịu lực có thể dùng chân di động, hoặc lắp ray trên sàn, hay tăng thêm khớp chuyển động để cố định hẳn.
Dù hai tấm càng (chính xác là hai tấm bảng) hơi mất ổn định, nhưng tôi nghĩ nếu cải tiến hình dáng thì có thể nhấc người lên mà không cần người phụ giúp.

Làm thế nào tôi làm ra nó á?
Sau khi nghe tôi nói, Itagaki đã phác thảo một bức tranh với ý hỏi "Kiểu như thế này à?".
Cậu ta vẽ cực kỳ đẹp, và tôi ngạc nhiên khi thấy cậu ấy phác ra bản vẽ đơn giản nhanh đến mức nào từ đó.
Rồi Akahashi và Midoriyama giúp tính toán tải trọng và độ bền của xi lanh.
...Rõ ràng mấy người này đều là dân khối xã hội mà, kỹ năng của sinh viên thời nay là thế này sao?
Dù sao thì nhờ họ giúp, còn gia công kim loại thì tôi dùng ma thuật giải quyết trong một nốt nhạc. Xi lanh thủy lực thì mua thông qua mối quan hệ của ông già Mitsuoka giới thiệu. Gia công điện thì nhờ Saitou.
Dù sao tôi cũng đang nắm thóp vụ Saitou bị bắt mặc đồ cosplay đầy miễn cưỡng, nên cậu ta hợp tác rất vui vẻ.
Tất nhiên, làm tất cả trong 2 ngày cuối tuần là bất khả thi, nên đêm Chủ nhật tôi đã chuyển dịch sang Vương quốc Arianas để gia công và lắp ráp.
Như Akahashi và Midoriyama nói, mẫu này hơi to và nặng.
Đúng là làm theo bản vẽ thật, nhưng vì để lộ kim loại thô nên nhìn to hẳn. Dù sao tôi cũng ưu tiên sức mạnh và độ bền, lại làm hầu hết bằng sắt nữa chứ.
Cứ thế này thì không thành hàng hóa được, nhưng nếu chuyên gia thiết kế và dùng vật liệu chuẩn thì chắc chắn sẽ nhỏ nhẹ hơn.

"Cậu bảo làm được nên tôi mới giao phó, nhưng ở nhà Kashiwagi-kun có máy tiện hay máy phay à?"
"Ơ? Nhưng không phải cậu bảo nhà là kiểu nhà đơn lập bình thường, bố mẹ làm ở công ty thương mại sao?"
Ừ thì, nhà tôi làm gì có mấy thứ đó.
"...Cái này, không thấy dấu vết hàn hay gia công gì cả... Chẳng lẽ đúc nguyên khối kim loại mà làm tại gia được sao?"
Mấy cái thắc mắc đó xin hãy bỏ qua cho tôi nhé.

Cuối cùng, chúng tôi quyết định trình bày cả hai đề xuất.
Các nhóm khác có lẽ chỉ đưa ra một sản phẩm, nhưng nếu có điểm chung là "điều dưỡng" thì đưa ra nhiều đề xuất cũng không lạ.
Hai ngày sau đó, chúng tôi chia việc làm tài liệu. Akahashi làm layout và tính giá thành, Midoriyama quản lý tiến độ và ra chỉ thị, Kusunoki làm tài liệu kỹ thuật, Itagaki làm hình minh họa, còn tôi xác nhận giá vốn và thời gian giao hàng dự kiến với các bộ phận liên quan của công ty. Vì gọi điện hay gửi email không thể xác nhận ngay nên tôi đã đến trực tiếp từng nơi.
Vì tiến hành đồng thời nên chúng tôi phải liên lạc liên tục và chuẩn bị trong trạng thái hối hả.

---

Và rồi ngày thuyết trình cũng tới.
Tổng cộng có 30 người tham gia thực tập, chia làm 6 nhóm, mỗi nhóm 5 người.
Thứ tự発表 (thuyết trình) được quyết định bằng cách bốc thăm. Nhóm chúng tôi là nhóm thứ 4.
Phía công ty có khoảng 20 người bao gồm người hướng dẫn đã đón tiếp chúng tôi, trưởng phòng nhân sự, trưởng phòng kế toán, trưởng phòng kế hoạch, trưởng phòng sản xuất, giám đốc nhà máy... tất cả đều là những người phụ trách nghiệp vụ thực tế. Hội trường là một phòng họp lớn.
Sau màn chào hỏi và giải thích mục đích thực tập, phần thuyết trình của sinh viên bắt đầu.
Nhóm đầu tiên đề xuất thiết bị nấu ăn sạc điện. Nhóm thứ hai là nhóm chúng tôi, với ý tưởng tủ giữ nhiệt đã bị loại bỏ.
Phía công ty, vốn là người nghe thuyết trình, không hề nhìn chúng tôi bằng ánh mắt hiền từ của người xem thực tập sinh đâu.
Trưởng phòng kế toán hỏi tỉ mỉ về căn cứ giá thành, trưởng phòng kế hoạch "xỉa xói" về đối tượng mua hàng và phương pháp quảng cáo, còn các quản lý sản xuất thì chất vấn sắc bén về tính khả thi của sản phẩm.
...Tàn nhẫn thật sự!

Có lẽ vì thế mà nhóm thứ 3 thuyết trình đã bị uy hiếp tâm lý và trở nên lúng túng ngay từ đầu.
Tất nhiên, vì đối tượng là sinh viên nên lời lẽ không quá cay nghiệt và không có chuyện quát tháo, nhưng bị chỉ ra sự mâu thuẫn hay tầm nhìn nông cạn một cách không khoan nhượng như vậy thì đúng là ám ảnh thật.
Rồi cuối cùng cũng đến lượt chúng tôi.
Dù là chương trình thực tập, nhưng vì không nói trước nội dung cho công ty, đây là cách làm rất dễ gây ra cú sốc lớn nếu thất bại.
Trước tiên, chúng tôi phát tài liệu.
"Đ... đây là hai sản phẩm chúng em xin đề xuất. À, phản ánh xã hội siêu già hóa hiện nay ở Nhật Bản, nhu cầu và tầm quan trọng của điều dưỡng đang tăng cao. Nhóm chúng em đã đến thăm cơ sở chăm sóc, lắng nghe ý kiến để nghĩ ra sản phẩm này ạ."
"...Các sản phẩm liên quan đến điều dưỡng đã từng có nhiều công ty gia nhập ồ ạt, nhưng hầu hết đều thất bại và rút lui. Nhóm đã cân nhắc điều đó khi đưa ra đề xuất này chưa?"
Akahashi đứng ra làm người thuyết trình thì trưởng phòng kế hoạch đưa ra câu hỏi mang tính kìm hãm ngay lập tức.

"Dạ, nguyên nhân rút lui chắc chắn là rất đa dạng, nhưng nói cách khác, có thể thấy nhiều sản phẩm đã từng thực hiện kiểm tra thị trường. Chúng em đã xem xét nhiều sản phẩm như vậy, và chính mình đã lắng nghe ý kiến của nhân viên tại cơ sở để quyết định nội dung này."
Akahashi hơi hoảng trước ánh nhìn sắc lẹm của trưởng phòng kế hoạch, Midoriyama liền hỗ trợ ngay lập tức.
"Vâng, vậy đầu tiên là sản phẩm thứ nhất. Xin hãy xem tài liệu có bìa màu xanh..."
Sản phẩm đầu tiên là thiết bị báo động phát hiện khoảng cách dành cho người sa sút trí tuệ. Không có hiện vật mà chỉ có hình vẽ và tài liệu. Dù vậy, tranh vẽ của Itagaki khá chính xác, đủ để truyền tải hình ảnh cụ thể.
"Hừm. Ra là sử dụng máy đo khoảng cách quang học trong trắc địa à. Nhưng thiết bị trắc địa giá khá cao. Liệu thiết bị này có bị đội giá lên không?"
"Dạ không. Thiết bị trắc địa đắt là do đòi hỏi độ chính xác cực cao. Thiết bị này chỉ cần đo phương hướng và khoảng cách ước chừng nên em nghĩ có thể giữ giá ở mức thấp ạ."
"Có sử dụng được trong nhà không?"
"Sóng điện từ sẽ bị suy giảm nên độ chính xác sẽ kém đi ạ. Nhưng..."
"Vốn dĩ không cần độ chính xác cao đến thế, phải không?"
Khi Midoriyama trả lời trôi chảy các câu hỏi của trưởng phòng kế hoạch và giám đốc sản xuất, cả hai gật đầu có vẻ đồng ý.
Tiếp đến, trưởng phòng kế toán đặt câu hỏi về giá thành, điểm hòa vốn, số lượng bán dự kiến, và Akahashi đã trả lời một cách an toàn.
Cảm giác không tệ, tôi nghĩ thế.

Tiếp theo là thuyết trình về máy nâng hỗ trợ điều dưỡng. Người thuyết trình là Itagaki.
Khi bỏ tấm phủ trên chiếc máy nâng đã lắp ráp sẵn, một sự xôn xao nhẹ nổi lên cùng những ánh mắt đầy tò mò.
Vì cho đến lúc đó chưa có nhóm nào chuẩn bị hiện vật nên sự chú ý đổ dồn về phía này cũng dễ hiểu thôi, hơn nữa trông nó cũng khá to.
"À, thực ra là... không phải, nhà em có bà cụ bị liệt cấp độ 4 cho đến 2 tháng trước. Việc chăm sóc chủ yếu do nhân viên điều dưỡng thực hiện, nhưng kể cả vậy, khi cần nhấc cụ từ giường sang xe lăn, xe lăn sang bồn cầu... với tư cách là một thanh niên 22 tuổi như em, việc đó cũng tốn khá nhiều sức lực. Vì vậy..."
Khi phần giải thích kết thúc, các câu hỏi và chất vấn bay tới tấp từ phía công ty, nhưng Itagaki đáp trả tất cả một cách chính xác và điềm tĩnh. Hoàn toàn không còn vẻ lười biếng như lần đầu gặp mặt.
Có lẽ vì dựa trên trải nghiệm thực tế, cậu ấy đã rất tích cực làm tài liệu và luyện tập thuyết trình.
Tôi và Kusunoki vừa vận hành thiết bị, vừa diễn giải thực tế, trả lời vài câu hỏi nữa rồi kết thúc.
Tất nhiên sau chúng tôi vẫn còn 2 nhóm nữa thuyết trình, nhưng họ có vẻ rất chật vật. Cũng thấy hơi có lỗi.

Sau đó, trưởng phòng nhân sự đưa ra đánh giá tổng kết và chương trình thực tập kết thúc.
"Mọi người vất vả rồi. Đó đều là những bài thuyết trình tuyệt vời với sự kỳ công của từng nhóm. Như đã nói từ đầu, việc tham gia thực tập lần này không quyết định trực tiếp đến việc tuyển dụng hay không. Tuy nhiên, nội dung các em đã trải nghiệm lần này dù có vào công ty chúng tôi hay không thì cũng sẽ là hành trang quý giá cho tương lai."
"Tuy không trực tiếp ảnh hưởng, nhưng nó sẽ được cộng điểm khi xét tuyển, nên phía công ty rất mong các em sẽ ứng tuyển."
"Theo định hướng của Keidanren (Liên đoàn Kinh tế Nhật Bản) mà công ty chúng tôi tham gia, hoạt động tuyển dụng sẽ bắt đầu nhận hồ sơ từ tháng 2 và phỏng vấn từ tháng 4. Vậy một lần nữa, cảm ơn mọi người vì một tuần vất vả."
"Chúng em xin cảm ơn!"
Sau lời chào của nhân viên phụ trách, chương trình thực sự kết thúc.
Nhân tiện, kết quả thuyết trình thì đương nhiên là không được tuyển dụng ngay lập tức. Đặc biệt về chiếc máy nâng điều dưỡng, chúng tôi nhận được lời phê bình gay gắt rằng phần nền tảng chịu lực chưa đủ thuyết phục. Việc gia cố sàn nhà để lắp đặt máy sẽ làm giảm lợi thế chi phí.
Đáng tiếc thật, nhưng việc một sinh viên đưa ra ý tưởng không chuyên mà được áp dụng ngay là chuyện hiếm, nên cũng đành chịu thôi.
Chỉ là, loại báo động thì nhận được đánh giá khá cao và nghe nói họ sẽ đưa ra thảo luận trong cuộc họp kế hoạch. ...Trong trường hợp đó thì bản quyền hay thương hiệu sẽ thế nào nhỉ? Mà thôi, sao cũng được.

Thế là chương trình kết thúc, vì đã quen thân với nhau nên chúng tôi quyết định đi liên hoan.
Hiện tại chúng tôi đang đứng trước cửa công ty tám chuyện.
"Cứ tưởng bài thuyết trình khá tốt chứ nhỉ."
"Chịu thôi. Dù sao cũng chỉ là ý tưởng của dân nghiệp dư mà. Nhưng tớ nghĩ khi ứng tuyển vào công ty này thì sẽ có lợi thế lớn đấy."
"Đó là điều quan trọng nhất rồi! Bạn bè xung quanh em có nhiều đứa nhận được lời mời làm việc rồi nên em cũng hơi lo. ...Lần này truyện của em cũng không vào vòng chung kết nữa. Chắc BL khó thật đấy nhỉ (thì thầm)."
Có vẻ tôi nghe thấy tiếng Kusunoki nói gì đó, nhưng cảm giác không nên đụng vào nên thôi cứ lờ đi vậy.
"À, mà Itagaki chậm quá nhỉ. Ơ, tới rồi kìa."
Sở dĩ đứng trước công ty tám chuyện không đầu không cuối thế này là vì đợi Itagaki.
Lúc rời phòng họp, nhân viên công ty gọi Itagaki lại nên cậu ấy ra sau, không chỉ mình tôi thấy tò mò mà cả nhóm đều cùng nhau giết thời gian chờ đợi. Dù quán liên hoan đã đặt xong xuôi rồi.

"Xin lỗi! Để mọi người đợi lâu!"
Gương mặt lạnh tanh lười biếng thường ngày giờ đang nở nụ cười rạng rỡ.
"Vui thế? Chẳng lẽ..."
"Ừ! Tớ được nhận vào làm rồi! Nghe bảo tháng 4 thực tập tại nhà máy rồi về trụ sở làm việc."
"...Thật á?"