*Zuzu…*

Tiếng Coca-cola cạn sạch qua ống hút vang lên một âm thanh có phần khiếm nhã.
Vì chạy xe máy dưới cái nắng thiêu đốt trong bộ áo dài tay dày cộp nên cổ họng tôi khô khốc, thành ra tôi tu một hơi hết sạch sành sanh.
Tôi cầm cái ly rỗng trên tay, đứng dậy đi lấy thêm nước.
Đồ uống miễn phí (drink bar) đúng là cứu tinh thật đấy.
Với một sinh viên nghèo như tôi thì đây chính là giây phút hạnh phúc nhất đời.

Kỳ nghỉ hè đã trôi qua hơn một nửa, trong khi đợt huấn luyện cuối cùng cũng đã kết thúc (một cách êm đẹp?), thời gian còn lại tôi chỉ biết vùi đầu vào làm thêm, giải quyết đống bài tập đại học và tận hưởng những chuyến phượt bằng xe máy.
Mấy hôm trước, tôi cũng có tham gia một sự kiện mùa hè theo lời nhờ vả của Saito với tư cách là nhân viên cosplay, nên ngoài công việc làm thêm ở chuỗi nhà hàng gia đình (family restaurant) quen thuộc ra, tôi không bị ràng buộc bởi bất cứ thứ gì khác và tận hưởng những ngày tháng tương đối thảnh thơi.
Mà nói đi cũng phải nói lại, vì lý do bất khả kháng, trang phục tại sự kiện đó đã bị thay đổi phút chót sang một nhân vật "Rider" khác.
Theo lời Saito, vì vụ khủng bố tại bảo tàng đợt trước, nhân vật "Wizard" tôi cosplay đã trở thành tâm điểm bàn tán, nên sợ rằng sẽ có người khác bắt chước mặc y hệt, thế là họ quyết định đổi đồ.
Nhờ vậy mà tôi đã tránh được việc phải nhớ lại cái dáng vẻ thảm hại đến độ mất mặt của chính mình hôm đó, thật lòng mà nói thì đúng là ơn huỳnh diễm.

Dạo gần đây, các bản tin về vụ khủng bố và gã cosplayer bí ẩn cũng gần như không còn xuất hiện, tinh thần của tôi cuối cùng cũng đã ổn định trở lại.
Có thời điểm người ta còn đồn đại rằng đó chỉ là một vụ dàn dựng để quảng bá phim, tôi thực sự muốn xin lỗi công ty B*ndai lắm.
Nhưng có lẽ nhờ hiệu ứng đó mà khu vực cosplay và các gian hàng đặc sản (tokusatsu) tại sự kiện năm nay đông đúc hơn bao giờ hết.

Có một nhân vật trông giống người Trung Đông, mặc quần lửng với chiếc áo phông "moe" đi dạo quanh hội trường, trông lạc quẻ vô cùng. Tôi cứ thấy khuôn mặt đó quen quen, hình như là đại sứ của nước I thì phải. Xung quanh còn có mấy gã mặc đồ đen trông giống đặc vụ (SP) lắm.
Về nước rồi không biết ông ta có bị thanh trừng không nhỉ? Gã đó ấy...
Mà bỏ qua chuyện đó đi, dù sao thì sau khi kết thúc công việc, tôi cũng đã kiếm được một khoản kinh phí đáng kể.

Chẳng hiểu sao, cùng với số tiền công, Saito còn nhét vào tay tôi một bộ trang phục mang phong cách tokusatsu, lai tạp giữa "Rider" và "Cảnh sát vũ trụ", kèm theo nụ cười rạng rỡ và câu nói: "Tôi làm ra mẫu mới này nên tặng cho Kashiwagi-kun đấy".
Bộ đồ làm bằng sợi aramid, mặt nạ thì hình như bằng hợp kim titan, không hiểu Saito đang muốn tôi làm cái gì nữa đây?

Cứ như vậy, dù không hẳn là dư dả nhưng tôi cũng đã có chút tiền để tiêu xài.
Tất nhiên, việc làm đồ trang sức bạc vẫn tiếp tục nhé.
Dạo gần đây, chẳng hiểu sao lại có một lượng lớn đơn hàng đổ về, chủ yếu từ các y tá ở bệnh viện nơi mẹ tôi làm việc, làm tôi ngạc nhiên thật sự.
Lần đó khi đến bệnh viện làm việc vặt theo yêu cầu của mẹ, tôi có tranh thủ quảng cáo và đưa mấy mẫu thử, không ngờ phản hồi lại tốt đến thế.
Ngoài ra, các sản phẩm khác cũng bắt đầu bán chạy dần, doanh thu tăng trưởng khá ổn định.
Doanh thu tháng này đã gần chạm ngưỡng 1 triệu yên rồi.
Ayumi nhảy cẫng lên vì sung sướng.
Dù chỉ được chia 20%, tôi cũng cầm chắc hơn 200 nghìn yên.
Chỉ có điều, hầu hết là thanh toán qua thẻ tín dụng nên phải đợi đến tận tháng sau mới nhận được tiền mặt.
Thế nên cho đến cuối tháng, khi tiền của tháng trước được chuyển vào, tôi vẫn là gã sinh viên nghèo mạt rạng.
Nhưng nghĩ đến cảnh tiền đổ về là thấy sướng rơn người. Có điều với số tiền mặt hiện có, trừ tiền xăng và tiền nước ra thì chắc cũng chẳng trụ được bao lâu đâu...

Thôi, chuyện đó để sau đi.
Lý do hôm nay tôi ngồi ở nhà hàng gia đình không phải vì khát hay muốn ăn uống gì cả.
Tối qua, Akane gọi điện bảo có chuyện cần nhờ cậy nên tôi đến đây để gặp.
10 phút trước giờ hẹn, Akane xuất hiện cùng với một cô gái.
Tôi giơ tay lên, họ liền nhận ra và tiến đến ngồi vào bàn.

"Chào nhé! Lâu rồi không gặp, Mizukami."
"Xin lỗi vì để cậu chờ."
"Chào cậu, lâu rồi không gặp. Xin lỗi vì đã đường đột nhờ vả nhé."
Như cuộc đối thoại vừa rồi, cô gái đi cùng cũng là người quen của tôi. Hay đúng hơn là bạn cùng lớp hồi cấp 3.
Tên cô ấy là Mizukami Yoko.
Cô ấy là sinh viên năm 2 khoa Giáo dục giống Akane, với tôi thì chỉ là bạn học cũ, nhưng với Akane thì là bạn thân.
Hôm nay có vẻ như là chuyện của Mizukami chứ không phải của Akane.

"Nói lại lần nữa, xin lỗi nhé vì đã gọi cậu bất ngờ thế này."
"Chuyện đó thì không sao, nhưng mà cậu cần tư vấn chuyện gì? Nếu là chuyện tình cảm thì tôi không giúp được đâu đấy."
"Tôi đâu có ngốc đến thế. Ai lại đi hỏi ý kiến về tình cảm từ một gã nhát chết, đần độn như Kashiwagi chứ."
Cách nói chuyện thật là thô lỗ quá đi mà.
Dù tôi cũng hơi chột dạ vì biết mình đúng là như vậy, thật đáng buồn là không thể phản bác.

"Chuyện này cũng có liên quan đến Shishido-kun, nhưng hình như là về câu lạc bộ của Yoko."
Akane nói thêm vào.
Nhân tiện, Shishido là bạn trai của Mizukami, tên đầy đủ là Shishido Kenji. Cậu ta là bạn cùng lớp của tôi, Akane và Mizukami thời cấp 3. Nhưng nói là bạn cùng lớp thôi chứ cũng không thân thiết gì cho cam.
Ờ thì, lúc nào gần nhau thì nói chuyện vài câu kiểu vậy thôi. Tính tình cậu ta nghiêm túc, là người tốt nên tôi không ghét bỏ gì.
Với Mizukami thì vì học chung lớp hồi năm 2 và năm 3, lại còn thân với Akane nên chúng tôi nói chuyện khá nhiều, nếu nói là thân thì chắc với Mizukami còn thân hơn với Shishido.

"Mizukami, cậu đang ở câu lạc bộ sự kiện đúng không nhỉ?"
Tôi xác nhận lại, Mizukami gật đầu.
Nhắc đến câu lạc bộ sự kiện thì dạo gần đây, một vài CLB ở các trường tư thục danh tiếng dính vào tai tiếng, hay nói đúng hơn là phạm tội, nên hình ảnh chẳng mấy tốt đẹp gì. Nhưng câu lạc bộ trường tôi khá nghiêm túc, họ không chỉ tổ chức sự kiện cho lễ hội trường mà còn phối hợp với các câu lạc bộ văn hóa ở các trường cấp 2, cấp 3 lân cận để tổ chức biểu diễn tình nguyện tại các viện dưỡng lão, trại trẻ mồ côi trong tỉnh, nên đây vốn được đánh giá rất cao.

"Câu lạc bộ có chuyện gì sao?"
"Cũng không hẳn là có rắc rối gì quá lớn. Chỉ là từ đầu năm nay, sau khi các anh chị năm 4 tốt nghiệp, không khí trong CLB trở nên kỳ quặc lắm."
Tôi không hiểu lắm.
"Kỳ quặc là sao?"
"Trước đây không khí rất vui vẻ, chan hòa, bọn mình với các anh chị cũng thân thiết, sống rất năng động. Thế mà đột nhiên lại trở nên căng thẳng. Thực sự có những bạn tự nhiên lờ đờ, chán nản rồi nghỉ tập luôn, còn vài anh chị khóa trên thì trở nên hống hách đến lạ."
"Hay là mấy anh chị đó lên làm đàn anh đàn chị rồi giở trò bắt nạt?"
"Có thể lắm, nhưng hỏi mấy bạn bị ủ rũ đó thì chẳng ai nói gì cả. Dạo này Kenji cũng có biểu hiện lạ, cậu ấy cứ bảo tớ là nên nghỉ CLB đi."

"Cậu với Shishido không ổn à?"
"Làm gì có chuyện đó!"
Mizukami phản bác lại bằng tông giọng gay gắt.
Ồ ồ, đừng có lườm tôi như thế chứ.
Mà thôi, dù không phải kiểu đôi lứa yêu đương mù quáng (bakkapuru) nhưng từ xưa hai người họ đã rất thân nhau rồi.
"Vậy ra cậu nghĩ Shishido có thể biết nguyên nhân?"
"Thêm nữa, gần đây mấy anh chị khóa trên đó còn tổ chức mấy buổi liên hoan (gokon) hay tiệc tùng nhảy nhót nữa..."
Ra là vậy.
Chắc là lo lắng vì mấy CLB sự kiện ở trường tư danh tiếng kia cũng dính líu đến mấy trò đó nên mới sợ đây mà.

Khi tôi đang thu thập ý kiến, Mizukami vẫn giữ vẻ mặt như muốn nói điều gì đó.
"Còn chuyện gì khác nữa không? Thôi nào! Mau nói ra cho nhẹ người đi! Á, đau!"
"Cậu đang thẩm vấn tôi đấy à!"
Akane ngay lập tức đập vào đầu tôi.
Thấy vậy, Mizukami cười nhẹ rồi lôi từ trong túi xách ra một chiếc túi nhỏ.
"Hôm nọ, Kenji được anh khóa trên đưa cho cái này, tớ cứ thấy lo lo."
Đó là một túi nhựa nhỏ trong suốt, bên trong có vài viên thuốc hình bầu dục màu trắng.
Tôi cầm lấy.
"Cầm cái này ra ngoài có ổn không đấy?"
"Còn nhiều cái y hệt thế này nữa, nên chắc là không sao đâu... Này, cậu nghĩ nó là gì?"

"Viên thuốc... à."
"Tớ không muốn nghĩ tới, nhưng liệu có phải là..."
Mizukami nhìn tôi bằng vẻ mặt bất an vô cùng, như muốn cầu cứu.
"...Tôi từng thấy cái này trên TV rồi. Dù cần phải kiểm tra lại cho chắc nhưng tôi nghĩ mình không nhầm đâu."
"!! Thật... thật chứ?!"
Mizukami có vẻ bị sốc.

"Có lẽ đó là viên thuốc chứa Citrate Sildenafil."
"...Đó là thuốc gì vậy?"
Tôi trả lời Mizukami bằng chất giọng cực kỳ khó xử.
"Đó là loại thuốc dùng để điều trị rối loạn cương dương (Erectile Dysfunction)."
Nghe tôi nói xong, cả Mizukami và Akane đều ngơ ngác nhìn nhau.
Ừ thì, tôi cố tình nói cho khó hiểu mà.
"Tên thương mại phổ biến là 'Viagra', thường dùng để trị bệnh ED đó."

"Hả?"
"Ơ?"
Tôi cố tình nhếch mép cười để chọc quê Mizukami.
"Chà chà, không ngờ Shishido nghiêm túc thế mà lại... Chẳng lẽ cậu ta đã sớm gặp vấn đề rồi à?"
"Đ, đâu có chuyện đó! Tuần trước vẫn còn...! Á, cậu bắt tớ phải nói gì thế này!"
Mizukami đỏ bừng mặt phản ứng lại.
Không, rõ ràng là tôi chọc cậu ta, nhưng bị nghe kể về chuyện chăn gối của người quen thế này cũng khó xử thật.

Tôi nghiêm chỉnh lại khuôn mặt rồi nói với Mizukami.
"Tôi sẽ giữ nó để kiểm tra lại cho chắc, nhưng có lẽ mấy anh chị khóa trên chỉ đang trêu đùa Shishido thôi. Với tính cách của Shishido, và cả việc tụi mình đều xuất thân từ cái lớp 2 đó, tôi không nghĩ có ai lại dính vào thuốc phiện đâu."
Nghe tôi nói thế, cả Mizukami và Akane đều lộ rõ vẻ mặt như vừa nhớ lại chuyện gì đó rất kinh khủng.
"Đúng là nếu đã tận mắt nhìn thấy thứ đó rồi thì chẳng ai dám dính vào mấy loại thuốc lạ đâu."
Akane nói.

Thực ra, hồi năm lớp 2, giáo viên chủ nhiệm có cho cả lớp xem tư liệu về các cơ sở cai nghiện ma túy như một phần của bài học giáo dục đạo đức.
Đó là những thước phim gây sốc không kém gì phim kinh dị.
Những hình ảnh con người co giật vì hội chứng cai, gào thét, hay tự hủy hoại bản thân vì ảo giác... đó là thứ khiến những học sinh như chúng tôi bị ám ảnh.
Thậm chí những đứa từng có ý định tò mò về "cỏ lạ" cũng sau đó đều thề là "tuyệt đối không bao giờ thử".

"Vậy sao. Thế thì tớ có thể yên tâm phần nào rồi nhỉ?"
"Nhưng Yuya này, cậu định kiểm tra bằng cách nào?"
"Hửm? Tớ sẽ nhờ Saito. Gã đó quen biết rộng lắm, hình như còn có bạn là sinh viên y khoa nữa. Mà thôi, chắc cũng không có gì đáng lo đâu."
"Hiểu rồi. Tớ nhờ cậu nhé? V, với lại... chuyện về loại thuốc đó..."
Mizukami hơi đỏ mặt, ấp úng nói tiếp.
"Biết rồi. Tớ sẽ đảm bảo không để lộ nguồn gốc đâu. Mizukami này, cậu cũng đừng vặn vẹo Shishido về chuyện thuốc men làm gì. Cậu ấy tự khắc sẽ nói thôi. Với lại, chuyện CLB tớ cũng sẽ điều tra một chút, có vài thứ làm tớ thấy lăn tăn lắm, nên cậu cũng phải hành động cẩn thận đấy."
Khi tôi nói về câu lạc bộ, Mizukami cũng nghiêm túc gật đầu.

Sau đó, ba đứa chúng tôi tán gẫu một chút về tình hình gần đây rồi giải tán.
Akane bảo còn phải đi mua sắm với Mizukami nên cả hai cùng rời đi.
"Giờ thì, tính sao đây ta."
Tôi leo lên xe, vừa nhìn thứ đang cầm trong tay vừa lẩm bẩm một mình.
Rồi tôi lại kích hoạt kỹ năng 『Giám định』 để xác nhận.

『Giám định』
Tên: Heaven's Door
Là một loại ma túy tổng hợp với thành phần chính là Methylenedioxymethamphetamine và Tryptamine.

Có vẻ rắc rối to rồi đây.