"Nếu là 'Chronos', người đã giải quyết vụ cướp biển, có lẽ cậu có thể làm được gì đó."

Lời của người đàn ông tự xưng là Senba khiến sống lưng tôi lạnh toát.

"……Chuyện đó thì liên quan gì tới tôi? Xin lỗi chứ, tôi không quen ai tên như vậy cả."

Tôi cố gắng đáp lại một cách gượng gạo. Mà này, làm sao họ biết được chứ?

"……Ra vậy, xem ra không sai rồi. Vụ cướp biển, tai nạn sập hầm hồi tháng 5, à, cả vụ chiếm đóng bảo tàng năm ngoái nữa. Dựa trên nhiều bằng chứng tình huống, tôi đã đoán cậu chính là 'Chronos', nhưng phản ứng hiện tại đã khẳng định điều đó."

Thanh tra Akechi nhìn tôi với ánh mắt sắc lẹm. Không, phải nói là đang lườm mới đúng. Đôi mắt trí tuệ sau cặp kính kia trông chẳng khác nào một thám tử đang dồn kẻ phạm tội vào chân tường. Người này thực sự không phải nhân vật do thầy Edogawa (Gow: ám chỉ Edogawa Conan/Ranpo) sáng tạo ra đấy chứ? Hoặc là người quen của mấy tên thám tử học sinh bị nguyền rủa nào đó?

Nếu không phải là người đang bị nhìn chằm chằm là mình, thì đây quả là một viễn cảnh thú vị đến mức muốn xem ngay. Nói cách khác, là mình vừa bị gài bẫy rồi tự nhảy vào hố sao?

"Giả sử tôi là Chronos đi, thì có việc gì mà tôi phải cần đến sự trợ giúp của cảnh sát sao?"

Tôi không nghĩ mình đã phạm tội gì cả.

"Trong vụ chiếm đóng bảo tàng năm ngoái, cậu đã đột nhập vào trong mà không trả phí vé."

"Tôi xin lỗi."

Chuyện đó sao? Không, đúng là mình chưa trả thật. Quên khuấy mất rồi.

"……Trong luật hình sự, tình trạng khẩn cấp có thể loại trừ tính bất hợp pháp, nên đó không phải là tội danh."

Vậy sao? Nhắc mới nhớ, hình như mình đã từng nghe qua. ...Lại bị gài thêm lần nữa. Đúng là đồ ngốc.

"……Vậy? Định làm gì tôi?"

"Thành thật mà nói, tôi cảm thấy bất an nếu cứ để mặc cậu. Cho chính cậu và cả những người xung quanh cậu nữa."

"Hả?"

Giọng nói và ánh mắt tôi vô thức lộ ra vẻ sắc bén. Nhân tiện, chút ma lực cũng rò rỉ ra ngoài.

「「!!」」

Cảm nhận được sự thay đổi trong khí thế của tôi, cả hai người lập tức nhổm người dậy.

"Đ-đợi đã. Chúng tôi không có ý định làm gì cậu cả. Chỉ là muốn mượn sức mạnh của cậu thôi."

Nói đến đó, người tên Senba chống hai tay lên bàn và cúi đầu.

"Chủ nhân, có chuyện gì vậy?"
"Yuya-san."
"Y-Yuya?"

Ba cô nàng đáng lẽ đang đợi bên ngoài bỗng xông vào như thể muốn phá tan cánh cửa. À... vẫn là cái cảm giác lộn xộn thường thấy này.

"D-dù sao thì, tôi sẽ nghe nội dung. Nhưng chuyện có hợp tác hay không thì để sau khi nghe xong đã."

"Được thôi. Tôi hứa rằng dù cậu có nhận lời hay không thì cũng sẽ không chịu bất lợi nào. Akechi, thế ổn chứ? Các cô gái, nếu không có gì bất tiện thì cứ cùng nghe đi."

Sau khi nhìn vào mắt tôi, ông Senba xác nhận lại với thanh tra Akechi. Thanh tra Akechi tuy có vẻ muốn nói điều gì đó, nhưng ông thở hắt ra rồi gật đầu đồng ý.

Tôi nhìn lại hai người họ. Như đã nói lúc nãy, thanh tra Akechi mang đúng dáng vẻ của một viên chức trí thức đeo kính, có vẻ nghiêm túc nhưng cũng khá cứng nhắc. Ngược lại, ông Senba có chiều cao tương đương nhưng người đậm và vạm vỡ, mang khí chất của một đại ca. Tuy hai người đối lập nhưng trông có vẻ cùng thế hệ. Việc hai người thuộc hai cơ quan khác nhau lại đi cùng nhau cho thấy, khả năng cao là ông Senba có việc cần đến tôi, rồi nhờ thanh tra Akechi – người đã đoán ra thân phận của Chronos – truy tìm tung tích của tôi và cùng đi theo.

Nghe lời ông Senba, Tia nhanh nhẹn lấy chiếc ghế ở bàn làm việc phía trong để ra sau ghế sofa nơi tôi đang ngồi rồi ngồi xuống. Sau đó, Akane ngồi bên trái, Leiria ngồi bên phải tôi. ...Chật quá.

"Vậy, việc muốn tôi hợp tác là gì?"

Vừa dứt lời, ông Senba và thanh tra Akechi nhìn nhau rồi gật đầu, ông Senba bắt đầu kể.

"5 ngày trước, một tàu lặn khảo sát có người lái đang thực hiện khảo sát địa chất đáy biển kèm theo động đất tại vị trí sâu 4200 mét, cách phía đông nam bán đảo Boso, tỉnh Chiba khoảng 650 km, đã bị cuốn vào một vụ sạt lở đá ngầm. Dù đã xác nhận được phi hành đoàn vẫn an toàn nhưng con tàu bị chôn vùi gần như hoàn toàn khiến công tác cứu hộ gặp khó khăn. Đặc biệt, có vẻ như một tảng đá lớn ước tính 20 tấn đang đè ngay trên con tàu, nên không thể làm gì được."

"Không thể kéo hay làm vỡ tảng đá đó sao?"

Tôi đặt một câu hỏi ngây thơ.

"Chúng tôi đã thử đủ cách với tàu lặn không người lái nhưng tảng đá quá lớn nên không làm gì được. Còn về việc làm vỡ nó, dù có tàu khoan khoa học có thể khoan sâu xuống hàng nghìn mét dưới đáy biển, nhưng lại không đủ chính xác để phá đá mà tránh con tàu. Lực lượng Phòng vệ biển có thiết bị lặn bão hòa để làm việc dưới đáy sâu, nhưng tối đa chỉ làm việc được ở độ sâu 500 mét. Hoàn toàn không đủ với độ sâu 4200 mét."

"…………"

"Thời gian hỗ trợ sự sống của tàu lặn còn khoảng 130 giờ. Xét từ thời điểm xảy ra tai nạn thì giới hạn đã gần kề. Có vẻ oxy vẫn còn dư dả chút ít và phi hành đoàn cũng là những người kỳ cựu dày dặn kinh nghiệm nên có thể trụ thêm một thời gian nữa, nhưng nếu cứ thế này thì cơ hội sống sót gần như bằng không."

...Tình hình còn cấp bách hơn tôi tưởng.

"Thành thật mà nói, tôi biết mình đang yêu cầu một việc vô lý. Vì thế, nếu cậu không có cách giải quyết thì tôi cũng không có ý oán trách, và cậu cũng không cần phải cảm thấy có trách nhiệm. Nhưng nếu... nếu cậu có bất kỳ phương pháp nào, hãy cho chúng tôi mượn sức."

Tôi suy nghĩ. Nếu nói có cách không, thì là có. Nhưng một mình tôi thì không làm nổi. Tôi liếc nhìn Leiria ở bên phải. Không biết có hiểu ý tôi hay không, hay là cô ấy đang giao phó mọi quyết định cho tôi, Leiria chỉ mỉm cười bằng ánh mắt rồi gật đầu nhẹ. Nhìn sang Akane bên trái, cô bé đang nhìn tôi đầy lo lắng. Tôi khẽ nắm lấy tay Akane để trấn an cô bé. Tia thì vì ngồi phía sau nên tôi không nhìn thấy.

"Tôi không dám khẳng định chắc chắn. Nhưng, tôi có cách."

"! Thật sao?!"

"Chỉ là, tôi chưa từng có kinh nghiệm ở độ sâu 4200 mét nên không dám đảm bảo sẽ thành công. Với lại, nếu nhận lời thì tôi có điều kiện."

Tôi không muốn đặt điều kiện cho mạng sống con người, nhưng tôi cũng không có đủ lòng vị tha để vứt bỏ cả cuộc đời mình mà dấn thân vào cứu người. Nếu là người có thể làm được điều đó, giờ này tôi đã không quay lại thế giới này mà đang nỗ lực tái thiết ở Wisteria rồi. Tất nhiên, với sức mạnh vượt trội ở thế giới này, tôi muốn làm hết sức trong khả năng của mình, nhưng tôi không định hy sinh cuộc sống của chính mình. Chính vì vậy, cần phải có một chút bảo hiểm.

"……Hãy nói đi."

Thanh tra Akechi nhìn chằm chằm vào tôi, còn ông Senba cũng gật đầu.

"Trước hết, nếu công tác cứu hộ thất bại, tôi sẽ không chịu trách nhiệm. Bản thân độ sâu 4200 mét cũng là nơi lần đầu tiên tôi đặt chân đến. Tình hình cũng không rõ ràng, có quá nhiều yếu tố bất định."

Cứ sâu 10 mét là áp suất tăng 1 atm, vậy tính đơn giản là tôi chưa từng tưởng tượng nổi việc làm việc ở nơi chịu áp suất 420 atm như thế nào.

"Đương nhiên. Mọi trách nhiệm về vụ việc lần này chúng tôi sẽ gánh vác. Chúng tôi hứa sẽ không truy cứu bất kỳ trách nhiệm nào phía cậu, kể cả tính mạng của những người được cứu."

Có vẻ ông Senba đã lường trước được điều này, ông không chút do dự đồng ý.

"Tiếp theo, tôi cần cung cấp thông tin tại hiện trường và kiến thức về biển sâu. Dù nói là có cách nhưng tôi chưa từng thực hành bao giờ."

"Điều đó tôi cũng hiểu. Tại hiện trường đang có tàu chở tàu lặn cứu hộ, tàu tuần tra của Lực lượng Bảo vệ bờ biển và tàu hỗ trợ đang làm công tác cứu hộ, và các bản đồ đáy biển cũng như dữ liệu chi tiết đã được lập. Cậu sẽ có được thông tin cần thiết ở đó."

Đến đây thì không vấn đề gì. Vấn đề là điều tiếp theo.

"Cuối cùng, tôi muốn yêu cầu giữ bí mật về thân phận và năng lực của tôi. Tôi không có ý định gây náo động dư luận và muốn duy trì cuộc sống của một người dân bình thường. Tôi không muốn bị làm phiền, cũng không muốn bị giám sát. Vì vậy, hãy hứa rằng các cơ quan hành chính bao gồm cả cảnh sát sẽ không can thiệp vào tôi và những người xung quanh tôi, đồng thời không công khai thân phận hay năng lực của tôi."

"Điều đó……"

Nghe lời tôi, hai người nhìn nhau với vẻ mặt đắng cay.

"Đó là điều nằm ngoài thẩm quyền của chúng tôi. Chúng tôi chỉ là cấp quản lý trong một bộ phận của cảnh sát địa phương và Bảo vệ bờ biển. Riêng vụ việc lần này, chúng tôi sẽ cố gắng không để lộ thông tin, nhưng nếu có chỉ thị từ cấp trên thì chúng tôi buộc phải báo cáo."

Chà, bình thường thì đúng là vậy thật. Nhưng như thế thì tôi khó xử lắm.

"Chỉ còn cách thương lượng với cấp trên thôi. Đứng đầu cảnh sát là Văn phòng Nội các đúng không? Còn Cục Bảo vệ bờ biển là……"

"Bộ Đất đai, Hạ tầng, Giao thông và Du lịch."

"Ra vậy. Vậy thì người đứng đầu về mặt hành chính là Chánh Văn phòng Nội các và Bộ trưởng Bộ Đất đai, hoặc Thứ trưởng của họ đúng không? Chuyện gì sẽ xảy ra nếu những bức ảnh 'hoa hồng' (ám chỉ mối quan hệ đồng tính) của hai người họ bị phát tán trên mạng nhỉ?"

Khi tôi nói vậy, mắt thanh tra Akechi nhìn tôi sắc lẹm.

"Cậu định đe dọa chúng tôi sao? Hơn nữa, cậu nói 'giết' là sao?"

Ơ? Làm sao bây giờ, không hiểu ý nhau rồi.

"Bình tĩnh đi Akechi! 'Hoa hồng' ở đây không phải là sát hại, mà là tiếng lóng chỉ mối quan hệ tình dục giữa nam với nam."

Hóa ra thanh tra Akechi đúng là tên cứng nhắc y như vẻ bề ngoài. Thử hỏi ông ta giữa hoa hồng, hoa bách hợp, hoa tulip, cái nào là kẻ lạc loài xem, chắc ông ta sẽ đáp là hoa hồng vì nó không mọc từ củ mất.

Sau lời giải thích của ông Senba, thanh tra Akechi vì hiểu lầm nên đã hắng giọng để che đậy và tiếp lời:

"Dù vậy thì đó vẫn là đe dọa. Hơn nữa, ngay khi phát tán trên mạng, cậu sẽ bị bắt ngay lập tức."

"Nếu người phát tán là chính chủ thì đâu có liên quan gì, phải không? Hay ông nghĩ họ không thể làm được điều đó?"

"…………Được rồi. Chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức để đáp ứng yêu cầu của cậu trong phạm vi có thể."

"Senba?! ……Phù, hiểu rồi. Nhưng, tôi sẽ không tha thứ cho bất kỳ hành vi phạm tội nào đâu."

Sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, ông Senba trả lời, rồi thanh tra Akechi tuy ngạc nhiên trong chốc lát nhưng cũng miễn cưỡng đồng ý kèm theo lời cảnh báo.

Nhưng điều đó không sao cả. Thật ra thì từ đầu tôi vốn chẳng có ý định nhúng tay vào tội ác nào. Ít nhất là những tội ác tày trời.

Sau đó, chúng tôi lập tức lên chiếc xe mà thanh tra Akechi đã lái đến, khởi hành hướng về phía Trụ sở Cục Bảo vệ bờ biển vùng 3 tại Yokohama, căn cứ của ông Senba.

Trên xe có thanh tra Akechi, ông Senba, tôi và Leiria. Akane và Tia đã được cho về. Vì lần này hai người đó hầu như chẳng làm được gì cả. Đó là một chiếc minivan cá nhân của thanh tra Akechi. Alphard màu đen, ông ta đi xe xịn đấy chứ. Tôi và Leiria ngồi hàng ghế cuối cùng, ông Senba hàng giữa, thanh tra Akechi lái xe. Cảm giác như họ đang cố ngăn không cho chúng tôi trốn thoát, không biết có phải là chứng bệnh hoang tưởng của mình không nữa.

Trong khi di chuyển, họ giải thích chi tiết về tình hình tai nạn.

Trên tàu lặn có 2 phi công và 1 nhà địa chất, đang thực hiện khảo sát địa chất liên quan đến động đất ở rãnh Nhật Bản. Việc khảo sát địa chất đang diễn ra hàng ngày ở nhiều nơi tại quốc gia động đất như Nhật Bản, như các trận động đất ở Tohoku trước đây hay vụ động đất ở Nagano mà chúng tôi cũng vô tình liên quan, lần này cũng là một phần trong đó.

Chỉ là lần này xui xẻo thay, khi đang khảo sát bên trong một khe nứt lớn dưới đáy biển thì xảy ra một trận động đất nhỏ, ảnh hưởng khiến lớp đá phía trên khe nứt sụp xuống và chôn vùi con tàu.

May mắn thay, dù là tảng đá ước tính 20 tấn, nhưng dưới nước nhờ có sức cản của nước và lực đẩy nổi, không giống như sập hầm trên cạn gia tốc nhanh chóng, nên con tàu không bị hư hại quá nghiêm trọng. Có vẻ như đá không đâm trực diện. Đặc biệt, vỏ chịu áp lực bảo vệ phi hành đoàn được chế tạo rất chắc chắn để chịu được áp suất 700 atm, và nguồn điện duy trì sự sống vẫn an toàn.

Vấn đề là, do tảng đá đè lên, tàu lặn không thể tự thoát ra được. Và các tàu lặn hiện có, dù là không người lái hay có người lái, đều không thể di chuyển tảng đá đó. Hơn nữa, ở môi trường áp suất nước lên đến 430 atm, không có phương pháp nào đặt thuốc nổ dưới nước đủ chính xác để không ảnh hưởng đến thân tàu.

"Tôi đã đọc báo cáo về vụ sập hầm rồi. Nào là thao túng đất đá như vật sống để di chuyển, nâng hàng trăm tấn gạch vụn hay xe hơi, rồi không hiểu logic thế nào mà ngăn được vụ sập hầm, hay chữa lành vết thương chí mạng trong chớp mắt... toàn những chuyện khó tin. Nhưng, vụ tai nạn lần này là ở nơi mà sức mạnh của con người bình thường không thể chạm tới. Vì thế, dù là chuyện hoang đường đến mấy, tôi cũng chỉ còn cách bám víu vào đó."

Qua khe hở giữa các ghế, tôi thấy tay ông Senba nắm chặt, đang bày tỏ nỗi lòng.

"Chẳng lẽ đây là quyết định độc đoán của ông sao?"

"Nếu chỉ là cố vấn thì không sao, nhưng nếu không có lý do đặc biệt thì tôi không thể yêu cầu dân thường hợp tác. Huống hồ còn nhờ vả cảnh sát, dù là bạn bè, nếu lộ ra là tôi phải viết bản tường trình đấy."

"Nhờ ông mà tôi cũng bị kéo theo, thật là phiền phức. Dù cùng là công chức có quyền điều tra, nhưng nếu là làm rò rỉ thông tin điều tra thì chỉ bị kỷ luật khiển trách là còn may đấy."

Đối lập với vẻ nhún vai trêu đùa của ông Senba, thanh tra Akechi nói với vẻ mặt khó chịu. Với chúng tôi thì cảnh sát hay Bảo vệ bờ biển cũng như nhau, nhưng có vẻ trong nội bộ họ thì rắc rối lắm.

"Nói là thông tin điều tra nhưng thực tế đâu có nghi phạm nào đâu? Mà, chắc là đám công an cũng đang động đậy rồi."

Ôi trời, phiền phức quá……

"Thôi thì, đó là việc của chúng tôi. Dù sao thì, cứ làm trong phạm vi có thể đi. Nhờ cả vào cậu."

"Vâng. Không dám khẳng định, nhưng thôi thì, hãy giao cho chúng tôi. Sự giác ngộ của các ông sẽ không uổng phí đâu."

"Ha ha, được một mỹ nhân nói thế thì tin thôi. Mà, thế này có bị coi là quấy rối tình dục không nhỉ?"

Ông Senba, Giám đốc Bảo vệ bờ biển hạng ba, vừa cười vừa nói rồi cuống quýt nhìn quanh. Dạo này hình như không được tùy tiện khen phụ nữ nữa. ...Mình cũng phải cẩn thận mới được.

"À mà này, thay đồ thì sao? Chẳng phải cậu sẽ thay bộ đồ đó sao? Vì cậu nói không cần hành lý gì cả nên mới đến đây, nhưng giờ vẫn đang ở nội thành, nếu muốn quay lại thì vẫn kịp."

"Hả? Không, tôi định chỉ cần đội mũ, đeo kính râm và đeo khẩu trang là đủ rồi."

Tôi đã thề là sẽ không bao giờ mặc lại bộ đồ "anh hùng" đó nữa kể từ vụ sập hầm. Có gì đáng buồn đâu mà phải đi sản xuất thêm "lịch sử đen" (dark history) chứ?

"Không không, thế thì không được đâu! Dù thế nào đi nữa, tốt hơn hết là chúng tôi giả vờ không biết thân phận của các cậu trong thời điểm hiện tại. Việc giữ bí mật thông tin của cậu cũng cần chuẩn bị, và may mắn là nội dung thanh tra Akechi điều tra vẫn chưa báo cáo lên trên nên cảnh sát hay Bảo vệ bờ biển vẫn chưa biết thân phận của 'Chronos'. Không biết đám công an điều tra đến đâu rồi, nhưng giấu được cứ giấu. Để kết nối với tàu hỗ trợ, thay vì một cặp đôi không rõ lai lịch, thì một 'Chronos' – người từng lập công trong vụ cướp biển và vụ sập hầm – đích thân tới sẽ khiến câu chuyện tiến triển thuận lợi hơn."

Thật á? Hả? Lại mặc bộ đồ đó sao?

"Hừm. Ta cũng không có ý kiến gì. Dù sao thì ở nơi cứu người cũng cần một diện mạo phù hợp."

Không, ăn mặc thế nào chả được! Sao tự nhiên động lực của tôi tụt dốc không phanh thế này?

"Đừng nói là giờ cậu từ chối đấy nhé. Nếu cậu không giữ lời hứa, chúng tôi cũng sẽ không hợp tác đâu."

Thanh tra Akechi bồi thêm một cú kết liễu. Ơ? Không lẽ, mình bị dồn vào đường cùng rồi sao?

"……………………Tôi sẽ thay."

"Vậy à! Cậu có mang bộ đồ đó theo không?"

Quyết định trong nỗi đau đớn như thể vừa nuốt chửng hàng trăm con sâu đắng, tôi bị ông Senba dồn ép không cho nghỉ ngơi. Tôi không đáp lại, lấy ngọc dịch chuyển từ túi vật phẩm ra. Cùng với Leiria đang nắm chặt tay tôi, chúng tôi dịch chuyển đến thế giới khác. Để một lần nữa biến thân thành Ma Đạo Vương Chronos. Và để một lần nữa viết thêm vào lịch sử đen của mình.

…………Mình có thể về được không?