*Thình thịch, thình thịch.*

Tiếng tim đập lớn quá.
A, tốp đầu tiên đã bắt đầu xuất phát rồi.
Ưưư, chân mình bắt đầu run lên rồi.
Làm sao bây giờ.
Píp!
Vận động viên tiếp theo bước lên bục xuất phát. Và bắt đầu.

Píp!
Cuối cùng cũng đến lượt mình.
Tôi cố gắng điều khiển đôi chân đang run rẩy để bước lên bục xuất phát.
"Ayumi-saaaan! Cố lên nhé!!"
Giọng của Mel-nee-sama (chị Mel) vang lên, truyền đến tai tôi với âm thanh trong trẻo, vang dội.
Tôi giật mình ngước lên nhìn về phía khán đài, Mel-nee-sama đang đứng ở hàng ghế đầu, vừa vẫy chiếc khăn tay vừa dõi theo tôi.
Khăn tay á, có phải tiễn biệt người đi xa đâu cơ chứ.
Mọi người xung quanh đều dán mắt vào chị ấy. Một vị tiểu thư đài các, thanh tú, nhưng đôi lúc lại có những hành động hơi... trớt quớt.
Thế nhưng, ngay khi nghe thấy tiếng gọi đó, đôi vai tôi như trút được gánh nặng, âm thanh xung quanh cũng bắt đầu lọt vào tai.

Ừm.
Không sao cả.
Theo tiếng còi, tôi vào tư thế xuất phát.
Bắt đầu.
*Phập!*
Một cú nhảy lý tưởng, hầu như không tạo ra tia nước nào. Tôi cảm nhận được điều đó qua âm thanh và sức cản của nước tác động lên cơ thể.
Sau hai lần quạt nước để trồi lên mặt nước, tôi tiếp tục dùng sức vung tay.
Mỗi lần quạt nước, cơ thể tôi lại lao vút về phía trước.
Trong chớp mắt, tôi đã chạm đến mép bể bơi.
Xoay người.
Sau đó cứ lặp lại như vậy. Dù chỉ là hai vòng qua lại.

Cuối cùng, tôi vươn người hết cỡ và chạm tay vào đích.
Tiếng reo hò vang lên.
Trên bảng điện tử, làn số 5 nơi tôi bơi hiển thị ở vị trí dẫn đầu.
Thời gian là 2 phút 31 giây 25.
...Cái này, chẳng phải là rất tốt sao?
Ít nhất thì kỷ lục cá nhân đã được phá sâu.
Hơn nữa, thể lực của tôi vẫn còn dư dả.
Tất nhiên là tôi không dùng ma thuật. Chỉ là sức mạnh thuần túy của bản thân thôi.
...Nếu dùng tăng cường cơ thể thì thành tích sẽ ra sao nhỉ?
Dĩ nhiên là tôi chưa thể khiến sức mạnh tăng lên gấp mấy lần nhờ ma lực như anh hai, nhưng nếu là tăng khoảng 20% khả năng cơ thể thì chắc chắn được.
Chà, nhưng Mel-nee-sama đang nhìn, dùng tăng cường cơ thể sẽ bị lộ ngay nên tôi sẽ không làm.

"Ayumi-chan giỏi quá! Thời gian này tương đương với giải toàn quốc luôn đấy!!"
"Kashiwagi, tuyệt lắm! Thể lực sao rồi? Liệu chiều nay thi chung kết có ổn không?"
Vừa lên khỏi mặt nước, đám bạn trong câu lạc bộ và giáo viên cố vấn đã chạy đến, thi nhau khen ngợi tôi.
Tâm trạng tốt thật đấy.
Phự phự phự, không, cứ đắc ý là lại vướng phải lá cờ tử (dấu hiệu xui xẻo) đấy.
Nhưng cơ thể nhẹ đến mức khó tin.
Có lẽ đây là thành quả sau gần nửa năm huấn luyện ở dị giới cùng anh hai.
Không chỉ ma thuật, tôi còn luyện cả kiếm thuật và võ thuật, nên thể lực đã được cải thiện. Thực tế là chỉ số của tôi cũng đã tăng lên rồi.
Dù nói thế, vì trọng tâm vẫn là ma thuật nên tôi không tiến bộ quá khủng khiếp. Vì mấy bài luyện tập ở dị giới toàn kiểu "cơ bắp & spartacus" nên tôi toàn tìm cách trốn.

Vì là người Nhật nên nếu ai cũng nghĩ tôi giống anh hai thì thật rắc rối.
Chợt nhìn lên khán đài, Mel-nee-sama đang nhảy cẫng lên vì sung sướng.
Nhưng mà, việc nhảy cao lên cả mét theo chiều dọc như thế dễ gây chú ý lắm, tôi nghĩ chị ấy nên dừng lại thì hơn.
Gã đàn ông xấu xí đằng sau đang định nhìn vào trong váy của chị ấy kìa.
Không biết vì sao váy của chị ấy lại không bị tốc lên dù chỉ một chút, à, chị ấy vừa dẫm lên mặt gã đàn ông đang nhoài người ra kia.
Trông cổ gã đó như bị vặn sang hướng kỳ quái, thôi thì, kệ đi.

Đang định nhàn nhã quan sát các vận động viên còn lại thì tôi chạm mắt với Kin-chan.
Ánh mắt Kin-chan nghiêm túc, nhưng khóe miệng vẫn nở nụ cười bất cần.
Này, Kin-chan chẳng phải là vận động viên trình độ top đầu toàn quốc sao? Thay vì đối đầu với kẻ dưới cơ như tôi, sao không đi đấu với những đối thủ mạnh hơn đi chứ.
Rồi đến lượt của Kin-chan.
Nhìn thôi đã thấy nhanh thật.
Thời gian là 2 phút 30 giây 15.
Cái bộ mặt đầy tự mãn của cậu ta khi nhìn sang đây sau khi ngước lên bảng điện tử trông thật đáng ghét.
Hơn nữa, trông cậu ta vẫn còn rất dư sức.
Hay là mình dùng ma thuật nhỉ? Không được à?

Bữa trưa tôi ăn cùng với mọi người trong câu lạc bộ, nghe nói người nhà hay bạn bè đến cổ vũ ăn cùng cũng được nên Mel-nee-sama đã nhập hội.
Đội bơi nam cũng có vẻ muốn tham gia nhưng bị tôi cho ra rìa hết. Tôi cũng chặn luôn cả đám bạn cùng lớp đến cổ vũ.
Không hiểu sao gã tên Koshiba, người mới chung lớp với tôi từ năm nay, cứ nằng nặc bắt chuyện với tôi chứ không phải Mel-nee-sama, nhưng vì tên này dường như nhắm vào anh hai nên tôi cũng mặc kệ hắn.
Tôi là Otaku đấy, nhưng không phải hủ nữ đâu nhé.
Bữa ăn chính chỉ là CalorieMate và thạch năng lượng Weider nên chán ngắt, nhưng vì chiều còn thi đấu nên đành chịu.
Lát về rủ Mel-nee-sama đi ăn Ramen thôi. Gọi kèm thêm cơm rang với sủi cảo nữa.
À, câu lạc bộ của tôi dù là nội dung 200m tự do nhưng nhờ gặp tốp may mắn nên đã lọt vào chung kết. Về mặt thời gian thì còn chậm hơn các vận động viên khác nên chung kết có vẻ sẽ chật vật đây.

Thế là, cuộc thi buổi chiều bắt đầu.
Chiều nay là chung kết 200m bơi ếch và bơi tự do (nam nữ).
Đầu tiên là 200m bơi ếch nữ, nên đến lượt tôi ngay lập tức, nhưng tôi không còn cảm thấy hồi hộp như lúc thi vòng loại nữa.
Nói là không căng thẳng thì cũng không hẳn, chỉ là cảm giác hồi hộp vừa phải bao trùm toàn thân, và cơ thể cũng rất nhẹ nhàng. Có lẽ tôi sẽ làm tốt hơn cả vòng loại.
Vì là chung kết nên không chia bảng, 10 vận động viên sẽ tranh tài trên cả 10 làn bơi.
"Cuối cùng cũng đến lúc phân định thắng bại rồi nhé! Tôi sẽ không thua đâu! À, nhưng mà, cậu không được phép thua ai ngoài tôi đâu đấy."
"Đàn bà dai dẳng là bị ghét đấy. Mà dù sao thì đồ màn hình phẳng (bức tường) cũng chẳng có cửa đâu."
"Ư, ồn ào quá!"
Trong lúc đang tranh luận qua lại như thường lệ với Kin-chan, thời gian cũng đã đến.
Không ngờ, Kin-chan lại ở làn bơi ngay bên cạnh tôi.
Cậu ta cười khẩy đầy thách thức, nên tôi liền tặng lại cậu ta cái bộ dạng "mũi heo".
Thấy mũi tôi rung rinh, chắc cậu ta thấy thú vị lắm.

Trên bục xuất phát, tôi hít một hơi thật sâu lần nữa.
Vào tư thế.
Bắt đầu.
*Phập!*
Sau đó tôi bơi trong vô thức.
Chỉ một khoảnh khắc ngẩng mặt lên lấy hơi. Nhưng tôi không cảm thấy mệt chút nào. Thậm chí, có khi không cần lấy hơi cũng bơi được.
Sau cú xoay người thứ ba, tôi tăng tốc với ý định dốc toàn bộ thể lực còn lại.
*Cốp!*
Ước lượng sai, tôi quẹt ngón tay vào thành bể. Đau quá.
Ơ? À, xong rồi à.
Tôi nhìn lên bảng điện tử.
Hạng nhất là làn số 4... Hả? Vậy là, mình à?
Hạng nhì là làn số 5, liếc nhìn sang thấy bộ mặt thất vọng của Kin-chan.
...Thắng rồi? Thật á?

"…Ở giải Kanto tôi sẽ không thua đâu! …Ừm, anh hai của cậu sẽ đến đúng không? Nhé?"
"…Tôi sẽ bảo anh ấy là không được đến."
Chắc là anh ấy vẫn sẽ đến thôi.
"Không được! Tuyệt đối không được! Phải bảo anh ấy đến cho bằng được! Nếu không tôi sẽ không tha thứ đâu!"
"Cụ thể là thế nào?"
"Hả? À, ừm, là tôi sẽ xông vào nhà cậu chẳng hạn."
"Stalker (kẻ bám đuôi) à?"
"Kh, không phải thế!"
Chẳng còn cách nào khác.
Hình như mình hơi gian lận thật, nên chắc phải bảo anh hai chiều chuộng cậu ta một chút thôi.

Tiện thể, thời gian của tôi là 2 phút 26 giây 22.
Kin-chan là 2 phút 26 giây 31.
Tôi băn khoăn không biết mình có nên vui mừng thật lòng không.
Liệu có phải là mình hơi gian lận quá rồi không nhỉ?
Vừa lên khỏi bể bơi, tôi đã bị đám bạn trong câu lạc bộ bu lấy.
Cô giáo cố vấn khóc đến mức lớp trang điểm trôi hết trông như phim kinh dị vậy. Đáng sợ thật.
...Nhưng mà, vẫn còn một nội dung thi nữa mà?
Đám thành viên kia cũng đang hùa theo ăn mừng đến quên cả trời đất.

Ngày thi đấu đầu tiên đã kết thúc hoàn toàn.
Kết quả ư?
Bơi tự do thì như dự đoán, tôi đứng bét, nhưng mà thì sao nào?
Chính chủ nhân là tôi đây còn thấy mãn nguyện thì chẳng có vấn đề gì đúng không?
Thay đồ xong, tôi rời khỏi nhà thi đấu.
Tập trung lần cuối rồi giải tán.
Phải liên lạc với Mel-nee-sama thôi.

"Kia, có phải vận động viên Kashiwagi Ayumi đó không nhỉ?"
"Dạ?"
Khi đang cầm điện thoại định nhấn tên Mel-nee-sama trong danh bạ thì có người gọi.
Quay lại nhìn thì là một người đàn ông ngoài 40 tuổi.
"Xin lỗi ạ, cháu không có làm mấy cái việc như 'hẹn hò trả phí' (Enjo-kosai) đâu, chú tìm người khác đi nhé."
"Kh, không phải! Chú không phải vì chuyện đó mà gọi cháu đâu!! Chú là người của bên này."
Nói đoạn, ông ta đưa ra một tấm danh thiếp.
Trường Trung học phổ thông tư thục KZ - Văn phòng chuyên trách thể thao - Shimizu Eiichi.
...Ai thế nhỉ?
Đưa danh thiếp kiểu này thì tôi cũng chẳng biết ông ta muốn nói gì nữa.
Ông chú đó đang nở nụ cười tự đắc như thể nghĩ rằng "chắc chắn là cháu hiểu hết rồi đúng không", nhưng tôi nghĩ cái kiểu làm việc hời hợt này không ổn chút nào.
"Nhân viên nhà trường mà đi gạ gẫm nữ sinh trung học... Cháu báo cảnh sát đấy nhé."
"Này, chờ chút đã! Đã bảo là không phải rồi mà?!"
Khi tôi vừa chuyển điện thoại từ màn hình danh bạ sang chế độ gọi, rồi nhấn số 1, 1, ông chú đó hốt hoảng la hét lên.
Ồn ào thật đấy.
Dễ thu hút ánh nhìn kỳ quặc nên thôi cứ quay lại chủ đề chính vậy.
Chứ chọc ngoáy quá mức vào ông chú đang có đường chân tóc ở mức nguy hiểm này, nhỡ ông ta đổ tại tôi làm ông ta hói thì mệt.

"Ch, cháu à, mặt mũi thì hiền lành mà miệng lưỡi độc địa quá đấy. V, với lại, đường chân tóc của chú không phải mức nguy hiểm nhé!"
"Phự, thật không muốn thừa nhận chút nào, cái lỗi lầm gây ra bởi sự hói sớm của chính bản thân mình."
"Cháu là học sinh trung học mà?! Sao lại biết mấy cái meme (trò đùa) đó chứ?! Với lại 'lỗi lầm vì hói sớm' là cái gì hả?!"
"…Cháu muốn chú đi vào chủ đề chính ngay bây giờ."
"Cháu này... Haizz. Thôi, được rồi. Có lẽ cái tinh thần không biết sợ hãi ngay cả với người lạ mặt như cháu cũng là một điểm tựa vững chắc nhỉ.
À, cháu Kashiwagi này, về hướng đi tương lai của cháu đã quyết định chưa? Trường của chú đang tập trung phát triển toàn diện các môn thể thao, tất nhiên là bơi lội cũng nằm trong số đó.
Nhìn vào thời gian của cháu từ năm ngoái, chú thấy sự tiến bộ lần này thực sự rất khủng khiếp. Nếu là bây giờ, chú nghĩ nếu đến trường chú, cháu còn có thể tiến bộ hơn nữa.
Cháu có muốn đến trường chú để tập luyện bơi lội một cách chuyên nghiệp không?"

Đây chẳng lẽ là cái gọi là... chiêu mộ vận động viên?
Trải nghiệm lần đầu tiên. Lần đầu sao?
...Nếu là một anh chàng đẹp trai như anh hai thì chắc tôi đã 'retake' (thử lại) rồi.
"Thành thật xin lỗi vì chú là ông già nhé! Thế nào nào? Tùy vào kết quả giải Kanto và giải toàn quốc, chú nghĩ có thể giành được suất tiến cử dành cho học sinh đặc biệt đấy."
Hừm.
Được miễn thi tuyển thì cũng hấp dẫn đấy.
"Trường nằm ở đâu ạ?"
"Trường của chú ở... tỉnh Yamanashi."
"Cháu xin từ chối."
"Nhanh thế! Kh, không sao đâu. Đúng là từ đây không đi lại được, nhưng trường có ký túc xá cho học sinh, nếu là học sinh đặc biệt thì học phí và phí ký túc xá đều được miễn phí hết."

Vấn đề không phải ở đó.
Gia đình thì vừa đông vui thêm, nhà mới thì sáng bóng, đồ đạc nội thất toàn loại thượng hạng, hơn nữa trong năm nay còn có thêm em trai hoặc em gái chào đời, bảo tôi rời khỏi nhà là chuyện đùa à.
Ngay từ việc không thể đi lại từ nhà đã là điều không thể rồi.
Tôi còn đang ôm tham vọng bắt đàn em gọi mình là "Onee-sama" (chị gái) đây. Để làm được điều đó, tôi phải dạy dỗ chúng hàng ngày ngay từ khi chúng chưa biết nhận thức chứ.
Thế nên, dù là lời mời nhiệt tình đến mấy, tôi cũng xin từ chối nhé.

"Haizz, cháu này, chọc ghẹo người lớn cho đã rồi trả lời thế là không được đâu nhé? Một học sinh trường công như cháu mà được trường thể thao danh môn như bọn chú để mắt tới thì hiếm lắm đấy, thông thường là phải vui vẻ chấp nhận chứ. Chắc chắn là bố mẹ cháu cũng sẽ đồng ý thôi. Dù sao thì, cứ về bàn với gia đình một lần đi. Nếu kết quả giải đấu tới mà tốt, chú sẽ đến tận nhà cháu để giải thích."
...Đây là cái gọi là "trở mặt" sao?
Đang tự nhiên lườm tôi rồi hạ thấp giọng xuống kìa.
Mà thực sự thì cũng chẳng đáng sợ chút nào.
Nụ cười giả tạo của tên thám hiểm giả đầy sẹo hầm hố còn đáng sợ gấp trăm lần thế này.
Nhưng mà, dần dần tôi cũng thấy phiền phức rồi.
Tôi còn phải đến điểm tập trung sớm, rồi còn muốn đi ăn Ramen với Mel-nee-sama nữa.
Vì bữa trưa như thế nên tôi đói lắm rồi.

"Cháu có nghe chú nói không đấy? Người lớn đang nói chuyện mà, ít nhất cũng phải có câu trả lời chứ..."
*Xì xì xì...*
"N, cái gì có mùi... Ơ, nóng! Nóng quá!"
Ồ! Dù chỉ mới nghe kể lại, nhưng hóa ra tóc cháy cũng tạo ra mùi thật.
...Nhưng mà, hôi quá!
Chuyện gì xảy ra ư?
Chỉ là phần tóc mái (thực ra cũng gần đỉnh đầu rồi, không biết có gọi là tóc mái được không) của ông chú tự nhiên bốc cháy thôi mà?
Chà, dù đó là một tai nạn đáng tiếc, nhưng ông chú đó đã chạy biến đi đâu mất rồi, nên chắc có thể coi là xong việc rồi nhỉ. Ừm.

"A-yu-mi-san."
*Giật nảy mình!*
"Chị vừa cảm nhận được ma lực, đã có chuyện gì xảy ra thế?"
Quay lại thì thấy Mel-nee-sama ở đó.
Vẫn nụ cười hiền dịu như mọi khi, nhưng ánh mắt thì chẳng hề cười chút nào.
"C, chắc là cháu nhầm thôi nhỉ?"
"Ch-uyện-gì-đã-x-ả-y-r-a?"
"Cháu xin lỗi. Vì ông chú đó phiền quá nên cháu đã dùng ma thuật ạ."
Đáng sợ gấp nghìn lần ông chú kia.
"Về nhà chúng ta nói chuyện sau nhé?"
"…Vâng ạ."

Kỳ tới, như đã thông báo, sẽ là ngoại truyện về Mel.