Dưới đây là bản dịch cho phân đoạn truyện của bạn:

---

Sau khi viết rằng lượt lưu vào dấu trang (bookmark) dạo này hơi chững lại, tôi đã nhận được sự cổ vũ từ rất nhiều bạn, bảo rằng đừng nên bận tâm làm gì.
Tôi biết rõ là chẳng bao giờ có chuyện nó cứ tăng mãi mà không có lúc chững lại hay giảm xuống cả.
Từ lúc mới bắt đầu viết, hễ bookmark tăng thì tôi vui, giảm thì tôi hụt hẫng, chứ cũng chẳng thay đổi gì nhiều dù con số có tăng đến mức nào đi chăng nữa haha.
Tôi vẫn sẽ cố gắng viết tiếp để mang lại niềm vui cho mọi người dù chỉ là một chút.
Xin gửi lời cảm ơn sâu sắc đến những độc giả đã nhắn tin cho tôi.

Còn 15 giây nữa là phát nổ.
“Có lẽ không kịp mất! Lùi lại!”
Tôi hốt hoảng bảo Buyer-san lùi lại phía sau.
Đồng thời, tôi lập tức tạo ra nitơ lỏng và triển khai lá chắn bao bọc xung quanh.
Dù vậy, nếu cứ để nó nổ như thế này, thân tàu chắc chắn sẽ bị đục một lỗ.
Nếu vậy thì!!

Tôi dùng sức giật phăng quả bom ra khỏi thân tàu.
Có thể nó có gắn cảm biến rung động gì đó, nhưng dù thế nào thì cứ để nguyên thế này cũng chẳng kịp nữa rồi.
Tôi ném quả bom vừa giật ra vào khối nitơ lỏng đang lơ lửng dưới dạng hình cầu, rồi dùng lá chắn bao bọc lấy nó cùng với cả cánh tay mình.
Và khoảnh khắc tiếp theo,
*Đùng!!*
Tiếng nổ kinh thiên động địa và áp lực khủng khiếp chực chờ thổi bay lá chắn, nhưng tôi lại tiếp tục chồng thêm các lớp lá chắn để trấn áp nó xuống.
“A…!”
Đau! Đau chết đi được!
Vì thời gian quá gấp rút nên tôi phải dùng lá chắn bao bọc lấy cả quả bom lẫn cánh tay đang cầm nó, hậu quả là cánh tay hứng trọn dư chấn của vụ nổ đã tan nát bét.
Găng tay làm bằng sợi Aramid rách tơi tả ở vài chỗ, còn bàn tay thì… toàn bộ xương đều gãy vụn rồi…
May là nó không bị lìa ra. Nhưng mà, đau thì vẫn cứ là đau!
Nếu không phải là tôi, chắc chắn cánh tay đã bị thổi bay mất xác luôn rồi.
Dù lúc nào cũng chỉ bao bọc cơ thể bằng lá chắn ở mức tối thiểu, lại thêm việc cơ thể đã được cường hóa bằng ma lực, vậy mà kết cục vẫn thảm hại đến mức này.
Tôi vừa dùng ‘Ma pháp trị liệu’ để chữa lành, vừa cắn răng chịu đựng cơn đau và kiểm tra xung quanh xem có bị ảnh hưởng gì khác không.

“Cậu ổn chứ?!”
Buyer-san chạy lại gần.
“À. Vẫn ổn.”
“Nh, nhưng mà tay cậu, tay cậu kìa…?”
Ngay trước mắt người đang nói, bàn tay tôi đang nhìn thấy rõ nó đang dần hồi phục.
Chính tôi còn thấy cái này thật kinh dị.
Cứ như đang xem một đoạn video quay ngược vậy.
“Tạm thời thì xong chuyện rồi.”
“…Phù, chẳng biết phải nói gì với cậu nữa. Nhưng vì không nghe thấy tiếng nổ nào khác nữa nên quả bom chắc ổn rồi.”
“Thế à, vậy thì, ừm?”

*Piiiirr!*
Bất thình lình, một âm thanh điện tử vang lên bên tai tôi.
Là cái này… nhắc mới nhớ, gã Saito bảo đã lắp thiết bị liên lạc vào trong mặt nạ rồi nhỉ.
Tôi sờ lên bên tai, thấy một cái nút bấm nên nhấn thử.
“Dùng cái này là được à? Chẳng hiểu gì cả… a lô, a lô.”
“Leiria à?”
“Ồ! Nghe thấy tiếng của chủ nhân rồi!”
“Là ta đây. Có chuyện gì vậy?”
Tôi trả lời bằng giọng nhỏ để Buyer-san không nghe thấy.
“Ừm. Những tên tép riu đã dọn dẹp xong xuôi rồi. Còn lại mỗi khu vực được cho là boong tàu này thôi, ta đang phân vân không biết nên làm thế nào đây.”
“Ra vậy, đã dọn được bao nhiêu tên rồi?”
“Ừm xem nào… 22, không, là 23 tên. Tính cả mấy tên mặc đồ như thủy thủ và bảo vệ dám tấn công ta nữa đấy.”
Vậy là cả những tên trà trộn vào thủy thủ cũng bị xử lý hết rồi à. Thế thì… còn lại 16 tên. Ngoài ra có khi vẫn còn đồng bọn trong số thủy thủ nữa.

“Buyer-san. Bên trong tàu dường như đã quét sạch được phần lớn rồi. Anh có kiểm tra được tình hình các nơi khác không?”
“Chờ chút. Để tôi xác nhận.”
Nói rồi, anh ta liên lạc với phòng bảo vệ qua bộ đàm.
“Tôi hiểu rồi. Theo xác nhận của Cronos và Nolan thì tất cả bọn khủng bố còn lại đều đang ở trên boong tàu. 5 tên ở mũi tàu, 6 tên ở bãi đáp trực thăng phía đuôi tàu, số còn lại ở lối đi trên boong.”
Tôi gật đầu trước thông tin đó rồi ra chỉ thị cho Leiria.
“Phần còn lại cứ để ta lo, mọi người quay về chỗ cũ đi. Dọn dẹp xong ta sẽ dùng ‘Chuyển dịch’ quay lại ngay.”
“Ừm, đã rõ. Dù biết chủ nhân là người thế nào nên chắc sẽ ổn thôi, nhưng cuối cùng cũng đừng lơ là nhé. Với lại, xong việc thì nhớ phải chiêu đãi ta đàng hoàng đấy.”
Ở câu cuối, Leiria không quên kèm thêm yêu cầu của bản thân rồi ngắt liên lạc.
Haizz.

Tôi làm theo chỉ dẫn của Buyer-san để hướng về phía boong tàu.
Không quên thỉnh thoảng liên lạc với phòng bảo vệ để xác nhận lại vị trí của lũ khủng bố xem có thay đổi gì không.
Và cuối cùng tôi cũng tới được lối vào boong tàu ở phía đuôi.
Nghe nói phía trước là bãi đáp trực thăng khẩn cấp.
Tiếng cánh quạt trực thăng vang lên lờ mờ cùng với tiếng súng nổ rải rác.
Chắc là trực thăng của cảnh sát Nhật Bản đang tiến gần lại đây. Và có lẽ bọn chúng đang tìm cách kìm chân không cho họ tiếp cận.
“Có vẻ trực thăng cảnh sát đang đến. Cứ dọn dẹp xung quanh rồi cho trực thăng đáp xuống thôi.”
“Thế là tốt nhất. Chuyện tình hình cứ để tôi giải thích.”
Đã quyết định như vậy.

Vừa mở cửa, gió rít thổi vào mạnh mẽ.
Tôi chẳng bận tâm mà lao vào trong.
Đá văng gã đàn ông đứng gần nhất.
“Cái?!”
Đám đàn ông ngạc nhiên tột độ.
Giam giữ bọn chúng thì phiền phức lắm, hơn nữa có vẻ như xung quanh đã bị tàu của Cục An toàn trên biển bao vây rồi.
Vậy thì việc xử lý đám này cứ để cho họ lo.
Nghĩ đoạn, tôi túm lấy cổ áo gã đàn ông đang đứng chết trân vì kinh ngạc, rồi dùng hết sức ném hắn ra phía ngoài tàu.
Gã bị ném vạch một đường parabol rồi biến mất vào màn đêm ngoài con tàu.
Bay xa thế kia chắc chẳng vướng vào đâu được.
Tôi cứ thế túm lấy từng tên rồi ném đi.
Độ cao chắc cũng khoảng 50 mét tính từ mặt biển, nhưng chắc chẳng chết đâu nhỉ.
Nghe nói là rơi từ độ cao trên 50 mét thì mặt nước cũng cứng như bê tông, nhưng đó hình như là tin đồn nhảm thôi, chắc là ổn cả. Ừ.

Mất khoảng 3 phút để ném hết lũ khủng bố ra biển trong khi vừa né vừa gạt những viên đạn bay tới, kể cả đám viện binh từ phía lối đi.
Xong việc nhẹ tựa như pha một ly mì ăn liền.
Tôi gật đầu ra hiệu cho Buyer-san đang quan sát tình hình phía bên kia cánh cửa, rồi hướng về phía mũi tàu.
Khu vực bên đó cứ để Buyer-san lo thì hơn.
Trong lúc đó, tôi sẽ đi giải quyết nốt đám còn lại ở phía mũi tàu.

Và 2 phút sau, công việc dọn dẹp hoàn tất.
Khi nhìn xuống dưới tàu, tôi thấy một con tàu trông như tàu tuần tra đang di chuyển đầy hối hả.
Chắc là họ đang đi vớt lũ khủng bố.
À, nhắc mới nhớ, có cả một tên mặc đồ thủy thủ bị tôi ném xuống cùng, không biết có sao không nhỉ?
Mà thôi, tình hình hẳn đã được truyền đạt từ phòng lái rồi nên mấy chú cảnh sát chắc cũng sẽ cẩn thận thôi.
Vừa nghĩ vậy, tôi vừa quay lại bãi đáp trực thăng.

Tại bãi đáp trực thăng, một chiếc trực thăng cỡ lớn có cánh quạt ở cả trước và sau, không biết có phải để chở người không, đã đáp xuống? Hay là cập boong? Và những người mặc quân phục trông như SAT đang bước ra.
Nhìn kỹ thì thấy khác với đơn vị SAT mà tôi từng gặp trước đây. Hình như đặc nhiệm của Cục An toàn trên biển gọi là SST thì phải? Chắc là họ rồi.
Một trong số họ đang nói chuyện với Buyer-san.
“Đứng yên đó! Giơ hai tay lên và quỳ xuống!!”
Đang thong thả quan sát thì tôi bị mấy đặc nhiệm SST chĩa súng vào người.
Chà, giờ phải làm sao đây.
『Khoan đã! Cậu ấy là người hỗ trợ trấn áp bọn khủng bố!』
Buyer-san vội vã lên tiếng.
Đám đặc nhiệm lúng túng trước lời đó.
…Trước đây cũng từng có cảnh này rồi nhỉ? Cảm giác như Deja vu vậy.

Người đặc nhiệm vừa nói chuyện với Buyer-san bước về phía này.
“Tôi là Mochizuki, đội trưởng Đội Đặc nhiệm Cục An toàn trên biển. Xin lỗi, nhưng vui lòng cho biết tên và thân phận của anh.”
Dù giọng điệu lịch sự nhưng ánh mắt thì không cho phép từ chối.
À～, nhìn còn đáng sợ hơn cả đội trưởng SAT lần trước gặp.
“Rất tiếc là tôi không thể trả lời gì cả. Tôi chỉ tình cờ nghe tin về vụ khủng bố nên xông vào xử lý thôi. Tất nhiên là tôi chẳng có liên quan gì đến bọn khủng bố cả.”
“…Chúng tôi không thể dễ dàng tin điều đó được. Nhưng chúng tôi đã xác nhận là anh có hợp tác bắt giữ bọn khủng bố. Tôi xin hứa sẽ tôn trọng quyền lợi và yêu cầu của anh. Mời anh đi cùng chúng tôi một chuyến.”
Tôn trọng gì chứ.
Nghe mấy lời hứa suông không có bảo đảm gì thì cũng chẳng có nghĩa lý gì, và tôi cũng không định đi cùng.
Có lẽ cảm nhận được khí thế của tôi, đám đặc nhiệm xung quanh đồng loạt chĩa súng.
“Hạ súng xuống. …Tôi hỏi một câu, vụ tấn công bảo tàng hồi tháng 6 năm ngoái, người đã chiến đấu với bọn khủng bố là cậu đúng không?”
Đột nhiên đội trưởng lại hỏi chuyện đó.
“N, nàm gì có chuyện đó cơ?”
Thôi xong! Không những giọng bị lạc mà còn nói vấp nữa!
Thế này thì lộ tẩy mất rồi!!

“D, dù thế nào thì trước hết tôi xin bàn giao cái này.”
Nói rồi, tôi lấy quả bom vừa thu hồi ra.
Lập tức bầu không khí căng thẳng bao trùm lấy đám đặc nhiệm.
“…Tôi nghe từ thuyền trưởng rồi. Nó sẽ không phát nổ chứ?”
“Giờ thì nó đã bị đóng băng bằng nitơ lỏng rồi. Chắc là giữ được một thời gian. Tiếc là tôi không có kỹ năng tháo dỡ bom.”
Vì chẳng ai chịu đưa tay ra nhận quả bom tôi đưa, nên chẳng còn cách nào khác, tôi đành đặt nó xuống dưới chân.
Chắc là những gì cần làm tôi đã xong rồi.
Mấy chuyện giải trình hay vị trí bọn khủng bố bị bắt, rồi đồng bọn thủy thủ gì đó, cứ để Buyer-san lo liệu vậy.

Cứ ở lại đây lâu có khi lại lộ tẩy mất, nên tôi quyết định rút lui sớm.
“Chuyện còn lại nhờ các anh. Tôi đã loại bỏ hết số lượng như đã nghe rồi, nhưng cứ cẩn thận thì hơn.”
“Khoan đã! Anh định làm gì!”
Tôi không trả lời câu hỏi của đội trưởng mà thi triển ma pháp ‘Chuyển dịch’.
Một khoảnh khắc sau, tôi đã ở trong nhà hàng.
“Cậu Kashiwagi?!”
Mặc kệ tiếng kinh ngạc của Saito, tôi lấy viên đá quý chuyển dịch ra rồi dịch chuyển sang dị giới để thay đồ.
Dù thế nào thì tôi cũng muốn giải thoát khỏi bộ trang phục này càng sớm càng tốt.
May mắn là lần này tôi thay đồ mà không bị ai bắt gặp.
…Mà, có khi lúc này chị Ellis đang hào hứng kể chuyện cho Mer nghe rồi cũng nên.
Hơn nữa lại còn kể một cách đầy ẩn ý, dẫn dắt câu chuyện theo hướng gây hiểu lầm…

Tôi vừa trở về nhà hàng vừa buồn bã.
Ngồi xuống cái ghế, tôi thở dài một tiếng thật mạnh.
“Haizz～～～… mệt quá.”
“Vất vả cho anh rồi. Anh có bị thương ở đâu không?”
“Vất vả cho cậu rồi. Nhưng mà trông cậu có vẻ mệt mỏi vì lý do khác hơn thì phải.”
Tia và Leiria đều đang an ủi tôi, có đúng là đang an ủi không nhỉ?
“Thế, vụ chiếm tàu thì sao rồi?”
“À, trấn áp xong hết rồi. Vừa mới có đặc nhiệm Cục An toàn trên biển đáp trực thăng xuống, chắc chẳng mấy chốc con tàu sẽ quay về cảng thôi.”
Tôi dựa lưng vào ghế trả lời câu hỏi của bố.
“Yuuya, vất vả cho con rồi. Mẹ không biết phải nói sao nữa, nhưng thấy con trở về bình an là tốt rồi.”
“Anh hai thì lúc nào chẳng ổn.”
Mẹ và Ayumi.
Dù nói vậy nhưng thực sự thì cũng khá là nguy hiểm.
Đặc biệt là vụ quả bom, làm tôi phát hoảng. Tôi xin chừa, không bao giờ muốn dính líu đến mấy thứ đó lần nào nữa.

“Dù sao thì cũng phải khôi phục lại chỗ này cho như cũ thôi. Leiria à, không, Leiria, ngươi giúp ta được không?”
“Ừm. Phải rồi. Vậy ta sẽ giải trừ màn đêm và giấc ngủ nhé.”
Ngay khi Leiria đáp lại, bóng tối bao trùm xung quanh liền tan biến, nhà hàng sáng trở lại.
Chắc chẳng bao lâu nữa đám nhân viên và khách hàng đang ngủ say sẽ thức giấc thôi.
Thế thì, tôi cũng làm nốt việc cần làm vậy.
Nghĩ đoạn, tôi đứng dậy khỏi chiếc ghế đang tựa lưng.

“Hầy, mất công được thấy cậu Kashiwagi biến hình thành anh hùng chiến đấu rồi mà giữa chừng lại bị đuổi về, lại còn chẳng chụp được tấm hình nào nữa chứ…”
Tôi tiến lại gần phía Saito đang lầm bầm gì đó.
“?? Cậu Kashiwagi sao vậy, á á á á đau đau đau! Vỡ đầu, vỡ đầu mất!!”
Tôi thản nhiên túm lấy mặt Saito rồi siết chặt.
Đòn Iron Claw, tuyệt chiêu của đô vật huyền thoại thời Chiêu Hòa Fritz Von Erich.
Dù nói là tuyệt chiêu nhưng thực ra chỉ là túm lấy rồi bóp thôi.
Tôi cho hắn chịu trận một lúc rồi mới thả ra.
“Cậu làm gì thế～, ác quá đi.”
“Ồn ào quá! Người ta im lặng mà cứ đặt mấy cái tên kỳ quặc cho người ta là sao!”
Tôi cắt ngang lời phản kháng của Saito.
“À ừm, danh hiệu Ma Đạo Vương Cronos không ưng à? Vậy chắc ‘Pháp thuật cảnh sát Mage-man’ sẽ… đau đau đau! Nghe tiếng rắc rồi, tiếng rắc rồi kìa!”
“Cái-loại-đó, đừng có nói ra nữa!”
Tôi lại siết chặt mặt Saito thêm lần nữa.
Mà tại sao cái phương án dự phòng khác lại cứ hơi hướng về phía series Time Bokan thế hả!

“Giận cá chém thớt là không tốt đâu nhé? Ma Đạo Vương Cronos-kun?”
*Giật nảy.*
Tôi cứng đờ người trước tiếng gọi của bố.
*Kétttt kétttt*
Tôi quay lại một cách gượng gạo.
Ông già đang cười nhăn nhở với cái khuôn mặt thật đáng ghét làm sao.
Tôi bất cẩn quá. Nếu cho Saito về trước thì kiểu gì tên đó chẳng đi kể lể khắp nơi.
Điều đó nghĩa là, tất cả mọi người ở đây đều biết cái tên xấu hổ đó rồi.
*Liếc.*
Nhìn mẹ.
Mẹ lảng mắt đi ngay lập tức. Vai bà đang rung nhẹ.
Nhìn Ayumi.
Nó đang ôm bụng gục xuống bàn.
Tia và Leiria không hiểu sao mắt lại sáng rực lên, là vì sao chứ?

“Ngươi đã đi rêu rao cái gì khắp nơi đấy hả～～～!!!”
“Đau! Cậu Kashiwagi, bỏ tóc tôi ra～!!”
“…Ủa, ừm? Gì thế?”
“Có chuyện gì vậy?”
Có vẻ vì ồn ào mà khách hàng xung quanh đang bắt đầu tỉnh giấc, nhưng đó không phải lúc quan trọng.
Cuộc sống bình yên của tôi đang phải đối mặt với nguy cơ lớn nhất từ trước đến nay.