Xin lỗi vì tuần trước tôi bận quá không cập nhật được.
Hơn nữa, dự định chỉ viết trong một chương mà cuối cùng lại phải kéo dài thêm...

Vậy nên, đây là phần tiền truyện (side story) của Mel (-。－；；

*Chíp chíp, chiêm chiếp.*
*Râm ran...!*
Ánh nắng ban mai len lỏi qua khe rèm chiếu vào phòng ngủ, tiếng chim hót cùng tiếng ve kêu inh ỏi khiến tôi từ từ mở mắt.
Thứ đập vào mắt tôi ngay lập tức là gương mặt Yuuya-san khi đang ngủ.
Cùng lúc đó, cảm nhận được làn da mình chạm vào cánh tay thon gọn nhưng rắn chắc đang vòng qua dưới đầu mình, tôi biết mặt mình đang nóng bừng lên.
Việc đón chào ngày mới trong khi cảm nhận hơi ấm của Yuuya-san thế này, tôi đã trải qua không ít lần, nhưng mỗi lần như vậy, cảm giác xấu hổ pha lẫn hạnh phúc lại khiến tôi muốn quằn quại, thật khó để làm quen được.

Dù chẳng có ai nhìn thấy, tôi vẫn vùi mặt vào ngực Yuuya-san như để che đi gương mặt đỏ bừng, và cảm nhận mùi mồ hôi của anh ấy.
*Hít hà.*
Ha~, thật an tâm.
Tia cứ có cơ hội là lại hít hà mùi hương của Yuuya-san, giờ tôi mới hiểu rõ cảm giác đó. Tại sao mùi của người đàn ông mình yêu lại có thể mang đến cảm giác an tâm đến thế nhỉ?
Dù Yuuya-san có vẻ để tâm đến mùi cơ thể nên anh ấy chẳng thích điều đó chút nào.
Tôi muốn cứ mãi như thế này, nhưng chẳng có điểm dừng nên tôi phải dậy thôi. Dù hơi... không, phải nói là cực kỳ đáng tiếc.

Khi tôi ngồi dậy khỏi giường, chiếc khăn tắm đắp trên người trượt xuống, để lộ nửa thân trên trần trụi.
Dù biết là đang ngủ, nhưng việc phô bày cơ thể trước mặt Yuuya-san vẫn thật xấu hổ.
Không chỉ nửa thân trên mà cả toàn thân tôi đã bị anh ấy nhìn không sót chỗ nào cả trăm lần rồi, nhưng xấu hổ vẫn là xấu hổ thôi. Nhất là phần ngực có phần thua kém so với những người khác.
Ha~, tại sao mỗi chỗ này là không chịu lớn lên chứ?
Tôi đã rất nghiêm túc mong Laylia-san san sẻ cho mình một chút, nhưng nhìn cái cách chị ấy tự hào rung lắc bộ ngực đó, tôi lại chẳng thể thốt nên lời.

Tia – người đáng lẽ phải nằm ở phía bên kia Yuuya-san – đã không còn ở đó nữa. Chắc là cô ấy đang chuẩn bị bữa sáng rồi. Vì cô ấy đã hoàn toàn xác lập vai trò là người phụ trách việc nhà trong căn nhà này mà.
Tôi cũng không thể thua kém được.
Nghĩ vậy, tôi lấy hết can đảm bước xuống giường, khiến chiếc khăn tắm đang đắp trên người Yuuya-san cũng rơi xuống theo.
Thứ đập vào mắt tôi là cơ thể trần trụi của Yuuya-san... Sáng sớm ra đã tràn đầy sức sống rồi.
Lén ăn vụng một chút... Hả? Mình vừa nghĩ cái gì thế này?
Tôi hoảng hốt lắc đầu liên tục để bình tâm lại.
*Phù phù, thình thịch.*

Dùng hết sức lực để tách ánh nhìn khỏi Yuuya-san, tôi đắp lại khăn cho anh ấy rồi mặc quần áo vào.
Bước ra hành lang, một luồng nhiệt nóng hầm hập ập đến.
Nhờ thiết bị gọi là "máy điều hòa" (air conditioner) mà phòng rất mát mẻ, nhưng chỉ trong chốc lát, mồ hôi đã rịn ra trên da tôi.
Tôi cứ ngỡ mình đã quen với nóng lạnh trong suốt hành trình phiêu lưu, nhưng mùa hè ở thế giới này có vẻ là một loại khác, khá là khắc nghiệt.
Vì không thể công khai sử dụng ma thuật nên chỉ còn cách trốn vào những nơi mát mẻ, thật là bực bội.
Dù thế giới này giàu có và phát triển đến mức không thể tưởng tượng nổi so với Vương quốc hay toàn bộ Wiltarias, nhưng việc không dùng được ma thuật quả là bất tiện.

"A, chào buổi sáng."
Rửa mặt ở phòng vệ sinh rồi vào phòng khách, đúng như dự đoán, Tia đang vừa làm bữa sáng trong bếp vừa chào tôi.
Tối qua rõ ràng đã được Yuuya-san yêu chiều nhiều lần mà cô ấy vẫn tràn đầy năng lượng nhỉ. Mà bản thân tôi, ngày hôm sau khi được Yuuya-san ôm ấp, da dẻ cũng mượt mà, cơ thể nhẹ nhõm và chẳng còn chút buồn ngủ nào.

*Cạch.*
"Chào con. Lúc nào cũng dậy sớm nhỉ."
"Chào buổi sáng ạ, Mẹ."
"A, chào buổi sáng ạ. Ờm, Mẹ."
Tôi chào người phụ nữ vừa bước vào phòng khách.
Mẹ.
Dù gọi bao nhiêu lần thì má tôi vẫn nóng ran.
Vì tôi cũng là phụ nữ, tôi hiểu rằng khi kết hôn, cha mẹ của bạn đời sẽ trở thành cha mẹ chồng, và tôi cũng đã chuẩn bị tinh thần để gọi như thế, dù thực tế là tôi chưa kết hôn với Yuuya-san. Tuy nhiên, để có hộ khẩu chính thức khi sống ở thế giới này, tôi cần phải đăng ký làm con nuôi trong nhà này, và việc cha mẹ Yuuya-san chính thức trở thành cha mẹ nuôi đã được quyết định, nên tôi bắt đầu gọi như vậy mà không cần chờ đến lúc kết hôn.
Dẫu rằng, việc này cũng chỉ sớm hơn một chút nhờ việc Yuuya-san chấp nhận không chỉ Akane-san mà cả chúng tôi nữa.

Thôi, chuyện đó để sau đi, tôi phải hoàn thành vai trò của mình.
Việc nhà thì tôi không thể nào sánh bằng Tia, nhưng việc quản lý sức khỏe và điều trị cho mọi người trong nhà là nhiệm vụ của tôi.
"Mẹ ngồi xuống ghế sofa cho thoải mái nhé."
"Cảm ơn con, nhờ con nhé."
Mẹ từ từ ngồi xuống.
Bụng mẹ đã bắt đầu lộ rõ, khiến tôi cảm nhận được thai nhi đang phát triển thuận lợi. Hay đúng hơn là cái bụng lớn hơn so với tháng tuổi tiêu chuẩn.
Tôi quỳ gối trước sofa, cầm tay mẹ và từ từ truyền ma lực vào.
Để không gây kích thích, tôi để ma lực thẩm thấu lan tỏa khắp cơ thể mẹ, kiểm tra xem có biến đổi gì bất thường không.
Não, tuần hoàn, các nội tạng, không có gì bất thường. Thai nhi cũng vậy, vâng, hoàn toàn bình thường.
Tôi có đọc trong cuốn sách y học mà mẹ đưa cho, rằng vào thời điểm này tử cung lớn lên chèn ép dễ gây ra chứng giãn tĩnh mạch ở chân, nhưng hiện tại thì chưa thấy dấu hiệu đó.
Những đứa trẻ đang phát triển thuận lợi, cử động thai cũng rất tích cực. So với mức phát triển trung bình ghi trong sách y học thì cũng không có sự khác biệt nhiều.

"Dạ, không có gì bất thường ạ. Nhưng con nghĩ mẹ không nên tiếp tục công việc nữa thì tốt hơn."
"Cảm ơn con, nhờ có Mel-chan mà mẹ cảm thấy an tâm. Công việc thì tuần sau là mẹ bắt đầu nghỉ thai sản rồi nên không sao đâu. Bây giờ mẹ cũng chỉ được phân những công việc không phải di chuyển nhiều thôi."
Dẫu vậy, đến tuần sau là thai được 28 tuần rồi, tôi vẫn không khuyến khích lắm, nhưng nghĩ đến việc ở Vương quốc, hay nói đúng hơn là ở Wiltarias, có rất nhiều người làm việc đến sát ngày sinh, tôi thực sự ngưỡng mộ hệ thống xã hội của thế giới khác này.
Nghe nói thậm chí còn có chế độ nhận trợ cấp trong thời gian nghỉ thai sản không thể làm việc. Ngoài ra còn có chi phí sinh con cũng được chi trả một phần, thật sự khiến tôi không thể không cảm thán rằng đó là một điều tuyệt vời.
Đáng tiếc là để áp dụng chế độ đó ở Vương quốc thì còn quá nhiều vấn đề lớn, nên trong thời gian tới chắc là không thể thực hiện được.

"Nếu không bị lộ trong thời gian nghỉ thai sản thì tốt, nhưng mà, chắc là Yuuya hay Akane-chan vẫn chưa hiểu rõ về chế độ bên đó nên chắc là ổn thôi."
"Dạ, ý mẹ là định giấu cho đến khi đứa bé chào đời ạ?"
"Ừm, thật ra biết cũng không vấn đề gì, nhưng làm thế gây bất ngờ thì thú vị hơn chứ."
Mẹ nói vậy rồi cười tinh nghịch.
Bình thường mẹ là hình mẫu người mẹ lý tưởng, dịu dàng nhưng nghiêm khắc, vậy mà khi thế này lại trông như một thiếu nữ, thật lạ kỳ.
Tôi rất biết ơn vì mẹ đã chấp nhận chúng tôi với tính cách này.
"Mẹ cũng giấu cả Tia-chan nữa, nhưng thú nhân có trực giác nhạy bén thật đấy. Bị lộ tẩy dễ dàng luôn."
"Là do mùi hương ạ. A, Yuuya-san và mọi người hình như đã thức dậy rồi."
Có lẽ đã chuẩn bị bữa sáng xong, Tia đi tới chỗ chúng tôi và nhắc nhở.
Nghe vậy, mẹ đặt ngón tay lên môi ra hiệu cho tôi giữ bí mật.

Sau đó chúng tôi ăn sáng, rồi tôi đi cùng cha dượng – người đưa mẹ đến nơi làm việc.
Khi đến bệnh viện, cha dượng đi thẳng đến công ty. Tôi đưa mẹ đến trạm y tế nơi làm việc rồi trở về nhà.
Đó là công việc buổi sáng của tôi.
Chiều tối tôi sẽ gọi taxi để đón mẹ từ bệnh viện về.
Mẹ bảo tôi quá bao bọc, nhưng Yuuya-san vì quá lo lắng nên đã nhờ tôi, và trong thai kỳ tầm nhìn xuống dưới chân bị hạn chế nên dễ dẫn đến té ngã, vì vậy nghĩ đến việc không may thì việc đưa đón quả là cần thiết.
Mà, việc cho "Ảnh Lang" (Shadow Wolf) bám theo mọi lúc chắc là hơi quá tay thật.
Hơn nữa, thay vì cho Ảnh Lang rời khỏi Akane-san, tôi còn cho cô ấy đeo nhiều ma cụ phòng ngự nữa. Việc đó cũng rõ ràng là hơi quá mức.
...Quả nhiên Yuuya-san có lẽ là người quá bao bọc.
Nếu giờ đã như vậy, thì sau này khi chúng tôi có con, không biết anh ấy sẽ thành ra thế nào nữa. Tôi có cảm giác anh ấy sẽ thuê cả một sư đoàn quân đội để bảo vệ trẻ con ở Vương quốc mất.

Sau đó, nếu bình thường tôi sẽ đi bộ về, nhưng vì Yuuya-san đang trong kỳ nghỉ hè nên anh ấy đến đón tôi bằng xe máy.
Tôi vòng tay qua eo Yuuya-san, ôm chặt lấy anh ấy từ phía sau.
"Này, Mel, em đang chạm vào đâu thế hả?!"
Vì tôi không thể phô trương bộ ngực đồ sộ như Akane-san hay Laylia-san nên tôi có cách sắp xếp riêng của mình, vậy mà lại bị mắng rồi.
...Tối qua rõ ràng là mãnh liệt như thế mà anh ấy vẫn tràn đầy sức sống.
Rất đáng tiếc là Yuuya-san sau đây phải đi làm thêm, và bản thân tôi cũng phải đi ra ngoài nên không thể tiếp tục được.
...Thật đáng tiếc.
Tối nay là đến lượt của Akane-san rồi.

Khoảnh khắc hạnh phúc khi được đường hoàng ôm lấy Yuuya-san chỉ kéo dài vỏn vẹn 10 phút rồi kết thúc, Yuuya-san đi thẳng đến nhà hàng nơi làm thêm.
Tôi vào nhà, phụ giúp Tia dọn dẹp nhà cửa cho đến giờ hẹn.
Tôi đã quen với việc cắm trại, nhưng quả thực việc nhà như dọn dẹp thì tôi vụng về lắm, chỉ có thể giúp Tia ở mức tối thiểu. Hay đúng hơn là vì Tia quá tháo vát nên cô ấy chỉ để tôi làm mấy việc đơn giản thôi.
Tôi buộc phải tự nhận thức được rằng mình đã dựa dẫm vào các thị nữ nhiều như thế nào.
Lần tới khi trở về, tôi sẽ mua thật nhiều kẹo sô-cô-la ở đây để đãi họ. Lần trước khi Ayumi-san mang sang làm quà, họ đã vô cùng phấn khích đến mức nổ ra cuộc tranh giành, kết cục là đổ máu... Thôi, nghĩ món khác đi.

Đến giờ, tôi chuẩn bị đồ đạc đơn giản rồi rời nhà.
Chờ vài phút tại điểm hẹn, một chiếc ô tô lớn màu trắng với tên địa điểm đến được viết to ở bên cạnh dừng lại trước mặt tôi.
Tôi mở cửa bước vào, chiếc xe ngay lập tức khởi động.
Lần đầu tiên nhìn thấy cái gọi là "ô tô" này, tôi đã rất kinh ngạc.
Khi đang du hành ở Wiltarias, tôi cũng từng nghe Yuuya-san kể về thế giới này nhiều lần, nhưng khi thực sự nhìn thấy và ngồi lên, tốc độ và cảm giác lái của nó khiến ý thức tôi suýt nữa thì bay mất.
Nó hoàn toàn khác biệt với xe ngựa nên việc tái hiện ở Vương quốc là điều không thể.
Hơn nữa, việc mang kỹ thuật của thế giới này sang Wiltarias về nguyên tắc là bị cấm nên tôi đã từ bỏ. Dù sao thì kỹ thuật khoa học ở đó cũng không phát triển bằng thế giới này nên dù thế nào thì cũng không thể làm được.

Sau một lúc ngồi xe, tôi đến nơi cần đến.
Một cơ sở kỳ lạ trông như tái hiện một thị trấn nhỏ, nơi các con đường và giao lộ được xây dựng trong khuôn viên.
Hình như nó gọi là "Trường dạy lái xe", và mỗi ngày tôi đều đến đây vài tiếng cho đến trưa.
Nghe đâu, không chỉ Yuuya-san mà cả Akane-san, Laylia-san và Tia, để điều khiển cái gọi là "xe máy" này thì cần có một thứ gọi là "Bằng lái", và để có được nó thì cần phải học kỹ năng và có kiến thức cần thiết.
Vì vậy, tôi cũng phải đến đây để lấy "Bằng lái" đó.

"X-xin chào quý khách."
"Hôm nay cũng nhờ anh/chị nhé."
"V-vâng!"
Bước vào tòa nhà, phía trước là quầy tiếp tân, tôi đưa tấm thẻ được phát trước đó và thủ tục hoàn tất.
Dù gần như ngày nào cũng đến nhưng mỗi lần như vậy, cô nhân viên tiếp tân đều không giấu nổi sự căng thẳng, cô ấy luống cuống nhận thẻ của tôi, mồ hôi nhễ nhại với nụ cười gượng gạo.
Ở thế giới này, tôi chỉ là một công dân bình thường, và ai cũng nên hiểu như thế, nhưng những phản ứng này khiến tôi thật khó hiểu.
Ban đầu tôi tưởng trang phục hay ngoại hình của mình có vấn đề, nhưng hỏi Yuuya-san thì anh ấy chỉ nói "Đối phương chỉ là đang căng thẳng thôi", còn mẹ thì chỉ cười, nên tôi quyết định coi như người tiếp tân này vốn có tính cách như thế.

Xong thủ tục, tôi lên cầu thang tầng 2.
Đó là nơi chờ đợi của các học viên học lý thuyết và thực hành, đến giờ thì sẽ theo hướng dẫn để di chuyển đến phòng học hoặc phòng hướng dẫn thực hành.
Hôm nay dự định là học lý thuyết 1 tiếng, sau đó thực hành 1 tiếng.
"A, ừm, Melsuria-san."
Khi tôi ngồi vào một trong những chiếc ghế xếp hàng dài, một giọng nói gọi từ phía sau.
Việc này cũng thường xuyên xảy ra, nhưng người ở thế giới này không thô lỗ như ở Wiltarias nên tôi quay lại mà không chút cảnh giác.
"Vâng. A, có phải anh Ero-san không nhỉ?"
Đó là một người đàn ông mà tôi đã gặp vài lần ở trường dạy lái xe này.
Tôi nhớ cái tên này khá lạ nên người đi cùng tôi đã gọi như vậy.
"K-không, không phải Ero, là Eguchi."
À, tôi xin lỗi.

"M-Melsuria-san hôm nay cũng học đến trưa à? Nếu không phiền, ừm, chúng ta đi ăn trưa cùng nhau không? Gần đây có quán mì Ý ngon lắm, cái đó..."
Đây có phải là cái gọi là "tán tỉnh" (nanpa) không nhỉ?
Không, theo chuyện Ayumi-san kể thì nếu bị gọi bất ngờ trên phố thì mới là như vậy, chắc không phải đâu.
"N-này tên kia, đừng có chơi xấu! Melsuria-san, tôi cũng biết một quán mì ramen ngon tuyệt đấy! Cùng đi..."
"Melsuria-san làm gì mà ăn mì ramen cơ chứ! Tôi, không phải, tớ với cậu đi ăn quán đồ Pháp..."
"Không không, đi với tôi."
"Không, với tôi."
"Với tớ."
"Với tại hạ..."
"Tất cả bọn bây là ai thế hả!!!"

Không biết từ lúc nào mà tôi đã bị bao vây bởi hàng tá người đàn ông. Hình như có cả một người với kiểu tóc lạ, nhưng nếu bận tâm đến chuyện đó thì không hay nên cứ bỏ qua đi.
Nhân tiện, tôi cũng ăn được mì ramen nhé?
Vì Ayumi-san hay dẫn tôi đi ăn mà. Mới hôm nọ sau khi "đại hội" của Ayumi-san kết thúc chúng tôi cũng đi ăn.
Cá nhân tôi thì thích loại mì ramen xương hầm nhiều giá đỗ và mỡ lợn (se-abura).
Dẫu vậy, cứ thế này thì sẽ gây phiền phức cho mọi người khác mất.
"Dù rất vui vì lời mời của mọi người, nhưng chiều nay tôi có lịch trình khác nên xin phép từ chối. Rất xin lỗi mọi người."
Tôi cúi đầu nói vậy, các anh chàng đó thoáng chút thở dài vẻ tiếc nuối, nhưng rồi lại tiếp tục năn nỉ hẹn ngày khác.
"Tôi đã có hôn phu rồi."
Không còn cách nào khác, tôi đành nói vậy và cúi đầu lần nữa, không hiểu sao mọi người đều trắng bệch mặt mày. Kỹ thuật thật tinh tế.

Đúng lúc đó tiếng chuông vang lên, màn hình thông báo hiện hướng dẫn nên tôi di chuyển đến lớp học lý thuyết.
Các anh chàng vẫn đang đứng sững sờ như hóa đá, không biết không học có sao không nhỉ?
Lớp học dạy về luật giao thông và ý nghĩa của biển báo.
Tôi ngưỡng mộ việc luật pháp được quy định chi tiết.
Đây là bằng chứng cho sự ổn định của xã hội. Hơn nữa là việc quyền lực bị ràng buộc bởi luật pháp.
Người có quyền lực không thể tùy tiện thay đổi luật pháp theo ý muốn, việc thay đổi cần sự đồng ý của nhiều người có quyền lực khác, và những người đó cũng dễ dàng mất quyền lực nếu bị đa số dân thường phản đối, một cấu trúc không thể lạm dụng luật pháp.
Nội dung luật pháp đa dạng, và những gì đang học chỉ là một phần nhỏ. Cuốn sách luật mà Yuuya-san cho tôi xem thực sự được viết dày đặc hàng ngàn trang với những dòng chữ nhỏ đến khó tin.

Ở Wiltarias, không quốc gia nào quy định luật pháp chi tiết đến thế.
Vốn dĩ là vì chỉ khoảng 30% người biết chữ nên không thể phổ biến rộng rãi, nhưng về cơ bản vì lãnh chúa và quốc gia cai quản vùng đất đó tự đặt ra luật lệ mỗi khi cần nên nội dung thường thiếu nhất quán, và mọi thứ đều được quyết định theo ý chí của người cầm quyền.
Những gì người cầm quyền không trực tiếp quyết định thì dựa vào tiền lệ để thực hiện, nên hầu hết các khu vực đều xa rời pháp trị, và nếu người cầm quyền xấu xa thì dân thường sống ở đó không ít lần phải rơi vào hoàn cảnh khắc nghiệt.
Cần bao nhiêu thời gian để Vương quốc có thể trở thành quốc gia như thế này, chỉ nghĩ thôi cũng đã thấy nản lòng rồi. Tuy nhiên, có rất nhiều điều đáng để học hỏi.

Sau lớp lý thuyết là thực hành.
Chúng tôi học lái cái gọi là xe máy, vì mọi người đều là người mới bắt đầu nên gặp không ít khó khăn.
Kỳ lạ là trong đó có những người lái điêu luyện một cách khó hiểu, nhưng vì họ dạy tận tình từ những điều cơ bản nên tôi thấy an tâm.
Nghe nói khi binh lính hay hiệp sĩ tập sự học cưỡi ngựa, họ chỉ được bảo "cứ leo lên mà học", nên tôi rất ngạc nhiên trước sự khác biệt đó.
Chúng tôi đội mũ bảo hiểm được cho mượn, xếp hàng và nghe hướng dẫn từ giáo viên.
Nội dung hôm nay là vượt qua cái gọi là "Cầu đơn" (Ippon-bashi), một cây cầu rộng 30cm, dài 15m trong thời gian 10 giây trở lên.
Xe phân khối tầm trung thì cần 7 giây trở lên, nhưng vì tôi đang học xe phân khối lớn nên là 10 giây.

Ở trường dạy lái xe này, dù không có bằng trung bình vẫn có thể học xe phân khối lớn, nên tôi đã làm theo lời Yuuya-san.
Laylia-san và Tia cũng vậy.
Trước tiên, mỗi người đứng cạnh chiếc xe tập lái và chờ hiệu lệnh để leo lên.
Lúc này nếu không chú ý giữ thăng bằng thì...
"Á!"
*Rầm!*
Người phụ nữ bên cạnh đổ kềnh sang bên kia.
Giáo viên nhìn mà như không thấy gì cả.
Chắc là đang chờ cô ấy tự đứng dậy dựng chiếc xe đổ lên, nhưng lần này thì có chút vấn đề rồi.
Có vẻ như chân cô ấy đang bị kẹt vào giữa xe máy và mặt đất theo tư thế vặn vẹo. Nhờ chiếc ống chống kẹt gắn trên xe nên cô ấy có vẻ không bị thương, nhưng tự thoát ra là rất khó. Hay đúng hơn là làm cách nào mà chân lại kẹt được ở cái góc đó chứ?
Liếc nhìn người giáo viên có vẻ không định di chuyển, tôi chống chân xe của mình rồi chạy tới, đỡ người phụ nữ để cô ấy không cử động mạnh, dùng một tay nhấc bổng chiếc xe lên để giải thoát chân cô ấy rồi từ từ hạ xe xuống.

"Cô có sao không?"
"Hả? Ơ? A, vâng, tôi không sao... ạ?"
Tại sao lại là câu hỏi vậy nhỉ?
Tôi nhanh chóng kiểm tra chân cô ấy nhưng có vẻ không có vấn đề gì đặc biệt.
Bất chợt nhìn quanh, mọi người đều đang đổ dồn sự chú ý vào chúng tôi.
Giáo viên thậm chí còn há hốc mồm. Có răng sâu kìa.
Hửm?
Mọi người rốt cuộc bị sao vậy nhỉ?

Không có cao trào gì mấy mà đã kết thúc rồi lol
Lần sau nhất định sẽ!

Rất mong nhận được cảm nhận, đánh giá và nhận xét của mọi người.