Tất cả các thành viên có mặt tại đó bắt đầu di chuyển.
Chỉ là, thay vì đi bằng xe riêng, họ chia thành 4 chiếc xe, mỗi xe chở 2 người.
Lý do là vì đi quá nhiều xe thì sẽ mất hứng. Một sự cố chấp khó hiểu, nhưng thôi, tôi cũng thấy việc 8 chiếc xe nối đuôi nhau chạy cũng gây phiền phức nên coi như là tốt đi.

Yamazaki bảo rằng, tỉnh Fukushima từ xưa đã nổi tiếng với chuyện "Quỷ bà Adachigahara" và là một trong những khu vực hàng đầu cả nước có lưu truyền vô số chuyện quái dị.
...Tôi có cảm giác có đầy khu vực khác cũng được nói những điều tương tự, nhưng vì tên đó có vẻ đang phấn khích nên tôi không phản đối.
Cứ thế, khoảng 30 phút sau khi xuất phát, chúng tôi đã đến nơi.
Một tàn tích nằm giữa vùng núi có suối nước nóng.
Dáng vẻ cũ kỹ như một khách sạn cổ xưa hiện lên lờ mờ dưới ánh trăng, tạo nên một bầu không khí vô cùng đúng chất.
Mà này, tòa nhà khá là to đấy.
Liệu nó có sập xuống không đây?

Có vẻ như lần này bọn họ muốn thực hiện một chuyến đi "thử lòng can đảm" để dạo quanh bên trong khách sạn bỏ hoang này.
Trước đó Yamazaki đã kể về những trải nghiệm kinh hoàng được cho là đã xảy ra ở đây, nhưng thôi, đó là "kịch bản quen thuộc" nên cũng chẳng sao.
Không giống như "bên kia", chắc là sẽ không có chuyện ma quỷ lao vào tấn công hay zombie, skeleton xuất hiện đâu, và với đôi mắt nhìn trong đêm của tôi thì chẳng có gì là đe dọa cả.
Hãy cứ tận hưởng nó như một sự kiện mùa hè theo kịch bản đi.
Nếu có cô gái nào sợ hãi rồi ôm chặt lấy mình thì đó cũng là một kiểu "đặc quyền" mà nhỉ.

Tôi đã từng nghĩ như vậy đấy.

"Haizz... tại sao người đi cùng mình lại là Kashiwagi-kun nhỉ..."
"Bị thở dài một cách công khai như vậy đúng là không dễ chịu chút nào, nhưng về nội dung thì tôi đồng ý mạnh mẽ."
Akio-senpai, người đang đi cạnh tôi, vừa soi đèn pin về phía trước vừa than thở, và tôi đáp lại.
Đúng vậy.
Trong 8 người tham gia lần này, chỉ có 3 người là nữ. Là Akane, Kubo-san và Kobayashi.
Vì chia mỗi cặp 2 người để đi dạo quanh tòa nhà, đương nhiên số lượng nam bị thừa ra, và khi bốc thăm thì Akane và Kubo-san thành một cặp, còn Kobayashi thì được ghép cặp suôn sẻ với bạn trai là Aikawa.
4 người còn lại là các cặp nam-nam.
Dù Kobayashi có bạn trai thì không nói, nhưng thông thường trong các câu chuyện, chẳng phải tôi sẽ được ghép với Akane hoặc Kubo-san sao?
Đã tốn công thực hiện một sự kiện "đặc trưng" thế này thì tôi rất muốn đi theo lối mòn đó cơ.
Có gì đáng buồn bằng việc phải đi dạo chỗ tâm linh cùng với cánh đàn ông chứ...

Bên trong tòa nhà bỏ hoang khá rộng, chỗ này chỗ kia đều đổ nát và đầy rẫy những hình vẽ bậy, đúng chất "THE bỏ hoang", trông vô cùng rợn người.
Dù rằng nội dung mấy hình vẽ bậy đó khá là ngốc nghếch.
Việc đi tham quan không phải là đi cùng một lúc, mà là một nhóm vào rồi đợi vài phút sau nhóm tiếp theo mới vào.
Hình như nếu không làm vậy thì bên trong quá rộng, sẽ mất nhiều thời gian.
Lộ trình đi đã được Yamazaki giải thích từ trước nên có vẻ sẽ không đụng độ với những người khác giữa chừng.

"N-này Kashiwagi-kun. Hay là mình vừa đi vừa nói chuyện gì đó đi?"
"Không, Akio-senpai, anh sợ sớm quá đấy."
"S-sợ cái gì mà sợ? Cậu đang nói cái gì vậy?"
Dù mới chỉ bước vào trong tòa nhà thôi mà Akio-senpai đã nhìn quanh một cách bất an và có những cử chỉ đáng ngờ, phát ra những lời chẳng có chút sức thuyết phục nào.
Dù hơi sợ quá mức thật, nhưng tôi cũng hiểu được cảm xúc của anh ấy.
Dù chưa hẳn là giữa đêm nhưng đây là khách sạn bỏ hoang nằm cách xa khu dân cư và thậm chí không có cả đèn đường.
Chỉ nghe thấy tiếng côn trùng và âm thanh trầm đục giống như tiếng gió thổi qua tòa nhà, thỉnh thoảng lại có tiếng của các thành viên vào trước (đôi khi còn giống như tiếng hét).
Thú thật, tôi cũng thấy hơi... hơi sợ một chút.

"Nói chuyện à... nhắc mới nhớ, Akio-senpai thân với Hội trưởng và Okazaki-senpai từ lâu rồi ạ?"
"Hả? À, anh vào câu lạc bộ trước nên tính là hậu bối, nhưng cả hai người đó đều có tính cách như vậy đấy. Kanzaki thì ngay từ đầu đã tự nhiên thu phục được các tiền bối rồi, còn Mayumi-chan thì... cậu biết đấy. Dù vậy thì cả hai cũng không phải khó kết giao."
............ư ư ư ả............
"Chỉ riêng việc anh có thể gọi Okazaki-senpai là 'Mayumi-chan' thôi là em đã tôn trọng Akio-senpai rồi đấy."
"Chỉ mỗi chỗ đó thôi à?!"
............ ả ả ả ả ả ư ư............
"Không, ý em là, chỉ có Akio-senpai là gọi Okazaki-senpai bằng 'chan' thôi nhỉ?"
"Nghe khá là lấn cấn đấy, nhưng mà nói đi cũng phải nói lại, Mayumi-chan cũng có những điểm khá dễ thương. Nhất là khi ở cùng với Kanzaki, cô ấy rất biết làm nũng đấy."
...... í í ả ả ......
"? Cái đó, chẳng lẽ là Hội trưởng với Okazaki-senpai..."
"Ủa? Cậu không biết à?"
"Thật ạ???"
...... ư ư ư ả ả ả ả ......
"Ừ. Hơn nữa, hồi cấp ba là Mayumi-chan đã chủ động tấn công dữ dội đấy."
"...... Không thể tin được."
Một sự thật gây sốc!
Ngay từ đầu, tôi không thể tưởng tượng nổi cảnh Okazaki-senpai làm nũng.
"Là thật đấy. ...Mà này."
"...... Gì thế ạ."
"Từ nãy đến giờ anh cứ thấy có tiếng gì đó, chắc là anh nhầm đúng không?"

Có vẻ như Akio-senpai cũng nhận ra rồi.
Từ khi chúng tôi lên tầng 2, âm thanh giống như tiếng rên rỉ đã bắt đầu nghe thấy thoang thoảng.
Và càng tiến lên thì tiếng đó càng lớn dần, từ xung quanh có thể cảm nhận được hơi thở của nhiều thứ gì đó.
Tôi xin thành thật.
Rất đáng sợ. Vâng.
Không, vì nhé, loại linh hồn ở "bên kia" là loại ma quỷ có ý chí sát nhân tràn trề lao vào tấn công.
Nên nếu chúng tấn công thì tôi phản kháng cũng chẳng thấy kháng cự gì.
Ngược lại, ma quỷ ở đây lại có cảm giác như dồn hết sức để làm người khác sợ hãi.
Ngay cả trong các câu chuyện ma hay truyền thuyết đô thị, bọn chúng đâu có tấn công trực diện mà là dồn ép về mặt tinh thần đến chết đúng không?
So với ma quỷ nước ngoài thì có phần âm hiểm hơn, hay nói cách khác là sự sợ hãi về mặt sinh lý nó khủng khiếp thật sự.
Và cảm giác đó đang ngày càng mạnh lên mỗi khi chúng tôi bước đi.
Và rồi,

"Hí! K-Kashiwagi-kun? Đó là cái gì vậy?"
Nhìn theo hướng tay Akio-senpai chỉ, tôi thấy một khối giống như khói đậm đặc đang trôi nổi với chuyển động bất thường.
Có lẽ đó là cái gọi là "nhân hồn" (đốm lửa ma).
Nhìn quanh thì thấy có nhiều thứ tương tự đang trôi nổi.
Hay đúng hơn là chúng đang vây quanh chúng tôi.
『Cứu tôi với』
Bất ngờ nghe thấy tiếng nói ở gần đó.
Quay lại nhìn về phía bóng tối, tôi thấy một bóng người nhỏ bé. Trẻ con sao?
『Các người là ai?』
Lại nghe thấy tiếng nói từ nơi khác. Lần này nhìn thấy bóng dáng mờ nhạt của một người phụ nữ.
"Có vẻ tình hình không ổn rồi đây."
"............"
"Trước mắt, mình chạy thoát thôi chứ ạ?"
"............"
Tôi gọi Akio-senpai nhưng không có tiếng đáp lại.
Vội vàng nhìn lên mặt tiền bối.
...Anh ấy đã đảo mắt trắng dã và ngất đi từ lúc nào rồi...

Giờ thì làm gì đây.
Akio-senpai đang trong tình trạng này, vác đi chạy cũng được nhưng sợ anh ấy sẽ theo chân mình (thành ma).
Hơn nữa, nếu chúng xuất hiện chỗ các thành viên khác, đặc biệt là Akane, thì thật phiền phức.
Tốt nhất là xử lý ngay tại đây.
May là nhân chứng duy nhất là tiền bối đang trong tình trạng ngất lịm.
Mà này, liệu ma pháp của tôi có tác dụng với lũ ma ở đây không nhỉ?
Trước mắt, tôi hơi giải phóng một chút ma lực vốn thường ngày vẫn bị kiềm tỏa.
Ngay lập tức, những thứ trông giống như nhân hồn bắt đầu chuyển động dữ dội.
...Nói vậy nghĩa là, bọn chúng xuất hiện là do ma lực của tôi sao?
Khi nhận ra thì chúng tôi đã bị những bóng người bán trong suốt vây kín.
Không thấy chúng có vẻ gì là sẽ tấn công. Chỉ vây quanh mà thôi.
Tôi hít một hơi thật sâu để nén lại nỗi sợ hãi trong lòng.
Không sao cả.
Nếu ma pháp có tác dụng thì không có lý do gì tôi lại thua.
Tôi nhìn quanh lũ ma một lần nữa.
Hầu hết là vô cảm, nhưng cũng có một số gương mặt méo mó vì đau khổ hay giận dữ.
Dù thế nào thì bọn chúng chắc cũng chẳng muốn tồn tại ở một nơi như thế này.
Tôi chậm rãi, mở rộng ma lực và hình thành nên ma pháp trận.
『Tịnh hóa』
Cùng với sự kích hoạt của ma pháp, ánh sáng nhạt lan tỏa khắp tầng nơi chúng tôi đang đứng.
Và lũ ma được bao bọc trong ánh sáng đó dần dần biến mất.
Có phải tôi tưởng tượng không, nhưng trông chúng như đang mỉm cười một chút.
『Cảm ơn』
Tôi nghe thấy âm thanh đó văng vẳng bên tai.

Ánh sáng vụt tắt, tầng lầu lại chìm vào bóng tối, và không còn cảm nhận được hơi thở nào khác nữa.
Ở đó chỉ còn tôi, Akio-senpai và ánh đèn pin mà mỗi người đang cầm.
Có vẻ như việc tịnh hóa đã thành công.
Giờ thì, nhanh chóng đi nốt đoạn đường còn lại rồi ra ngoài thôi.
Dù vậy, còn anh này thì phải làm sao đây...

---
Định kết thúc luôn nhưng vẫn chưa xong.
Chương sau sẽ là kết thúc arc trại hè.
Tôi nghĩ có thể đăng sớm.
Cụ thể là trong hôm nay hoặc rạng sáng mai. w