Tôi đã nhầm lẫn về ngày trong tuần.
Vội vàng đăng bài lên đây!

Ngày hôm sau, tôi và Ayumi lại ghé thăm Tokyo.
Dù mới là buổi chiều trước khi sang hè, nhưng không khí nội đô vẫn khá oi bức. Mặc dù thực tế thì vẫn chưa đến mùa mưa cơ mà.
Sau khi đến địa điểm đã tìm hiểu từ trước, tôi đỗ xe máy ở bãi đỗ xe trả phí rồi đi tìm tòa nhà mục tiêu.
Đó là một tòa nhà hỗn hợp hơi cũ nằm phía sau những cao ốc văn phòng chọc trời. Chúng tôi kiểm tra tên công ty dán bên cạnh lối vào rồi bước vào trong.

"Văn phòng này nhỏ thật đấy nhỉ."
"Ừ. Cứ nghĩ với việc có nhiều diễn viên lồng tiếng nổi tiếng thuộc quyền quản lý thì chỗ này phải hoành tráng hơn chứ."

Hôm qua, chúng tôi nhận được liên lạc từ chị Mido nên đã tới đây, nhưng nội dung cụ thể thì vẫn chưa biết.
Có vẻ như chuyện này hơi khó nói qua điện thoại, nên chúng tôi quyết định gặp mặt trực tiếp. Khi tôi kể lại chuyện đó trong bữa sáng, Ayumi tỏ ra vô cùng ghen tị. Vì lịch hẹn là vào buổi chiều và Ayumi cũng đã tan học nên em ấy quyết định đi cùng luôn.

Chúng tôi đi thang máy lên tầng 4, nơi có cánh cửa gắn biển "Kanai Kikaku".
Vì không thấy chuông cửa nên tôi gõ nhẹ vài cái. Có tiếng đáp lại ngay lập tức nên chúng tôi bước vào.
Ngay lối vào là một quầy lễ tân, phía sau đó là những dãy bàn làm việc. Khi chúng tôi bước vào, một người phụ nữ tầm 40 tuổi đang đứng dậy.

"Chào mừng hai em. Hai em có hẹn với ai không?"
"À vâng, em được chị Mido gọi tới ạ. Em tên là Kashiwagi."
"À, chị có nghe nói rồi. Mời vào đây."

Người phụ nữ gật đầu rồi giục chúng tôi đi vào trong.
Trong lúc di chuyển, tôi liếc mắt nhìn quanh văn phòng. Ngoài người phụ nữ vừa tiếp đón, còn có 3 người nữa. Tất cả đều là nam, một người tầm 50 tuổi ngồi ở bàn lớn phía trong cùng, một người hơi mập mặt tròn ngồi ngay phía trước, và một người tầm cuối 20, vóc dáng gầy gò trông có vẻ nhạy cảm ngồi cạnh bàn của người phụ nữ ban nãy.
Người đàn ông ngồi phía trong cùng chạm mắt với tôi, khẽ mỉm cười và gật đầu chào. Người hơi mập nhìn chúng tôi đầy hiếu kỳ, còn người gầy thì ném cho chúng tôi ánh nhìn soi mói như đang nhìn kẻ tình nghi.
Cảm giác thật chẳng thoải mái chút nào.

"Chắc Ai-chan sắp về rồi, các em đợi một chút nhé."
"À vâng, không sao ạ."

Hóa ra chị Mido không có ở đây mà đang ra ngoài. Chà, hôm qua chị ấy cũng bảo là công việc bận rộn đến tận tối, chắc là đang bị kéo dài thời gian rồi.

"Em cứ tưởng văn phòng giải trí phải có nhiều nghệ sĩ qua lại tấp nập cơ."
"Tưởng tượng thì đúng là vậy, nhưng công việc của diễn viên lồng tiếng hay nghệ sĩ thì cơ bản là ở các studio ngoài hoặc đài truyền hình mà, đúng không?"
Tôi trả lời Ayumi khi em ấy cứ ngó nghiêng cái phòng tiếp khách (nếu có thể gọi là thế).
Mà vốn dĩ cũng chẳng biết họ có đến văn phòng mỗi ngày hay không nữa.

"Hơn nữa, ở đây cũng giản dị đến bất ngờ."
"Này, không biết ai đang nghe đâu nên đừng có nói mấy câu đó."

Chúng tôi ngồi đợi trong khoảng 15 phút, vừa giết thời gian vừa nói chuyện thì thầm. Cuối cùng, cánh cửa phòng tiếp khách cũng được gõ, và giọng của chị Mido vang lên.

"Xin lỗi vì chị đến muộn."
Chị Mido nói với vẻ hối lỗi, theo sau chị là người đàn ông ngồi ở bàn phía trong cùng của văn phòng.
Tôi và Ayumi đang ngồi trên sofa liền vội vã đứng dậy.

"À, không sao không sao, cứ tự nhiên đi."
Người đàn ông vừa nói vừa vẫy tay ra hiệu, rồi ngồi xuống chiếc ghế sofa đối diện. Chị Mido ngồi cạnh ông ấy.
Khi chúng tôi vừa ngồi xuống, cánh cửa phòng tiếp khách lại mở ra, người đàn ông gầy gò mang trà vào.
Tôi cứ nghĩ việc này thường do phụ nữ làm, nhưng ở đây có vẻ đó là chuyện bình thường nên chẳng ai thấy lạ.
Người đàn ông đó đặt trà xuống, không hiểu sao lại hơi thô bạo ở chỗ của tôi (còn những người khác thì đặt bình thường), rồi ông ta rời khỏi phòng. Chúng tôi đợi ông ta đi khuất mới bắt đầu vào chủ đề chính.

"À, vậy... chị có chuyện gì muốn nhờ vả ạ? À! Nếu có chuyện gì mà em gái em không nghe được thì em sẽ cho con bé ra ngoài."
Tôi hỏi trước cho chắc chắn.
"Hả? À, chuyện đó... cũng không sao đâu..."
Chị Mido hơi lúng túng đáp lại rồi ngập ngừng.

"Để tôi giải thích cho. À, xin lỗi vì chưa giới thiệu, tôi là Kanai, giám đốc của văn phòng này."
Người đàn ông nói rồi đưa danh thiếp ra, tôi cũng cúi đầu chào và giới thiệu lại bản thân.

"Trước hết, tôi cần phải cảm ơn cậu. Cảm ơn cậu đã cứu Mido của chúng tôi trong sự kiện hôm qua. Tôi cũng đã xem đoạn video đó, nếu không có cậu giúp thì Mido dù nhẹ cũng bị thương nặng, tệ hơn là có khi mất mạng rồi. Tôi thực sự không biết phải cảm ơn cậu thế nào cho đủ."
"D, dạ không có gì ạ."

À, quả nhiên chị Mido đã kể chuyện của tôi cho giám đốc rồi. Mà cũng phải thôi, trong tình huống đó thì sao giấu được chứ?

"Tôi cũng nghe nói cậu muốn giữ kín chuyện này. Đây là do tôi ép chị ấy phải nói nên mong cậu đừng trách chị ấy. Hơn nữa, trong văn phòng này cũng chỉ có mình tôi biết thôi."
"Dạ, không sao đâu ạ. Chỉ đơn giản là em muốn tránh phiền phức thôi, em cũng hiểu vị thế của giám đốc mà."

Cứ đóng vai kẻ biết điều vậy thôi. Thực ra thì tôi cũng đã chuẩn bị tinh thần rồi.

"Chị xin lỗi."
Tôi mỉm cười nhìn chị Mido đang cúi đầu đầy vẻ thành khẩn, rồi lặp lại rằng không sao cả.

"Vậy nội dung tôi muốn nhờ cậu lần này là... theo như Mido kể, cậu... à không, anh Kashiwagi đây được rèn luyện rất kỹ lưỡng và đã quen với các vụ ẩu đả. Hơn nữa, qua video tôi cũng thấy anh xử lý gã đàn ông cầm dao lớn lao lên sân khấu một cách rất thong dong, nên tôi thực sự muốn nhờ anh giúp sức."
Ông Kanai chuyển từ nét mặt ôn hòa sang vẻ nghiêm túc.

"Cứ giao cho em ạ. Bất cứ chuyện gì em cũng sẽ giúp đỡ."
Này! Tại sao Ayumi lại tự tiện nhận lời thế hả!

"À, để em nghe chi tiết trước đã, nếu trong khả năng thì em sẽ giúp."
Tôi cốc nhẹ vào đầu Ayumi, mặc kệ cô em gái đang quằn quại rồi giục ông Kanai tiếp tục.

"À thì... gần đây, chị bị ai đó theo dõi, và có vẻ như đang bị đe dọa nữa."
Chị Mido tiếp lời.
"Stalker (kẻ bám đuôi) ạ?"
Tôi cũng từng nghe đồn chuyện các idol hay bị stalker làm phiền. Nhưng mà, không phải là gã đàn ông xông lên sân khấu đó sao?
Khi tôi hỏi vậy, ông Kanai lắc đầu phủ nhận.

"Gã đàn ông bị bắt đó dường như phủ nhận hành vi stalker. Trước đây chị cũng từng báo cảnh sát, họ cũng đã thẩm vấn nhưng hắn chối bay chối biến, lời khai cũng không hề có mâu thuẫn."

Hiểu rồi. Tôi đã nắm được tình hình, nhưng tại sao lại là tôi?

"Người làm công việc bình thường thì không sao, nhưng làm trong ngành giải trí như thế này thì nghệ sĩ sống dựa vào fan, nên cảnh sát cũng chẳng nhiệt tình lắm đâu. Hơn nữa, ranh giới giữa fan cuồng nhiệt và stalker cũng rất mong manh. Vì thế, dù đã nhờ cảnh sát nhưng mọi chuyện không dễ dàng giải quyết."

"Em hiểu, nhưng em chỉ là người ngoài thôi ạ? Nhờ thám tử hay công ty vệ sĩ chẳng phải chắc chắn hơn sao?"
Tôi còn phải đi đại học nên không thể bảo vệ chị ấy 24/7, với cả tôi cũng chẳng biết cách xử lý mấy kẻ đó thế nào. À, chuyện bảo vệ thì tôi làm được hết.

"Tất nhiên là tôi không mong cậu phải giải quyết dứt điểm. Hiện tôi đang thuê một văn phòng thám tử chuyên về đối phó stalker, nên tôi muốn nhờ cậu làm bảo vệ bên cạnh chị ấy cho đến khi có kết quả. Tôi biết nhờ một người không liên quan như Kashiwagi-kun là không đúng, nhưng thuê công ty vệ sĩ thì lại quá phô trương, sẽ ảnh hưởng đến công việc, còn người trong văn phòng thì xem ra chẳng giúp được gì. Nếu tìm thì chắc cũng có người giỏi, nhưng chi phí lại quá đắt... Với một văn phòng nhỏ như thế này, tôi không thể trả thù lao cao được..."
"............"
"Nếu là văn phòng giải trí lớn thì họ có thể bố trí nhân viên đưa đón, nhưng chỗ tôi chỉ có 5 nhân viên ngoài các nghệ sĩ. Hơn nữa, Mido cũng nói rằng nếu là Kashiwagi-kun, người quen cũ, thì chị ấy mới yên tâm được."

Tôi chẳng nhớ mình có điểm gì đáng tin cậy đến thế.
Mà vốn dĩ, tôi mới biết chị Mido là cosplayer "Erika" vào ngày hôm qua thôi mà.

"Anh ơi."
Ayumi nhìn chằm chằm vào tôi.
Không, anh hiểu ý em muốn nói gì rồi.

"Em hiểu rồi. Chỉ là, em còn phải đi học, và có những lúc em là con trai nên không thể ở cạnh chị Mido mọi lúc được. Nếu lúc đó em có thể nhờ bạn em thay thế thì được không ạ?"

Sau khi suy nghĩ một chút, rốt cuộc tôi đã nói như vậy.
Đã đâm lao thì phải theo lao thôi, hơn nữa mấy hôm trước trên tivi còn đưa tin về một idol dưới lòng đất nào đó bị stalker làm bị thương mà. Nếu người quen của mình chẳng may gặp chuyện thì chắc chắn tôi sẽ hối hận.
Quan trọng hơn cả, ánh mắt của Ayumi đáng sợ quá.

"Thật sao? Được thật chứ?"
Chị Mido nhoài người tới hỏi lại. Ông Kanai cũng tỏ vẻ nhẹ nhõm.
"Tất nhiên là được rồi. Nhưng mà, người bạn đó có đáng tin không?"
"Dạ, về sức mạnh thì chắc chắn là không vấn đề gì ạ. Nếu chỉ là những đối tượng bình thường cầm dao thì cậu ấy xử lý tốt."

Không cần phải nói, đó là Reiria và Tia. Hoặc gọi là bạn, hay là gia đình cũng đúng.
Thực lực thì khỏi bàn. À không, lo cho đối thủ thì đúng hơn. Mà nhỡ họ hứng lên dùng ma thuật hay vận toàn bộ thể chất thì... tự nhiên tôi thấy lo lo...

"À, ra vậy, thế thì nhờ cậu nhé? Về cơ bản là đưa đón đến nơi làm việc, còn lúc ở chỗ làm thì vì người ngoài không được vào nên sẽ an toàn. Sau đó thì có thể sẽ nhờ cậu tùy từng trường hợp, thời gian từ lúc Mido rời nhà cho đến khi về. Tối thì tôi sẽ điều chỉnh công việc để không về quá muộn."

Sau đó chúng tôi bàn bạc thêm những chi tiết nhỏ và thống nhất các điều kiện.
Tuy khoản thù lao được đề nghị khá ổn, nhưng tôi vốn không biết giá thị trường của những việc này nên chẳng biết nhiều hay ít. Với cả, động lực ban đầu vốn dĩ không phải vì tiền nên tôi cũng chẳng quan tâm lắm.
Công việc sẽ bắt đầu từ ngày mai. Lúc đó tôi dự định sẽ giới thiệu Reiria và Tia. Dù sao tôi cũng đã liên lạc và hỏi ý kiến hai người họ rồi.

"Xin lỗi em nhé vì đã ép buộc. Nhưng cảm ơn em."
"Không sao đâu! Anh hai em sẽ bảo vệ chị Mido bằng cả tính mạng!"

Khi rời văn phòng, chị Mido lại cúi đầu, còn Ayumi, chứ không phải tôi, đã hào sảng nhận lời.
Thật tình, tại sao em lại tự tiện trả lời chứ!

"Thì, dù sao em cũng sẽ làm hết sức mình. Chắc không đến mức ngồi tàu lớn đâu nhưng chị cứ yên tâm đi ạ. Có việc gấp gì cứ liên lạc cho em, đừng ngại."

Tôi vừa vò đầu Ayumi vừa siết chặt, rồi cười khổ đáp lại.
Tôi kéo Ayumi, đứa em gái đang kêu la như con mèo bị giẫm phải đuôi, rời khỏi văn phòng.

Rời khỏi tòa nhà, tôi và Ayumi đi về phía bãi đỗ xe.
"Ư ư, anh hai ác quá. Lỡ hói đầu thì sao hả."
"Ồn ào quá."

Tôi mặc kệ ánh mắt đầy oán hận của Ayumi mà suy nghĩ về tương lai.
Chuyện bảo vệ chống stalker thì cũng tốt thôi, nhưng tôi còn cuộc sống riêng, cứ kéo dài quá thì phiền lắm.
Dù chỉ là câu lạc bộ nhỏ nhưng tôi cũng là người phụ trách, không thể nào không tham gia hoạt động được, hơn nữa tôi còn muốn dành thời gian cho Akane nữa.
Không biết thám tử mà ông Kanai thuê giỏi đến đâu, nhưng giải quyết sớm được thì vẫn tốt nhất. Chị Mido chắc cũng muốn nhẹ lòng sớm.

"Ayumi, từ mai anh sẽ mang 'Tama' theo."
"Ừm. Biết rồi."

Có lẽ hiểu ý tôi, em ấy gật đầu cái rụp.
Mà thật ra, con đó là triệu hồi thú của tôi mà.
Dạo này nó toàn thân trở thành thú cưng của Ayumi luôn rồi. Lúc ở nhà thì toàn ngủ trong phòng Ayumi, rồi bị dụ dỗ bằng bánh quy với bánh nướng...
Dù sao thì, từ mai sẽ bận rộn đây.