Dưới đây là bản dịch cho phần tiếp theo của chương truyện:

***

Vì câu chuyện đã trở nên dài, tôi sẽ chia nó ra.
Vậy nên, nửa đầu của trận chiến bắt đầu đây (cười).

Bầu trời xanh ngắt.
Tiếng chim hót líu lo.
Không khí tĩnh mịch tạo nên bởi mặt nước và những hàng cây.
Khu cắm trại đón chào một buổi sáng trong lành.

"Này! Dậy nhanh rồi dọn lều đi!"
Tôi lên tiếng quát tháo và đá vào lũ nhãi ranh không có lấy một chút vẻ đáng yêu nào, bọn chúng vẫn chỉ đang trằn trọc trong túi ngủ.
Cuối cùng thì kể từ sau bữa ăn tối qua, ngoại trừ khoảng thời gian ngắn ngủi đi tắm suối nước nóng, cánh đàn ông vẫn tiếp tục chè chén dù không có rượu, rồi ồn ào đến tận đêm khuya.
Dù tôi đã ngăn cản (về mặt vật lý) để chúng không gây ồn ào ảnh hưởng đến những người cắm trại khác, nhưng dường như bọn họ đã bắt đầu từ việc ghen tị với tôi, rồi than vãn về sự bất công của thế gian, mỉa mai sự vô dụng của chính trị, và cuối cùng là hăng say bàn tán về những câu chuyện dâm dục.
Dĩ nhiên, tôi đã chuồn sớm và đi ngủ rồi.

"Ư ư ư... buồn ngủ quá, Kashiwagi, bây giờ là mấy giờ rồi?"
"Phà... chào buổi sáng ạ."
"Đau quá... sao thắt lưng mình đau thế không biết."

Tôi múc nước từ vòi vừa lấy được, đổ ào ào bằng chai nhựa lên đầu Yamazaki và những kẻ cuối cùng cũng bò được ra khỏi lều.

"Á, lạnh quá!"
"Ukyou?! "
"A a a... sướng thật."

Có kẻ giật bắn mình vì nước lạnh, có kẻ thì chẳng hề hấn gì.

"A, Yuu-nii, chào buổi sáng."
"Anh trai, em vẫn khỏe nhé! Cho nên nước thì... abababa."

Tôi dội nước đều đặn lên tất cả mọi người, trừ Nobushi – kẻ đã thức dậy với gương mặt tỉnh táo từ trước.
Vì là mùa hè mà. Quần áo có ướt thì tí cũng khô, chẳng có vấn đề gì.
Hơn là việc để bọn chúng ngái ngủ rồi gây ra tai nạn thì phiền hơn nhiều.

"Đã 6 giờ rồi đấy. Dọn dẹp nhanh lên."
"Vâng~."

Thế là, sau khi dọn lều xong, chúng tôi hội quân với nhóm nữ. Trong khi nhận lấy những ánh nhìn kỳ lạ từ các nữ sinh năm nhất, chúng tôi gửi hành lý rồi rời khỏi khu cắm trại.
Lộ trình hôm nay là đi về phía Nam dọc theo Quốc lộ 40, giải quyết bữa sáng tại cửa hàng tiện lợi trên đường, rồi điểm đến đầu tiên là Asahikawa.
Chúng tôi ghé thăm Vườn thú Asahiyama, nơi mà phần đông các thành viên đều mong muốn.
Đây là vườn thú đã nổi tiếng trên toàn quốc nhờ cách trình bày động vật khác biệt với kiểu truyền thống, gọi là "Trình bày theo hành vi".
Đặc biệt là cảnh chim cánh cụt đi dạo vào mùa đông hay hải cẩu bơi qua ống thủy tinh hình đường hầm, tôi cũng đã xem trên tivi vài lần rồi.
Là cơ sở do thành phố quản lý, nó không quá lớn, số lượng động vật được nuôi dưỡng cũng chỉ khoảng 107 loài với 620 cá thể, chưa bằng 1/3 so với 350 loài và 2500 cá thể của Vườn thú Ueno, hay thậm chí lép vế hơn so với 120 loài và 1200 cá thể của Công viên Tobu.
Tuy nhiên, nhờ thử nghiệm các phương pháp trình bày mới và cải thiện cơ sở vật chất mỗi năm, số lượng khách tham quan của nó đứng thứ 3, chỉ sau Vườn thú Ueno ở Tokyo và Vườn thú Higashiyama ở Nagoya.

Chúng tôi mua vé ngay cạnh cửa vào.
Giá vé là 820 yên một người, hơi đắt so với Vườn thú Ueno, nhưng đã cất công đến tận nơi này thì đừng nên keo kiệt làm gì.
Nhìn bản đồ trong khuôn viên, vì không quá phức tạp nên chúng tôi cứ thế đi dạo một lượt.
Đáng lẽ phải chia nhóm ra, chẳng hiểu sao cuối cùng lại túm tụm đi cùng nhau.
Hy vọng là chúng tôi không làm phiền khách tham quan khác.
Gấu trắng, cáo tuyết và chim cánh cụt rất đáng yêu.
Còn hải cẩu thì không chịu bơi qua đường hầm, nó cứ nằm ngủ trên tảng đá dưới bóng râm.

Sau bữa trưa, chúng tôi dạo quanh sở thú đến khoảng 2 giờ chiều rồi chuyển hướng đi về phía Tây theo Quốc lộ 39.
Vừa ra khỏi trung tâm thành phố Asahikawa, nhà dân thưa thớt dần, và sau khi qua thị trấn Kamikawa thì hoàn toàn biến mất. Nhân tiện nói luôn, ở đây hầu như chẳng có đèn giao thông.
Đây là khu vực được gọi là dãy núi Daisetsuzan, nằm gần như ở trung tâm của Hokkaido.
Dù là giữa mùa hè và trời vẫn còn sáng, nhưng những luồng gió lùa qua người lại lạnh buốt.
Nghe nói người ở vùng này ngay cả giữa mùa hè cũng không dọn lò sưởi đi.
Nhân tiện, "Cáo già" (cách gọi ẩn dụ về một người cũ) kể rằng khi còn làm việc ở Sounkyo gần đây, vào sáng sớm ngày 3 tháng 8, trời lạnh đến mức ông ấy phải bật lò sưởi ga đấy.
Và, một lúc sau khi đi qua Sounkyo, chiếc tai nghe gắn trên mũ bảo hiểm truyền đến thông báo có cuộc gọi đến điện thoại.

"Alo, Kashiwagi đây."
Tôi thao tác nút trên tai nghe để trả lời.
"À, tao là Michinaga đây."
Là liên lạc từ nhóm trưởng nhóm D, nhóm lẽ ra đang chạy ở vị trí thứ hai.
"Con GSR của Tashiro gặp sự cố. Động cơ tắt ngỏm rồi, không chạy được nữa. Tạm thời thì... ừm, chỗ này là Hồ Daisetsu? Hay cái gì đó tương tự, nằm ngay cạnh cái hồ khá lớn, có một con đập tách ra khỏi quốc lộ 39, phía trước đó có chỗ trông như bãi đỗ xe nên bọn tao đang ở đó."
"Rõ, bọn tao cũng sẽ qua đó hội quân. Mày báo cho tiền bối Akio và Yamazaki đi."
"À, nhóm của Yamazaki ngay sau bọn tao nên đang đi cùng rồi. Còn tiền bối Akio thì tao sẽ báo."

Hỏng máy sao.
Đúng là lúc tưởng mọi thứ suôn sẻ thì lại dính chưởng ngay.
Nếu sửa được ngay tại chỗ thì tốt, nhưng thời gian thì cũng dư dả đôi chút, trường hợp xấu nhất là dùng xe của tôi có mô-men xoắn dư thừa để kéo đi vậy.

Không lâu sau, tôi đã thấy biển báo của Hồ Daisetsu và con đập mà Michinaga nhắc tới.
Đúng lúc đó, nhóm của tiền bối Akio từ làn đường đối diện quay đầu lại, chúng tôi nhập chung vào rồi rẽ trái trước đường hầm, băng qua đập và đi tiếp qua một đường hầm nữa.
Ngay bên phải có một tòa nhà trông như cửa hàng, và ở bãi đỗ xe phía trước có một nhóm xe máy.
Nhưng, ủa?
Michinaga ở đó. Yamazaki cũng vậy.
Dĩ nhiên các thành viên của mỗi nhóm cũng ở đó, nhưng còn có một nhóm người lạ mặt khác nữa sao?
Khoảng 10 gã đàn ông đang nói gì đó với Yamazaki. Tuy nhiên, bầu không khí này khó mà nói là hòa thuận được.
Yamazaki và Ootake đang trừng mắt nhìn bọn chúng với vẻ mặt nghiêm nghị, còn Michinaga thì đứng hơi lùi lại phía sau, như thể đang bảo vệ Tashiro và các cô gái.

Tôi cố tình nẹt pô để thu hút sự chú ý, dừng xe ngay cạnh Yamazaki, vừa bước xuống xe vừa liếc nhìn Reiria.
Reiria hiểu ý tôi, gật đầu rồi đứng chắn trước mặt Michinaga, còn tiền bối Akio và Aikawa thì đưa những thành viên còn lại nhập hội cùng nhóm Michinaga.

"Yamazaki, có chuyện gì thế?"
"Kashiwagi! Phù~. Không có gì, tự dưng lũ này lại đến gây sự."
Tôi hỏi Yamazaki với giọng điệu cố gắng không kích động bọn chúng, Yamazaki nghe xong thì thở phào, gương mặt giãn ra đôi chút và kể lại sự tình.

"Hê~, thế là bạn bè sao? Cơ bắp cũng to đấy, trông khá mạnh nhỉ. Hèn gì mà tự tin thế. Thấy đông người lên nên yên tâm rồi à? Ồ?! May mắn thật! Con gái cũng nhiều lên này! Mà lại toàn em xinh tươi!"
Một trong số những gã đàn ông, kẻ có vẻ đang nói chuyện với Yamazaki, vừa cười khẩy vừa nói bằng giọng giễu cợt, rồi hướng ánh mắt tán thưởng về phía Reiria và các cô gái vừa tháo mũ bảo hiểm ra.
Chiều cao chắc tầm 165cm, thấp hơn tôi một cái đầu, nhưng cũng chẳng có vẻ gì là sợ hãi trước tôi.

"Tao là người chịu trách nhiệm cho nhóm này, bọn mày có chuyện gì?"
"Không, nghe bảo các người là câu lạc bộ đại học đúng không? Bọn này định tạo cho các người một kỷ niệm mùa hè đây mà. Để mấy em gái qua đây đi. Đàn ông thì không cần đâu, cứ để lại tiền rồi cút đi đâu thì tùy."

Hả? Thằng này đang nói cái quái gì thế?

"À, hay là thấy bên kia đông người nên trả lời mạnh miệng thế? Nhưng mà, chưa chắc đã là vậy đâu nhé?"

Một gã khác có vẻ đã đoán trước được câu trả lời từ biểu cảm của tôi, hắn chưa kịp nói dứt câu thì từ xa đã nghe tiếng động cơ của nhiều xe máy đang tiến lại gần.
Ngay sau đó, 10 chiếc xe máy lao vào bãi đỗ.
Có vẻ toàn là đàn ông. Số người cũng bằng số xe, 10 người.
Chắc là đồng bọn của đám này rồi. Tổng cộng tròn 20 tên.

"Xin lỗi, đến muộn à?"
"Không, thời điểm cực kỳ chuẩn luôn. Nào? Tính sao đây?"

Bọn chúng đậu xe chắn hai lối ra vào bãi đỗ như thể muốn chặn đường lui của chúng tôi. Vài tên bước xuống, một gã đàn ông nhỏ con nở nụ cười đê tiện.
Hà, tôi không muốn làm gì quá nổi bật trước mặt các thành viên, nhưng đến nước này thì cũng đành chịu thôi.
Lát nữa sẽ phải dặn mọi người giữ miệng mới được.

"Reiria! Trông chừng mọi người! Tia! Đừng để đứa nào chạy thoát! Yamazaki, các cậu đứng sau Reiria đi. Không được nhúng tay vào."
Tia mỉm cười gật đầu, còn Reiria thì có vẻ không hài lòng. Nhưng việc để một mỹ nhân "vô song" đối đầu với 20 gã đàn ông thì ấn tượng mạnh quá, nên đành nhịn vậy.

"Ơ kìa kìa~? Chẳng lẽ định tay đôi với bọn tao thật à? Đúng là anh trai trông mạnh thật đấy, nhưng định cân hết một mình thì có phải là quá coi thường bọn này không hả?"
"Ui chao! Hero kìa? Dù hơi ngu ngốc tí."
"Thấy chướng mắt ghê, kiểu anh trai trung nhị (chunibyou) đang lên cơn ấy. Mà thôi? Dù sao tí nữa cũng bị đánh bầm dập thôi."
"Hay đấy, hay đấy, đúng rồi! Tội gì không làm mấy em gái ngay trước mặt thằng này luôn đi!"

Tôi hoàn toàn phớt lờ lũ đang cười cợt bỉ ổi, đợi cho các thành viên trừ Tia lùi xa về phía tòa nhà.
Thấy các cô gái ở phía trong cùng dựa lưng vào tòa nhà, các thành viên nam như Yamazaki và Aikawa đứng bao quanh để bảo vệ, phía trước mặt là Reiria, tôi quay lại đối mặt với lũ kia.

Bọn chúng bao vây lấy tôi, giữ khoảng cách khoảng 3 mét, có vẻ chúng đang cáu tiết vì biểu cảm của tôi chẳng thay đổi chút nào.
"Mày thực sự định một mình cân cả 20 đứa bọn tao sao? Chắc là mày mạnh lắm, nhưng bọn tao cũng có sự tự tin của riêng mình đấy."

Một trong số bọn chúng bước lên một chút.
Hắn đứng nghiêng người, hơi nhón gót, chân bước nhịp nhàng. Tay trái co nhẹ trước cằm, tay phải nắm đấm giữ ở eo. Xem ra là kiểu quyền anh nhỉ.
"Tao ấy à, thâm niên quyền anh lâu lắm rồi. Đánh thắng cả bọn chuyên nghiệp 6 hiệp cơ mà, tại lên chuyên nghiệp thì bị gò bó đủ đường nên tao mới không lên đấy, hiểu chưa!"

Vừa dứt lời, hắn lao thẳng tới thu hẹp khoảng cách.
Đúng là nói được làm được, tốc độ cũng khá đấy, chắc vậy.

"Xuy!"
Hắn thở ngắn một tiếng, tung nắm đấm trái về phía tôi.
Cú đấm thẳng (Jab).
Theo một cuốn sách nào đó, đây là đòn tấn công nhanh nhất của hệ đả kích. Thầy Itagaki đã viết như vậy.
Chà, dù vậy, đối với tôi thì nó chậm chạp đến mức muốn ngáp.

Tôi chỉ hơi lùi người lại, ngay khoảnh khắc cánh tay trái của hắn duỗi hết tầm, tôi thúc mạnh vào nắm đấm của hắn.
Thời điểm chưa đầy một phần mười giây, khuỷu tay đã duỗi thẳng không thể hấp thụ được cú va chạm, cánh tay lập tức trở thành một cái gậy thẳng đơ, và đà đó khiến khớp vai bị trật ra ngoài.

"Ư gá! A, vai mình..."
Tôi bỏ mặc gã đang ôm vai quằn quại, đưa mắt nhìn quanh lũ còn lại.

"Xì! Làm ăn cái kiểu gì đấy."
Tặc lưỡi, một gã to xác khác bước ra.
Chiều cao cũng ngang tôi, nhưng bề ngang thì có vẻ gấp rưỡi. Không phải béo, mà là cơ bắp cuồn cuộn đã qua tôi luyện.
Nhìn dáng đi và chuyển động, có vẻ là Judo.
Hóa ra là thế, lũ này không hề dao động dù quân số của bọn tôi tăng lên, không chỉ vì có đồng bọn đến tiếp viện, mà còn vì chúng tự tin vào sức mạnh cơ bắp của chính mình.
Vậy thì, đầu tiên hãy bẻ gãy sự tự tin đó đi.

Gã lao vào túm lấy tôi mà không cần thủ thế.
Dùng tay phải túm lấy cổ áo, rồi với đà đó tung một cú vào cằm tôi, không để tôi kịp thở, gã dùng nắm đấm trái đấm thẳng vào bụng tôi.
Cú đấm thân người (body blow) không có trọng tâm nhưng gã có trọng lượng và sức mạnh lớn. Nếu là người khác, trúng cú đấm vào cằm rồi bị mất phương hướng thì sẽ đau điếng đấy.
Trừ khi người đó là tôi.

Gã vẫn nắm cổ áo định dùng đòn ném vai (seoi nage). Nhưng tôi vẫn đứng vững như bàn thạch, không hề lay chuyển.
Đương nhiên, sát thương của cú đấm kia chẳng là gì cả.
Chỉ như bị đánh bằng cây gậy làm từ giấy báo cuộn lại thôi.

"Gì?!"
Mặc kệ gã đang hoảng hốt vì tôi không hề suy chuyển, tôi xoay cổ tay gã đang nắm cổ áo mình theo chiều ngược lại rồi tháo ra.
Mẹ kiếp, bộ đồ da của mình bị giãn mất rồi.
Tôi ôm lấy lưng gã, nhấc bổng lên và dập mông gã xuống đầu gối đang co lại của mình.
Đòn vật Pro-wrestling gọi là Atomic Drop.
Nghe nói tên tiếng Nhật là "Đòn ném bom nguyên tử", nhưng thời buổi này cái tên đó có thể gây rắc rối nên dùng tên khác là "Đòn phá xương cụt" có lẽ tốt hơn.
Nhân tiện, nếu làm thật chứ không phải vật biểu diễn, thì đầu gối của mình còn đau hơn cả xương cụt của đối phương nên không khuyến khích đâu. Trong trường hợp của tôi thì chỉ số khác biệt nên không vấn đề gì cả.

Tôi đá thẳng vào hạ bộ của gã đang bò lồm cồm dưới đất vì đau đớn. Chứ sao, nó cứ bày ra ngay trước mặt thế kia thì chẳng phải là bảo tôi đá vào sao?

"Ư gyuaaa!!"
Gã co giật rồi trợn trắng mắt lăn ra đất.
Vì gã to xác quá nên vướng víu thật.

"Cái gì?! Thằng khốn!"
Đám người đang bao vây vừa cười cợt vừa đổi sắc mặt.
"Hai đứa bị xử trong tích tắc luôn sao. Tự tin lắm hả? Nhưng mà cuối cùng thì mày cũng chỉ có một mình thôi đúng không? Hơn nữa, bọn tao vốn dĩ chẳng có ý định chơi đẹp đâu."

Dù gương mặt trở nên nghiêm trọng, nhưng có vẻ chúng vẫn còn dư dả sự tự tin, giọng điệu vẫn rất nhẹ nhàng.
Xem ra tình đồng đội giữa bọn chúng cũng chẳng mấy mặn mà gì.
Và, đúng như lời nói, từng đứa rút từ túi hoặc hành lý trên xe ra nào là dao, đèn pin hình tonfa, blackjack (vũ khí đập làm từ túi da dài chứa cát hoặc hạt sắt), dùi cui đặc chủng (loại dùi cui dài ra khi vung), côn nhị khúc, tay đấm gấu (brass knuckles), xích, súng điện, và độc đáo hơn là "vượn ngọc" (vũ khí phòng thân nguồn gốc Trung Quốc, được bện từ dây nylon bền chắc với quả cầu sắt ở đầu).
Như một buổi triển lãm vũ khí hợp pháp vậy. Thêm vào đó,

"Còn có cả vũ khí tầm xa nữa này. Đã bao giờ thấy nỏ chưa?"
Một tên vừa cười vừa khoe chiếc nỏ đã được lắp ráp giữa cung và nòng súng.
Có thêm một tên nữa cũng cầm vũ khí tương tự.

Chà, giờ phải làm sao đây nhỉ.

Như đã viết ở phần đầu, lần sau sẽ là nửa sau của trận chiến.
Hãy giữ lấy hạ bộ và chờ đợi nhé (cười).

Rất mong nhận được cảm nhận, review và đánh giá của các bạn.