"Cô Mido, xin giới thiệu lại một lần nữa, tôi là Kashiwagi Tia. Rất mong được cô giúp đỡ."

"Ta là Kashiwagi Reiria. Ta đã nghe về tình hình rồi. Dù đối thủ có là cả quốc gia đi chăng nữa, ta cũng không đời nào để lũ cặn bã đó đụng vào các ngươi dù chỉ một sợi tóc, cứ giao việc này cho bọn ta."

Chúng tôi ghé qua văn phòng vào buổi sáng để chào hỏi cô Mido.

"Xinh đẹp quá... à, ừm, rất mong được hai bạn giúp đỡ!"

Cô Mido thoáng ngẩn người nhìn Reiria, nhưng khi hoàn hồn lại, cô liền cúi đầu chào một cách bối rối.

"Cô Kashiwagi, ừm, liệu có thực sự ổn không vậy? Mấy cô bé này trông... có vẻ như dễ gây ra rắc rối lắm."

Anh Kanai ghé sát vào tai tôi thì thầm. Nhìn vẻ ngoài của hai người họ, anh ấy lo lắng như vậy cũng là chuyện dễ hiểu.

"Trông thế thôi chứ về thực lực thì anh không cần phải lo đâu."

Đến người yếu nhất trong bọn là Tia cũng có thể một mình cân cả một trung đội chống bạo động cơ mà.

"Vậy sao... Ừm, thật tình là tôi chỉ muốn hai bạn vào làm ở văn phòng mình luôn cho rồi. Chắc chắn, không, là tuyệt đối, nếu mang hai người này tới đài truyền hình thì họ sẽ bị người ta săn đón ngay thôi."

...Không lẽ rắc rối lại sắp tăng thêm sao?

"Hôm nay 9 giờ chúng ta có lịch lồng tiếng game tại studio, 15 giờ là buổi thu hình chương trình liên quan đến anime tại đài phát thanh mạng. Dự kiến kết thúc lúc 20 giờ. Việc di chuyển cứ dùng xe của văn phòng."

"Vâng ạ! Sau đó cháu đi thẳng về nhà luôn được đúng không ạ?"

Cô Mido mỉm cười đáp lại chỉ thị của anh Kanai. Vì cô ấy chẳng buồn mở sổ tay ra nên chắc là đã được nghe trước rồi. Có lẽ những lời anh Kanai nói chủ yếu là để dặn dò chúng tôi thì đúng hơn.

Sau khi xác nhận thêm vài việc, chúng tôi rời khỏi văn phòng.

Người phụ nữ đã dẫn tôi đi hôm qua nói một cách dịu dàng: "Nhờ cô trông chừng bé Ai giúp nhé", còn người đàn ông có khuôn mặt tròn trịa thì nở nụ cười. Ngược lại, người đàn ông mảnh khảnh trông có vẻ nhạy cảm cứ nhìn chằm chằm chúng tôi một cách bất lịch sự khi chúng tôi rời đi. Ánh mắt đó chẳng khác nào đang nhìn một kẻ tình nghi, nhưng mà, nếu không biết rõ tình hình cụ thể thì chắc cũng khó mà trách được.

Chúng tôi lên xe tại bãi đỗ gần văn phòng, nhập địa chỉ studio đã được cung cấp vào hệ thống định vị rồi khởi hành.

Tia ngồi ở ghế sau cùng với cô Mido, hăng hái hỏi han đủ thứ về công việc diễn viên lồng tiếng, và cô Mido cũng nhiệt tình trả lời, chủ yếu là kể về những gian nan cô từng trải qua.

Ngược lại, cô Mido cũng hỏi tôi về mối quan hệ giữa tôi với Tia và Reiria, tạo nên bầu không khí trò chuyện rất sôi nổi. Quả nhiên là khi mấy cô gái trẻ tụ tập lại với nhau thì ồn ào thật.

Đợi khi bầu không khí đã thoải mái hơn, tôi quyết định hỏi cô Mido về chuyện kẻ bám đuôi.

"Tôi có dùng Facebook và blog, từ lúc mới ra mắt đã có những bình luận mang tính chất kẻ bám đuôi rồi. Nhưng nghe mấy đàn chị và các nữ diễn viên lồng tiếng khác kể thì chuyện đó cũng chẳng hiếm lạ gì nên tôi không để tâm lắm. Thế nhưng, khoảng một năm trở lại đây, trong hòm thư nhà tôi bắt đầu xuất hiện những lá thư không ghi tên người gửi. Nội dung của chúng giống như đang theo dõi mọi hành động của tôi vậy."

"Theo dõi ạ?"

Khi tôi hỏi, cô Mido gật đầu với vẻ mặt chán chường.

"Ví dụ như những bộ cosplay tôi mặc trong sự kiện này, thời gian tôi đi làm về muộn do bận họp hành, hay cả nội dung những món tôi ăn ở ngoài nữa."

Chà, nghe thôi đã thấy rợn người rồi.

"Hừm, vậy ra là ngươi đã bàn bạc với cái gọi là 'cảnh sát' rồi phải không?"

"Vâng, tôi đã cùng chủ tịch đến trình báo, nhưng phía cảnh sát bảo rằng nếu đối phương không trực tiếp tiếp cận thì họ cũng chẳng làm được gì. Họ chỉ nói là sẽ điều tra thử và cầm mấy lá thư gửi đến đi, nhưng rồi cũng chẳng có gì thay đổi cả."

Ra là vậy sao?

"Kiểu như 'cô là người nổi tiếng nên đành chịu thôi' ấy, và chủ tịch cũng có vẻ không kỳ vọng gì nhiều. Chủ tịch có nhờ một văn phòng thám tử qua mối quan hệ cá nhân, nhưng phía đó cũng chẳng có tiến triển gì mấy."

"Vậy là tới giờ vẫn chưa biết gì cả sao ạ?"

Trước sự xác nhận của Tia, cô Mido gật đầu với khuôn mặt ủ rũ. Có vẻ như đúng là không còn cách nào khác.

"Vì thế, khi nghe tin tôi bị tấn công tại sự kiện hôm trước, chủ tịch đã bảo nên thuê vệ sĩ đi, và thế là tôi đề nghị mời anh Kashiwagi. Bản thân tôi cũng thấy sợ lắm..."

Quả thật, trải qua chuyện đó thì lo lắng là phải thôi. Thế nhưng, biết làm sao đây...

Trong lúc mải trò chuyện, chúng tôi đã đến studio, tôi đỗ xe ở bãi đỗ gần đó rồi xuống xe.

Đó là một tòa nhà trông như văn phòng cho thuê với tấm biển "AZ Studio Âm thanh". Cô Mido bước vào một cách quen thuộc, chúng tôi cũng theo sau. Tất nhiên, tôi đã chuẩn bị sẵn sàng để ứng phó ngay lập tức nếu có chuyện xảy ra.

"Chào buổi sáng ạ."

"À, bé Ai, vất vả cho em rồi. Hôm nay nhờ em làm phần này nhé."

Vừa vào studio, một người đàn ông khoảng 30 tuổi, đeo kính và để râu, tiến lại đón cô Mido và đưa cho cô một xấp giấy.

"Oa, lần này cũng dày thật đấy ạ. Để em đọc lướt qua nhé."

Cô Mido lập tức lật xấp giấy trên tay. Chờ đã, chỗ đó phải tới gần 200 trang không nhỉ? Mà lại còn đưa ngay trong ngày thế này ư?

"Ừm? À, còn các bạn là...?"

Người đàn ông đó – hình như tên là Moriwaki – vừa mới nhận ra sự có mặt của chúng tôi liền ngơ ngác hỏi. Tôi giải thích ngắn gọn tình hình. Nội dung này đã được thống nhất trước với anh Kanai. Tức là, vì có kẻ côn đồ định gây nguy hiểm cho cô Mido trong sự kiện hôm trước nên chúng tôi tạm thời đi cùng để đưa đón và bảo vệ cô ấy.

"Ra vậy. Vất vả cho các bạn rồi, nhờ cả vào các bạn nhé."

Có vẻ như đã quá quen với việc này, anh Moriwaki gật đầu nhẹ nhàng rồi bổ sung thêm vài thông tin về xấp giấy (kịch bản chăng?) cho cô Mido. Chỉ khoảng 20 phút sau, cô Mido đã bước vào buồng thu âm có đặt mic. Chúng tôi đứng chờ ở ngoài.

Buồng thu âm của cô Mido được ngăn cách với căn phòng chứa đầy thiết bị này bằng một tấm kính, bên trong có đặt vài chiếc micro đứng và một màn hình lớn. Đúng hệt như những gì người ngoài như bọn tôi vẫn tưởng tượng.

"Được rồi, bắt đầu thôi nào. Bé Ai, bắt đầu từ A3 nhé."

"Vâng! ... 'Gokigenyou. Ơ? Tên cô là gì vậy?' ..."

"Bé Ai, cao giọng thêm một tông nữa đi em."

"À, vâng ạ."

...

Tôi nhìn cô Mido nói lời thoại trước micro. Chà, ngoài chuyện đó ra thì cũng chẳng có gì để làm cả. Trong studio có vài nhân viên, dường như họ đang trao đổi với cô Mido rồi tiến hành thu âm liên tục.

Tôi cứ đinh ninh là lồng tiếng hay đọc thoại thì phải vừa nhìn màn hình có chiếu hình ảnh vừa làm cơ, nên cảnh tượng này có chút bất ngờ.

Lời thoại game hình như không quá dài, cô ấy chỉ nói vài giây rồi lại chuyển ngay sang câu thoại tiếp theo, bối cảnh thay đổi liên tục một cách chóng mặt. Chỉ nghe thôi tôi chẳng tài nào hiểu được tình huống ra sao. Thật khâm phục khi cô ấy có thể vừa lồng tiếng vừa truyền tải cảm xúc vào mấy đoạn thoại rời rạc đó.

"Thế nào? Thấy việc thu âm ra sao?"

Xem một lúc, anh Moriwaki hỏi.

"Chẳng hiểu mô tê gì cả."

"Nhưng mà thấy thú vị lắm ạ."

Reiria thì chán nản ngồi trên ghế, còn Tia thì tỏ vẻ thích thú. Trước hai phản ứng trái ngược đó, anh Moriwaki chỉ biết cười khổ.

"Thu âm giọng cho game là như vậy sao ạ? Em cứ tưởng là phải có hình ảnh chiếu trên màn hình rồi lồng tiếng theo chứ."

"Ai mới nhìn lần đầu cũng tưởng vậy cả. Nhưng vì bản thân game hay đồ họa còn chưa hoàn thiện nên mới thế này đấy. Vì đôi khi phải chỉnh sửa đồ họa cho khớp với lời thoại nên thường thì giọng nói sẽ được thu trước. Hơn nữa, vì vấn đề lịch trình, ngay cả với anime, giờ cũng có nhiều trường hợp thu âm khi nhìn storyboard (kịch bản phân cảnh) thay vì lồng tiếng trên hình ảnh đã hoàn thiện. Có lẽ chỉ có phim lồng tiếng hay đọc lời dẫn mới làm trên video hoàn thiện thôi."

Ra là vậy. Diễn viên lồng tiếng đúng là đỉnh thật.

Sau vài lần nghỉ giải lao ngắn, buổi thu âm kết thúc, chúng tôi lại lên xe di chuyển.

"Mọi người thấy thế nào?"

"Diễn viên lồng tiếng đúng là tuyệt thật ạ. Không ngờ cô có thể thay đổi giọng điệu linh hoạt đến vậy."

"Ừm."

"Rất thú vị. Và cũng rất đáng khâm phục. Chắc chắn là tôi không làm được việc đó rồi."

Cô Mido hỏi và chúng tôi lần lượt chia sẻ cảm nghĩ. Nhưng mà, nãy Reiria ngủ gật giữa chừng đúng không?

"Hôm nay là còn dễ thở đấy ạ. Dạo gần đây để duy trì hình tượng nên tôi không làm nữa, nhưng khoảng một năm trước tôi vẫn thường lồng tiếng cho game người lớn. Lúc đó hơi xấu hổ nên mất thời gian hơn, lại còn hay bị mắng nữa, khổ cực lắm."

Ra vậy, chắc là thế thật. Thử tưởng tượng cảnh lồng tiếng cho game người lớn xem, chắc trông hài hước lắm. Một nữ diễn viên xinh đẹp, vừa đỏ mặt vì xấu hổ vừa lồng tiếng cho mấy cảnh nóng... ừm, cũng muốn xem thử ghê.

"Em đói quá. Trưa nay mình ăn gì đây ạ?"

Khi gần tới studio nơi diễn ra buổi thu tiếp theo, cô Mido hỏi. Nhìn đồng hồ thì thấy đã gần 2 giờ chiều. Suýt nữa thì quên cả ăn. Vẫn còn kịp nếu đến nơi trước 3 giờ, nên tôi quyết định ghé vào một nhà hàng gia đình kiểu Ý bên đường.

Vì đã qua giờ ăn trưa nên chúng tôi được sắp xếp chỗ ngồi ngay.

"Ừm, nếu được thì tôi thích mấy món có tỏi, nhưng vì lát nữa còn thu âm nên chắc tôi gọi mì pasta kiểu Nhật với ngao và nấm vậy."

"Tôi thì mì pasta sốt trứng cá tuyết với pizza mực và cá cơm."

"Còn tôi, gà nướng đại phần."

"Chủ nhân, không có món parfait (kem trái cây) sao?"

Mỗi người gọi một món sau khi xem menu. Reiria trông có vẻ vô cùng bất mãn, nhưng không có thì biết làm sao được.

"A, mail ạ? ...Hả?"

Trong lúc tôi đang dỗ dành một người đang lầm bầm càm ràm, điện thoại của cô Mido bỗng vang lên thông báo có tin nhắn mới. Khuôn mặt cô ấy chợt đanh lại khi nhìn vào màn hình.

"Có chuyện gì vậy ạ?"

Tia thấy sắc mặt cô ấy thay đổi đột ngột liền hỏi. Thay vì trả lời, cô ấy đưa màn hình điện thoại cho chúng tôi xem.

『Hãy đuổi tên vệ sĩ đó đi』

Trên màn hình chỉ vỏn vẹn dòng chữ đó. Tôi xin phép cô Mido rồi cầm điện thoại lên, kiểm tra địa chỉ người gửi.

"Mail rác à."

"Yuya-san, mail rác là gì ạ?"

"Mail rác là loại địa chỉ có thể lập nặc danh, thường dùng cho mấy cái thư spam ấy. Người ta dùng nó khi muốn giấu thông tin của mình."

Tất nhiên, cũng có người dùng để tự vệ, hoặc có trường hợp là địa chỉ phụ của các công ty được đăng ký đàng hoàng, nhưng có rất nhiều bên cung cấp địa chỉ mail rác mà không cần đăng ký. Địa chỉ do mấy bên đó cấp thường có tên miền rất đặc biệt nên nhìn là biết ngay. Cơ mà, nếu thế thì không thể lần ra nguồn gốc từ địa chỉ này được rồi.

"Mà, đã là kẻ bám đuôi thì sớm muộn gì chúng cũng biết cô Mido có vệ sĩ thôi, nên cô cũng đừng để tâm quá. Nhưng nếu ngay ngày đầu tiên đã nhận được mail thế này thì có lẽ ta có thể khoanh vùng được đối tượng đấy."

Tôi mỉm cười nói với cô Mido để cô ấy an tâm.

"V-vâng, đúng thế ạ. À, tôi sẽ chuyển tiếp mail này cho chủ tịch trước."

Vậy là tốt nhất. Ít nhất nó cũng là manh mối để đánh giá. Hơn nữa, suy nghĩ thực lòng của tôi là đối phương hành động thế này còn hơn là im lặng. Vì như vậy dễ nắm đuôi hơn, và quan trọng nhất là, điều đáng ngại nhất chính là việc kéo dài vụ này ra.

Thấy cả tôi, Reiria và Tia đều bình thản trước tin nhắn đe dọa đó, cô Mido cũng đã lấy lại được sự bình tĩnh. Dù rằng, tôi nghĩ chắc Reiria chẳng hiểu rõ lắm đâu, nhưng thôi, không nên nói ra thì tốt hơn.

Ăn xong, chúng tôi tới studio quay chương trình trên mạng rồi lại tiếp tục chờ cô Mido làm việc. Đúng như anh Kanai dự đoán, Reiria và Tia liên tục được nhân viên đài và các công ty giải trí săn đón, nhưng cả hai chẳng chút quan tâm mà phớt lờ hết sạch. Thật ra thì nếu họ để ý tới thì mình lại càng khó xử hơn.

Cứ thế, buổi quay kết thúc, lúc rời studio đã quá 21 giờ. Chúng tôi đưa cô Mido về nhà, trả xe cho văn phòng, rồi báo cáo công việc hôm nay và bàn bạc lịch trình những ngày tới với anh Kanai vẫn đang làm việc tại văn phòng.

Đến khi về tới nhà thì đã sang ngày mới. Dù vậy, ngay khi rời văn phòng, chúng tôi đã len vào những con ngõ nhỏ để kiểm tra xem có ai theo dõi hay không rồi dịch chuyển về nhà. Nếu cứ đàng hoàng đi xe máy về thì chắc phải chậm thêm gần một tiếng nữa.

Cứ thế này mãi thì đúng là ảnh hưởng đến cuộc sống sinh hoạt thật. Muốn giải quyết chuyện này càng sớm càng tốt quá đi mất.

...

Cứ thế, một tuần kể từ khi bắt đầu công việc bảo vệ đã trôi qua.

Từ sau hôm đó, kẻ bám đuôi không có hành động gì thêm. Tuy nhiên, không loại trừ khả năng đối phương đang dần mất kiên nhẫn, nên không được lơi lỏng cảnh giác.

Việc bảo vệ được thực hiện bởi ít nhất 2 trong số 3 chúng tôi là tôi, Reiria và Tia.

Vì đã sang năm thứ 3 đại học nên các tín chỉ cũng thoải mái hơn chút, nhưng vẫn có những buổi lên lớp bắt buộc, thế nên ngày thường tôi chủ yếu giao cho hai người kia, còn hôm nay vì không có tiết nên tôi cùng Reiria đi theo cô Mido.

Buổi lồng tiếng anime và phỏng vấn tạp chí kết thúc, chúng tôi đưa cô Mido về chung cư. Tôi đỗ xe bên lề đường trước chung cư, để Reiria lại trên xe rồi tiễn cô ấy vào cửa chính.

"Hãy khóa cửa cẩn thận, có chuyện gì thì cứ liên lạc với tôi ngay lập tức nhé."

"Vâng, cảm ơn anh. Vậy, chúc anh ngủ ngon ạ."

Chúng tôi chào nhau như mọi khi, đợi cô Mido vào nhà và khóa cửa xong xuôi, tôi vừa dò xét xung quanh vừa rời khỏi chung cư.

Từ lối ra vào chung cư đến chỗ đỗ xe chỉ khoảng 100 mét.

Chưa đi được mấy bước, tai tôi đã nghe thấy tiếng vù vù cao vút. Đồng thời, tôi nhận ra có nhiều luồng sát khí đang áp sát từ phía sau tòa nhà.

Có vẻ như, mục tiêu mà chúng tôi chờ đợi bấy lâu nay cuối cùng cũng đã lộ diện.

*Chuyện mãi chẳng tiến triển được chút nào...*
*Đáng lẽ không phải thế này cơ mà...*