Lại một lần nữa, mình xin lỗi vì cập nhật trễ.
Phần đầu của chương này được viết dưới góc nhìn thứ nhất của nhân vật chính, và nửa sau là góc nhìn thứ ba.

Cũng nhờ mọi người mà mình đã đạt được mốc 1000 điểm tổng cộng.
Tất cả là nhờ công lao của các bạn.
Mình sẽ cố gắng tiếp tục duy trì, rất mong mọi người vẫn luôn ủng hộ.

***

"Cô có thể đưa tôi trở lại Willterias không?"
Trước một câu nói của tôi, Leiria liếc nhìn tôi đầy sắc bén.
"Không được!"
Sự từ chối quyết liệt của Leiria.
"Không, thực ra tôi chỉ muốn biết liệu có thể hay không thôi."
"Ngươi hỏi điều đó để làm gì? Tình hình đã khác so với lần trước. Giả sử ngươi có thể sang đó, ta cũng không nghĩ ngươi sẽ trở lại đây được nữa. Có lẽ ngay cả sự trợ giúp từ Nữ thần cũng không còn. Hơn nữa, chuyện lần này là cuộc tranh chấp giữa người với người ở thế giới bên kia. Nó không liên quan gì đến ngươi cả. Ta hiểu ngươi lo lắng cho Melsuria và Bruno, nhưng đó không phải là việc ngươi nên nhúng tay vào."

Bị nói đến mức đó, tôi không còn biết nói gì hơn.
Đúng là dù có sang được đó, cũng chẳng có gì đảm bảo tôi có thể quay trở về. Và nếu bị hỏi rằng tôi có đủ quyết tâm để vứt bỏ hoàn toàn cuộc sống ở đây hay không, tôi cũng không thể trả lời ngay lập tức.
Thế nhưng, dù vậy, tôi cũng không thể nào thản nhiên bỏ mặc Mel và mọi người được.

"Gì thế? Đang cãi nhau à?"
Vừa hỏi, Ayumi vừa bước vào phòng khách.
Có vẻ con bé vừa tắm xong. Nó vừa lau tóc bằng khăn, vừa nhìn tôi như để dò xét tình hình.
"Không, không có gì đâu. Em có uống trà lúa mạch không?"
"Ưm. Cảm ơn nhé."
Tôi cố gắng điều chỉnh nét mặt để Ayumi không nhận ra, rồi rót trà lúa mạch vào cốc đưa cho con bé.
"Ayumi, ngươi cũng nói giúp ta đi. Chủ nhân của ngươi cứ từ chối chuyện chung chăn gối với ta."
"Phụt!!"
Giúp tôi đánh trống lảng thì tốt thật đấy, nhưng cái lý do đó là thế nào hả!?
"Hết cách rồi. Anh hai là tên trai tân yếu đuối mà."
"Vậy ra là thế sao ạ?"
Không, Tia! Em cũng đừng hùa theo chứ!
Con bé Ayumi này, cứ lặp đi lặp lại cái từ "trai tân" vào mặt người khác.
Dù thế nào thì tôi cũng cần phải nói chuyện nghiêm túc với Ayumi một lần. Tôi sẽ cho con bé biết thế nào là uy nghiêm của một người anh.

Sau một lúc nói chuyện, mẹ về nhà, nên tôi giới thiệu Leiria và Tia (Leiria là lần thứ hai rồi) với mẹ, và được mẹ đồng ý cho họ ở lại một thời gian.
Việc xin phép diễn ra dễ dàng đến mức tôi phải ngạc nhiên.
Sau đó, tôi hâm nóng lại đồ ăn đã chuẩn bị sẵn cho mẹ, rồi trở về phòng. Mọi người vẫn đang ngồi nói chuyện cùng mẹ.
À đúng rồi, tất nhiên trước khi mẹ về, Tia đã được Leiria dùng ma pháp ngụy trang để giấu đi đôi tai và cái đuôi.
Ngày mai, sau khi Akane đến nhà, cả nhóm dự định sẽ đi chơi.
Nhân tiện, chuyện mua sắm và ăn uống hôm nay đều do ví tiền của tôi chi trả, liệu sau ngày mai tình trạng này còn tiếp diễn không nhỉ? ...Sắp hết sạch tiền tiết kiệm rồi...

Tôi trở về phòng, nằm lên giường và suy nghĩ.
Tất nhiên là về cuộc chiến giữa Đế quốc và Vương quốc.
Như Leiria đã nói, cuộc chiến này là chuyện của lục địa Willterias, và với tôi, một người từ thế giới khác, nó không liên quan. Có thể nói tôi hoàn toàn là người ngoài cuộc. Tôi nghĩ những người bên đó, đặc biệt là những bên trực tiếp tham gia, nên tự giải quyết với nhau.
Tôi biết rõ điều đó. Nhưng, tôi không thể cắt đứt suy nghĩ này.
Dù thời gian tôi sống ở Vương quốc chưa đầy 2 năm, nhưng đó là nơi đã dành cho tôi sự quan tâm và hợp tác tối đa, và Mel cùng Bruno, những người dân của Vương quốc, là những người đã cùng tôi hành trình lâu nhất. Ngoài ra còn rất nhiều người đã giúp đỡ tôi.
Ngược lại, tôi không có ấn tượng tốt lắm với Đế quốc. Khoảng cách giàu nghèo ở đó rất rõ rệt, đại đa số dân chúng đều nghèo khổ. Nếu ví với thế giới này, có lẽ nó khá giống với ấn tượng về "quốc gia của vị tướng quân ở phương Bắc" chăng? Không, dù tôi chưa bao giờ đến đó cả.
Vì lý do đó, dù nghe được chuyện lần này, tôi vẫn không thể không muốn nghiêng về phía Vương quốc.

Dẫu vậy, nếu bảo tôi phải vứt bỏ cuộc sống mà tôi đã dùng hết sức bình sinh mới quay về được đây thì, thú thật là tôi rất do dự.
Mấy lời bào chữa như "có đến nơi cũng chưa chắc đã giúp được gì" hay "người ngoài cuộc không nên nhúng tay vào" cứ lảng vảng trong đầu tôi. Thế nhưng, tôi không đủ bản lĩnh để cứ thế mà tiếp tục sống cuộc đời này khi biết rõ chuyện đó đang xảy ra.
Tôi chán ghét chính sự nửa vời và thiếu quyết đoán của mình.

Thực tế, chỉ cần đi thôi thì tôi nghĩ mình có thể làm được.
Lần này Tia có thể đến được đây, có lẽ vì trong lúc triệu hồi, em ấy đã tiếp xúc với Leiria nên bị cuốn vào quá trình triệu hồi mà đến cùng.
Vậy thì, nếu lúc trục xuất (send back) mà tiếp xúc với đối tượng cần trục xuất, hẳn là cũng có thể di chuyển bằng cách tương tự.
Giả sử Leiria không chịu hợp tác, tôi vẫn có thể bám theo "Ảnh Lang" (Shadow Wolf) khi nó được trục xuất để sang bên đó.
Vấn đề là làm sao để trở về đây.
Lần trước, vì là triệu hồi liên quan đến Varienis, nên sau khi hoàn thành mục tiêu, tôi có thể trở về nhờ sức mạnh của Nữ thần. Người thực sự khởi động ma pháp trục xuất là Thánh nữ, nhưng chắc chắn sức mạnh của Nữ thần đã can thiệp rất lớn. Chính cô ấy cũng đã nói như vậy.
Tuy nhiên, lần này vì tôi tự ý muốn đi, nên không thể mong đợi sự trợ giúp của Nữ thần được. Tôi phải tự xoay xở thôi.
Tôi đã nghĩ ra một phương án, nhưng cần phải thử nghiệm xem nó có thành công hay không. Để làm được điều đó, tôi cần sự hợp tác của Akane, nhưng không biết liệu con bé có chịu đồng ý một cách ngoan ngoãn hay không.
Chắc chỉ còn cách nói chuyện với nó vào ngày mai thôi.

***

Cứ như thế, hiện tại đã là chiều ngày hôm sau, tại phòng khách nhà tôi.
Ở đây có 5 người: Akane, Ayumi, Leiria, Tia và tôi.
Mẹ tôi à? Hôm nay vẫn đi làm.
Ban ngày, tôi nhờ Ayumi dẫn Leiria và Tia đi tham quan (nhờ đó mà hai "ông thầy Yukichi" đã tử trận - tiền triệu), còn tôi thì cùng Akane chạy đôn chạy đáo làm thí nghiệm và chuẩn bị.
Và sau khi đã tính toán xong xuôi, tôi đợi Ayumi và mọi người về nhà rồi tập hợp tất cả để nói chuyện.
Sau khi mọi người uống trà lạnh và ổn định chỗ ngồi, tôi bắt đầu câu chuyện.

"Leiria, Tia. Tôi dự định sẽ đến Willterias một lần nữa để can thiệp vào cuộc chiến giữa Đế quốc và Vương quốc."
"!!"
"Như Leiria nói, có lẽ người ngoài như tôi không nên nhúng tay vào, nhưng ở Vương quốc có rất nhiều đồng đội và những người đã giúp đỡ tôi. Tôi không rõ mục đích của Đế quốc là gì, nhưng tôi không thể nào làm ngơ khi đã biết chuyện."
"...Ngươi nghiêm túc đấy à? Sau bao nhiêu gian khổ mới trở về được thế giới của mình, giờ lại định quay lại giữa chiến trường sao? Hơn nữa, lần này ngươi tính quay về bằng cách nào? Chẳng lẽ ngươi định không quay lại nữa?"
"À, tất nhiên là tôi định sẽ trở về. Và tôi sẽ kết thúc chiến tranh thật nhanh, trước khi kỳ nghỉ hè kết thúc."

May mắn là còn hơn 2 tuần nữa mới bắt đầu vào học đại học. Sinh viên có kỳ nghỉ hè dài thật là tuyệt vời. Vạn tuế sinh viên! Mặc dù đến năm thứ 3 thì dường như sẽ bận đi xin việc không còn thời gian nghỉ nữa.
Tất nhiên, để giải quyết mọi chuyện chỉ trong 2 tuần là bất khả thi, nhưng ít nhất tôi muốn làm sao để Đế quốc phải từ bỏ ý định xâm lược.

"Ngươi nhất định không thay đổi ý định sao? Ta có thể thay ngươi đi giúp đỡ Vương quốc mà? Nếu thế, không cần ngươi phải đích thân đến đó, ta cũng có thể đập tan quân đội Đế quốc và bẻ gãy ý chí của chúng. Kết quả chẳng phải là như nhau sao?"
"...Tôi rất cảm kích tấm lòng của Leiria. Thật sự. Nhưng đây là sự ích kỷ của tôi. Tôi không hề muốn chiến tranh. Nhưng một khi đã nhúng tay vào, tôi nghĩ tôi phải tự mình thực hiện bằng ý chí của chính mình."

Tấm lòng của Leiria, người không muốn tôi rời bỏ thế giới mà tôi đã trở về, khiến tôi thật sự cảm kích, và việc Leiria đề nghị thay thế tôi cũng khiến lòng tôi dao động. Nhưng tôi không thể để người khác làm vật thế thân trong khi mình thì nhàn rỗi ở nơi an toàn được. Hơn nữa, việc không thể chịu trách nhiệm với kết quả đó còn khiến tôi khó chịu hơn.

"Nh, nhưng ngươi định quay về bằng cách nào? Ngươi không thể trông chờ vào sự trợ giúp của Nữ thần đâu!"
"À, tôi đã nghĩ ra cách rồi. Leiria cũng biết đúng không? Trong ma pháp triệu hồi, đôi khi có trường hợp khi ma thú đang săn mồi hoặc chiến đấu, đối thủ của nó cũng bị triệu hồi cùng lúc. Lần này Tia có thể đến được đây cũng là vì chuyện đó đúng không? Thế nên, tôi sẽ triệu hồi con vật mà tôi đã ký khế ước nô dịch (Servant Contract) ở thế giới này sang thế giới bên kia, rồi dùng nó. Tôi đã thử nghiệm xem liệu nó có thành công hay không rồi."

Đây chính là điều tôi đã bàn với Akane.
Liệu có thể ký khế ước nô dịch với những loài động vật bình thường ở cái thế giới không có ma thú này hay không.
Và nếu có thể, thì nên nhắm vào con vật nào.
Vì phải di chuyển cùng nhau nên cần một kích thước nhất định, nhưng để bắt một con vật kích thước như vậy làm thú nô dịch không hề dễ dàng. Tôi không thể tự tiện lấy thú trong sở thú được, còn nếu là động vật hoang dã thì cũng có khả năng nó sẽ chết trong lúc tôi ở thế giới bên kia.
Thế nên, tôi đã nghĩ đến Elizabeth (cái), cô nàng chó Great Pyrenees siêu to khổng lồ mà nhà Akane đang nuôi.
Với con bé đó thì kích thước cũng ngang ngửa một người trưởng thành, lại còn trẻ khỏe, lỡ như có triệu hồi đột ngột thì sau đó cũng có thể xử lý được.
Vì lý do đó, tôi đã giải thích cho Akane, dù bị phản đối kịch liệt nhưng cuối cùng cũng được con bé giúp đỡ. Mặc dù tôi phải chấp nhận một số điều kiện.
Tôi đã thử nghiệm việc ký khế ước nô dịch, triệu hồi và trục xuất vài lần ở thế giới này và dường như không có vấn đề gì. Vốn dĩ con bé cũng khá bám tôi nên việc ký khế ước cũng trôi chảy.
Tạm thời tôi nghĩ là ổn, nhưng nếu lỡ như không thành công, tôi đã định sẽ quỳ xuống dập đầu hoặc đe dọa con Nữ thần chết tiệt kia để quay về bằng bất cứ giá nào.

Trước lời nói của tôi, Leiria trừng mắt nhìn tôi và Akane với biểu cảm như vừa ăn phải con bọ hung.
Không, bị phản đối đến mức đó thì tôi cũng hơi bị tổn thương đấy nhé?
"Nhưng mà..."
"Em!"
Ngắt lời Leiria, người định nói thêm điều gì đó, Tia im lặng nãy giờ lên tiếng.
"Em, nếu được ở bên cạnh Yuuya-sama thì sao cũng được ạ. Nhưng! Ở Vương quốc còn có Mel-san và Bruno-san, và cả nhiều người khác mà em vô cùng yêu quý. Nếu chỉ được chọn một trong hai, em muốn ở bên Yuuya-sama. Thế nhưng, nếu không phải từ bỏ, em cũng muốn giúp đỡ mọi người."
Tia nhìn tôi với đôi mắt đẫm lệ.
Từ khi đến thế giới này, Tia dù có ngạc nhiên và vui mừng, nhưng trong biểu cảm của em ấy dường như lúc nào cũng có nét u ám. Chắc em ấy đang bận lòng vì chuyện Mel và mọi người đã chấp nhận hy sinh bi tráng để đưa em ấy thoát đi. Vốn dĩ em ấy là một cô gái hoạt bát và giàu trí tò mò mà.

Khi tôi hướng ánh mắt đầy quyết tâm về phía Leiria một lần nữa, cô ấy cuối cùng cũng thở dài thườn thượt như đã từ bỏ.
"Được rồi! Thật là, đúng là cái tên chủ nhân cứng đầu! Muốn làm gì thì làm đi!!"
Trong khi nói thế, không biết có phải tôi tưởng tượng không mà trông cô ấy có vẻ hơi vui?
"...Ờm, nói chuyện nãy giờ mà em chẳng hiểu cái gì cả..."
Ayumi, người nãy giờ hoàn toàn tàng hình, giơ tay nhỏ bé lên nói.
...À, suýt nữa tôi quên mất là còn có con bé ở đây đấy.
"Quá đáng!!"
Không còn cách nào khác, tôi đành giải thích lại tình hình và chuyện tôi sẽ thăm lại thế giới khác cho con bé nghe.

"Em cũng muốn đi!!"
"Đồ ngốc! Đây không phải đi chơi nhé. Với lại tuần sau Ayumi bắt đầu đi học rồi còn gì?"
"Hứ!!! Ờ thì, xem nào, chỉ có anh hai đi em không yên tâm."
Cái lý do nghe như đắp thêm vào đó là sao thế hả.
"Không sao đâu Ayumi-chan. Lần này chị cũng sẽ đi cùng."
"Á á á!! Ăn gian quá!!"
Khi Akane – người đã im lặng nghe từ nãy đến giờ – nói thế, Ayumi bĩu môi dài hơn.
Nhưng lời tuyên bố này cũng khiến Leiria và Tia ngạc nhiên nhìn tôi.

Đúng thế. Điều kiện mà tôi đã phải chấp nhận với Akane lần này là "nhất định phải dẫn chị đi cùng", và cuối cùng tôi buộc phải đồng ý.
Tuy nhiên, tất nhiên là tôi không thể dẫn Akane ra chiến trường được, nên con bé sẽ phải ngoan ngoãn chờ đợi ở Vương thành an toàn.
Kết quả là Ayumi vẫn không chịu thua, tôi lại phải hứa hẹn rằng khi vụ việc này kết thúc êm đẹp, tôi sẽ dẫn con bé đi sau.

"Thôi được rồi, nếu việc chủ nhân quay về suôn sẻ thì sau đó tính sao cũng được. Như hồi đưa Tia đi, chỉ cần mang theo là được mà. Vậy, khi nào thì xuất phát?"
Có vẻ đã hiểu ra hay đã bỏ cuộc rồi, Leiria vừa cười khổ vừa hỏi.
"Càng sớm càng tốt. Sáng sớm mai đi."

***

Trung Nam bộ lục địa Willterias. Phía Tây Vương quốc Arianas, ở phía đông của một bình nguyên trải dài từ Đông sang Tây, nằm giữa núi và sông, cách thành phố Fristel – thành phố cực tây của Vương quốc – khoảng hai ngày đi xe ngựa, đang có rất nhiều người tụ tập.
Đa số là Nhân tộc, nhưng cũng có cả sự pha trộn của Thú nhân và những kẻ trông có vẻ là Ma tộc, tạo thành một nhóm vũ trang.
Đoàn người đông đến hàng vạn ấy, ngay chính giữa, đã dựng lên vài cái lều bạt.
Trong cái lều lớn nhất nằm ở trung tâm của trung tâm đó, khoảng hơn 10 người đang tập hợp quanh một người đàn ông mặc giáp trụ hào nhoáng.

"Có vẻ như chúng ta đã xoay sở để chiếm lĩnh trận địa sớm hơn rồi."
Người đàn ông ở trung tâm thốt ra lời đó mà không hề làm mất đi biểu cảm nghiêm nghị.
Báo cáo lại tiếp tục được đưa ra từ những kẻ trông có vẻ là hiệp sĩ tới người đàn ông trông chỉ mới khoảng ngoài 20 tuổi đó.
"Vâng! Quân đội Đế quốc đang tập kết ở phía tây bình nguyên, có lẽ chúng đã sẵn sàng để bắt đầu cuộc xâm lăng vào chiều ngày mai hoặc ngày kia."
"Tổng binh lực của Đế quốc là khoảng 8 vạn. 2 vạn kỵ binh nặng. 1 vạn 5 nghìn kỵ binh nhẹ. 4 vạn bộ binh tính cả nô lệ chiến tranh. Số còn lại là cung thủ và quân hậu cần."
Viên hiệp sĩ tráng niên ngồi bên phải người đàn ông nói tiếp.

Những người ở đây là quân đội quốc gia của Vương quốc Arianas, và người ở trung tâm chính là tổng đại tướng của quân đội này – Leon Ledes Arianas. Anh là hoàng tử thứ nhất của Vương quốc Arianas, đồng thời cũng là Thái tử.
Người vừa phát biểu lúc nãy là Tướng quân Regin, cũng là Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn của Vương quốc. Bên cạnh ông là Bruno Legg, một thành viên của tổ đội Anh hùng ngày trước, người đã nhậm chức Phó đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn sau khi trận chiến với quân đội của tà thần kết thúc. Ngoài ra, còn có các trưởng của Ma pháp sư đoàn và đội phòng vệ biên giới, những nhân vật trọng yếu của quân đội Vương quốc đều tề tựu tại đây.
Nói về Vương quốc, hay nói đúng hơn là toàn bộ lục địa Willterias, trong hơn mười năm qua, họ đã trải qua những tình thế có thể gọi là loạn lạc như các cuộc chiến với quân đội Ma tộc do Ma vương thống lĩnh hay quân đội của tà thần, nên trong quân đội không bao giờ có chuyện dung túng cho những nhân tài thiếu năng lực hay thành tích ngồi vào vị trí cao.
Chính vì vậy, tình trạng các quan chức cấp cao của quân đội tập hợp tại đây có thể nói là một đội hình huy động toàn quốc.
Đương nhiên rồi. Nếu không chặn được Đế quốc ở đây, phía trước sẽ không còn vật cản nào cho đến tận Vương đô. Phía tây Vương đô trải rộng những cánh đồng lúa và chỉ có những đô thị nhỏ rải rác, nếu Đế quốc tấn công, chỉ cần 10 ngày là quân đội của chúng có thể ập đến Vương đô mà gần như không gặp phải bất kỳ sự kháng cự nào.
Chính vì thế, họ đã lấy rìa bình nguyên – nơi dẫn đến con đường cái tương đối hẹp vì bị chặn bởi sông, núi và rừng – làm bản doanh cuối cùng.

"Xin lỗi, Tướng quân Bistas và Ngài Lance của Đế quốc Ilvenia, cùng với những người từ Liên minh các quốc gia đô thị phía Đông đã đến ạ."
Một hiệp sĩ trẻ khác báo cáo lớn từ bên ngoài lều.
"Ưm. Cho họ vào."
Khi Leon đáp, tấm vải ở cửa lều bị vén mạnh lên và vài người đàn ông bước vào.
Trước hết là một người đàn ông tráng niên với vóc dáng to lớn cơ bắp khiến người ta liên tưởng đến một chiến binh dày dạn kinh nghiệm, tiếp đến là một người đàn ông trẻ gầy gò với mái tóc vàng đặc trưng, và theo sau là những người đàn ông mặc giáp kim loại đơn giản.
Leon cũng đứng dậy và vội vã đi đón.
"Cảm ơn mọi người đã đến. Không còn từ ngữ nào để diễn tả sự biết ơn của tôi."
Vừa nói, anh vừa bắt tay thật chặt với từng người một.
"Ngài nói gì vậy Điện hạ. Nếu không chặn được Đế quốc ở đây, sau Arianas thì đến lượt quốc gia của chúng tôi sẽ bị đe dọa. Đây không phải là chuyện 'cháy nhà hàng xóm' đối với chúng tôi. Việc chi viện tối đa trong khả năng là điều đương nhiên rồi."
"Đúng vậy. Đối với các quốc gia đô thị phía Đông chúng tôi cũng thế. Tiếc rằng chúng tôi không thể tập hợp được nhiều người, nhưng tất cả đều đã đến đây với quyết tâm sẵn sàng tử chiến."
Mọi người đều đồng thanh đồng ý.
"Thật đáng tin cậy. Nếu chúng ta đồng lòng, nhất định sẽ bẻ gãy được tham vọng của Đế quốc."
Leon đáp lại và thúc giục họ ngồi xuống những chiếc ghế còn trống.

Sau khi đợi mọi người ngồi xuống, Tướng quân Regin bắt đầu cuộc bàn luận quân sự.
"Có lẽ chiến tranh sẽ khai màn vào ngày mai. Phương châm cơ bản của quân ta là trong khi đón đỡ sự tấn công của Đế quốc, hãy từ từ dụ địch vào con đường cái để tiêu hao chiến lực của chúng, đó là lý tưởng nhất."
"Chỉ có thể làm thế thôi. Nhưng quân số của đôi bên chênh lệch quá lớn. Làm sao để tránh bị Đế quốc bao vây?"
Đối lại với lời của Tướng quân Regin, Leon đáp.
"Dù có than vãn về sự chênh lệch binh lực lúc này cũng chẳng ích gì. Chúng ta không có quyền rút lui. Nào, chỉ cần một người tiêu diệt ba tên là có thể tiêu diệt gọn chúng. Nếu nghĩ đến chuyện đối đầu với quân đội của tà thần, thì chúng ta vẫn còn đủ cơ hội thắng."
Tướng quân Bistas nói với giọng điệu đanh thép.
Tất cả những người ở đây đều gật đầu với ánh mắt tràn đầy quyết tâm và giác ngộ.
Quân số của họ bao gồm: 2 vạn quân Vương quốc, 1 vạn quân Đế quốc (Ilvenia), 5 nghìn quân Liên minh quốc gia đô thị, và 3 nghìn quân tình nguyện chủ yếu là mạo hiểm giả, tổng cộng là 3 vạn 8 nghìn. Chỉ chưa đầy một nửa binh lực của quân Đế quốc.
Chính vì thế, ai ở đây cũng đã giác ngộ cái chết và đã chia tay gia đình. Dù vậy, một khi đã gửi quân vào tử địa, họ không hề tiếc mạng sống của chính mình.

"Nếu được, Điện hạ hãy cố gắng thoát ra khỏi đây từ phía sau. Ngài là người sẽ gánh vác Vương quốc sau này. Dù có phải vứt bỏ chúng tôi, tôi cũng muốn ngài sống sót chạy thoát."
Whisper Lance, người đi cùng Bistas, nói.
Đó là người đàn ông cũng từng là thành viên trong tổ đội Anh hùng như Bruno.
Bản thân Whisper là ma thuật sư của Đế quốc (Ilvenia), nhưng Vương quốc và Đế quốc là đồng minh, hơn nữa khi còn ở cùng Anh hùng, anh ta đã có giao lưu và có tình cảm đặc biệt với Vương tộc của Vương quốc.
"Về chuyện đất nước thì không cần lo lắng. Vẫn còn Melsuria, và Bệ hạ vẫn còn rất tráng kiện. Việc tôi không còn nữa cũng chẳng thành vấn đề. Tôi thậm chí còn đang nghĩ biết đâu lại có thêm em trai hay em gái nữa không chừng. Giống như mọi người, tôi ở đây để chiến đấu cùng các binh sĩ đến phút cuối cùng."
Leon vừa cười đùa nhẹ nhàng vừa từ chối yêu cầu của Whisper.

Khi họ bắt đầu bàn luận về chiến thuật cụ thể hơn, bên ngoài lều bỗng trở nên ồn ào bất thường.
Chẳng bao lâu sau, một hiệp sĩ lao vào.
"Báo cáo! Có thứ gì đó trông như ma thú đang bay tới từ phía Đông! Khoảng cách vẫn còn xa nên chưa rõ chi tiết, nhưng xin hãy chuẩn bị sơ tán!"
"Cái gì?! Địch sao? Nhưng từ phía Đông ư?"
Xét về phương hướng thì khó có thể nghĩ là địch, nhưng liệu có phải là Wyvern hay thứ gì đó? Chỉ là, tôi không nghĩ Wyvern bình thường lại dám tiếp cận đạo quân hàng vạn người này.
Leon dù cảm thấy nghi vấn như vậy, nhưng vẫn bước ra khỏi lều để quan sát tình hình.

Nhìn về hướng hiệp sĩ chỉ, quả nhiên có thể thấy thứ gì đó đang bay tới. Và trông nó có vẻ rất to lớn.
Trong lúc quan sát, khoảng cách dần rút ngắn, và có thể xác nhận rõ ràng bóng dáng của nó.
"Đó là... rồng ư? Nhưng cái dáng vẻ đó, chẳng lẽ..."
Một khả năng lóe lên trong tâm trí Leon nhưng anh nhanh chóng phủ nhận nó. Kẻ đó lẽ ra đã lẩn tránh việc can thiệp vào cuộc tranh chấp của con người rồi mà.
Trong lúc anh còn đang suy nghĩ như vậy, con rồng đó đã tiến lại gần, và cuối cùng bay ngay phía trên chiếc lều.
Rồi nó bắt đầu hạ cánh.
Đám binh sĩ đang đứng ngay dưới đó vội vã tháo chạy. Nhờ đó, tại khoảng trống tạo ra, con rồng – không, Hắc Long – hạ xuống mặt đất với một tiếng chấn động vang dội.

Trong lúc các binh sĩ đang chết lặng bao vây xung quanh, một người đàn ông trẻ và một cô gái thú nhân mèo nhảy xuống từ lưng Hắc Long.
"Tại, tại sao ngươi lại ở đây!!"
Nghe tiếng hét của Leon, người đàn ông nhìn về phía đó và nở nụ cười.
"Có vẻ như mình đã đến kịp lúc nhỉ."

Anh hùng đến từ thế giới khác.
Anh hùng diệt trừ tà thần.
Kashiwagi Yuuya đã một lần nữa đặt chân xuống chiến trường.

***

Chương về thế giới khác bắt đầu từ đây.
Dù nói là vậy, nhưng sau khi tập này kết thúc thì tôi sẽ quay lại Nhật Bản ngay thôi haha.

Lần sau, mình sẽ chèn một chương ngoại truyện.
Lần tới chắc chắn sẽ cập nhật sớm! ...Ước gì làm được thế...

Cảm nhận & Bookmark & Đánh giá!! Mình đang rất mong chờ từ mọi người.
Ngoài ra, mình cũng rất hoan nghênh những ai muốn viết review cho bộ truyện này.