“Chuẩn bị màn hình xong rồi đây~”
“Vị trí đặt xe máy thế này ổn không đấy?”
“Dây nguồn ngắn quá rồi! Không tới nơi rồi!!”

Trong khuôn viên trường đại học, tiếng gọi nhau của các thành viên trong câu lạc bộ (CLB) vang lên khắp nơi.
Xung quanh chúng tôi, vô số các CLB khác cũng đang chạy đôn chạy đáo chuẩn bị cho tuần lễ chiêu mộ tân sinh viên.

Lễ nhập học đã kết thúc, và từ hôm nay, tuần lễ chiêu mộ tân sinh viên bắt đầu.
Trong thời gian này, từ giữa trưa cho đến 6 giờ chiều, các CLB sẽ dựng quầy tại khu vực từ cổng trường vào đến sân trong, đưa ra đủ loại chiêu trò để quảng bá bản thân và thu hút tân sinh viên gia nhập.
Tất nhiên, cũng có những CLB không quá mặn mà với việc tăng số lượng thành viên, hay các bộ môn thể thao vốn chỉ mong đợi những người đã có kinh nghiệm gia nhập, nên số lượng nhóm không tham gia chiêu mộ cũng khá nhiều. Nhưng đa phần các CLB đều đang dốc toàn lực tranh giành tân sinh viên để duy trì câu lạc bộ sau khi khóa chúng tôi tốt nghiệp.

CLB Touring (phượt xe máy) của chúng tôi cũng coi đây là một sự kiện quan trọng để duy trì hoạt động và giới thiệu niềm vui khi đi xe máy đến với mọi người.
Mọi năm, chúng tôi thường trưng bày xe của các thành viên, dùng bảng hiệu và áp phích để thu hút người đi đường rồi bắt chuyện với những tân sinh viên dừng lại xem. Nhưng năm nay, chúng tôi quyết định kết nối đầu phát DVD vào chiếc TV LCD 60 inch, chiếu những thước phim về cảnh sắc bốn mùa và những chuyến đi được quay từ camera gắn trên mũ bảo hiểm.
Chiếc TV LCD này vốn là đồ ở nhà của Saito, sau khi cậu ta làm hỏng đầu anten khi di chuyển nên định mua cái mới, tôi đã chớp thời cơ xin lại.
Dù sao thì dùng làm màn hình chứ không phải để xem truyền hình thì cũng chẳng vấn đề gì.
Từ mùa hè năm ngoái, sau khi nhận lại được, chúng tôi đã chia nhau ra quay phim, rồi dùng những tư liệu sẵn có để biên tập thành một chiếc DVD. ...Cụ thể là Yamazaki làm...

Số xe máy được trưng bày bao gồm 4 chiếc: chiếc CB1300SF của tôi, Bonneville 790 của chị Kubo, Z250 của Michinaga và Serow 225 của Aikawa.
Chúng tôi muốn phô diễn nhiều loại xe khác nhau để gây ấn tượng.
Ở giữa quầy, chúng tôi đặt bàn họp dài để lắp TV, rồi xếp xe máy ở hai bên như kẹp lấy chiếc bàn. Sau đó dùng bảng hiệu đứng và bảng cầm tay để ghi tên CLB.
Khâu tiếp tân do chị Kubo và Akane đảm nhận. Một bạn nữ khác là Kobayashi sẽ cầm bảng hiệu, còn các thành viên nam sẽ phụ trách giải thích về xe và các hoạt động của CLB.
Và tôi... không hiểu sao lại đang mặc bộ đồ thú bông hình thỏ và cầm bảng hiệu.
Vì thể trạng và chiều cao của tôi tạo ra "cảm giác áp bức", nên trong cuộc họp CLB, mọi người đã bỏ phiếu quyết định bắt tôi phải mặc đồ thú. Thế là, tôi đang trong quá trình biến hình thành một con thỏ hồng phấn đầy "thú tính" (hay đúng hơn là... đầy sự nữ tính).
Mấy vụ mặc đồ thú thì tôi cũng đã quen nhờ các sự kiện của Saito, nhưng tầm nhìn thì hẹp, lại còn nóng bức, nếu được chọn thì tôi chẳng đời nào muốn làm.

Tiếng chuông báo hiệu giữa trưa vang lên, cuộc chiêu mộ chính thức bắt đầu.
Nói là thế, nhưng theo thông lệ hàng năm, lúc đầu mọi người thường chỉ đứng xem chừng nên cũng chưa đông lắm.
Sinh viên từ các tòa nhà giảng đường ùa ra, liếc mắt nhìn quầy của các CLB với vẻ tò mò rồi hướng về phía nhà ăn.
Trong nửa năm đầu, đa số các khoa đều xếp lịch kín mít các giờ học đại cương, nên phải sau 4 giờ chiều khi kết thúc giờ học, thời gian chiêu mộ mới thực sự bắt đầu.
Hiện tại, chắc chúng chỉ đang dạo quanh xem có những CLB nào thôi.

Đang nghĩ ngợi như vậy, tôi thấy một nam sinh tiến về phía quầy.
Cậu ta đi thẳng đến bàn tiếp tân, và Akane lên tiếng:
“Shinshi. Đến thật à?”
“Tất nhiên rồi. Em đã định tham gia từ trước rồi mà. Chỉ là không ngờ chị cũng ở đây thôi.”

Vâng, đúng như các bạn dự đoán, đó là Shinshi, em trai của Akane. Xin chia buồn với tôi.
Thằng bé đã nói từ lâu là sẽ vào trường này và gia nhập CLB Touring rồi, nên chẳng có gì bất ngờ cả.
Dù sao thì đó cũng là một tân thành viên quý giá. Tính cách cũng ổn, tôi rất hoan nghênh.
“Chào Shinshi! Đến rồi hả!”
“Hả? Giọng đó... Anh Yu?!”

Shinshi thốt lên kinh ngạc khi nhìn thấy hình dạng của tôi.
Chà, cũng phải thôi. Tự nhiên bị một con thỏ mặc đồ thú bắt chuyện mà.
Bản thân tôi cũng chẳng muốn dùng cái vẻ ngoài ngốc nghếch này để nói chuyện với Shinshi chút nào, nhưng biết làm sao được.
“...Đừng bận tâm đến bộ dạng này của anh. Dù sao thì, chào mừng nhóc.”
“Không, cái đó... Anh Yu cũng vất vả thật đấy.”

Cảm ơn nhóc đã thấu hiểu cho anh.

“Tiền bối Kashiwagi, đây là người quen sao ạ? Em trai của tiền bối Kudo ạ?”
Chị Kubo nghe thấy cuộc hội thoại giữa tôi và Shinshi nên hỏi.
“Đúng vậy. Là em trai của Akane, và tất nhiên cũng là chỗ quen biết với anh. Kudo Shinshi. Tân sinh viên đấy.”
“Vậy sao. Chị là Kubo Yuka, năm 2 khoa Giáo dục. Từ giờ mong được em giúp đỡ nhé.”
Chị Kubo mỉm cười với Shinshi.
“…………”

Shinshi không trả lời.
Sao thế?
Nhìn lại thì thấy cậu nhóc đang đờ người ra nhìn chị Kubo.
“Shinshi! Chào hỏi đi chứ?!”
“!! À, v-vâng, xin lỗi ạ! Em là Kudo Shinshi! Rất mong được tiền bối giúp đỡ ạ!!”
Shinshi hốt hoảng cúi đầu chào. Mặt đỏ bừng.
...Đây có phải là cái mà người ta hay gọi là "tiếng sét ái tình" không nhỉ?

“À~ Kubo-san, nhờ chị làm thủ tục nhập hội và giải thích về CLB cho Shinshi nhé. Dù sao thì lát nữa mới đông khách.”
Ngay khi tôi nói vậy, Shinshi nhìn tôi với vẻ bối rối.
Nhưng tôi có thể thấy rõ niềm vui sướng đang hiện lên trong mắt cậu nhóc.
Tôi đang cười khúc khích, nhưng vì đang mặc đồ thú nên chắc không ai thấy được, không sao cả.
“À, vâng. Vậy Kudo-kun nhỉ? Chị sẽ giải thích, em qua đây và đưa thẻ sinh viên cho chị nhé.”
“V-vâng ạ!”

Tôi tiễn Shinshi đi theo chị Kubo đến chiếc bàn đặt phía sau quầy tiếp tân.
Akane thì chỉ biết cười trừ.
Chị Kubo cũng khá xinh đẹp, lại có khí chất tiểu thư thanh tao, nên chắc cũng dễ hiểu thôi.
Cố lên nhé, nhóc con.

Sau đó, tuy có vài tân sinh viên đi ngang qua, nhưng đúng như dự đoán, chuông báo hiệu giờ học thứ 5 vang lên là chẳng còn ai qua lại nữa. Cho đến giờ thứ 8, chúng tôi chẳng có việc gì để làm.
Tôi, Yamazaki và Otake – những người không có giờ học buổi chiều – ở lại trực quầy, rồi cuối cùng tiếng chuông cũng vang lên.
Các thành viên khác cũng nhập hội, cuộc chiêu mộ thực sự bắt đầu.
Số lượng tân sinh viên ở sân trong dần đông hơn.
Người tìm thấy CLB mình nhắm tới rồi đi nhanh đến đó. Người thì tỉ mỉ đi xem từng quầy một.
Chẳng mấy chốc, khu sân trong đã trở nên nhộn nhịp.
Chúng tôi cũng vừa chiếu video trên DVD vừa hét lớn mời gọi.
Có vẻ như xe máy thực sự rất bắt mắt, số lượng tân sinh viên dừng lại xem đông hơn chúng tôi nghĩ.
Tuy nhiên, vì đây là CLB yêu cầu phải có xe máy và bằng lái, nên số người thực sự muốn nghe giải thích không nhiều.
Dẫu vậy, chỉ cần họ có chút hứng thú là được rồi.

“Thế nào? Shinshi-kun, vừa tham gia đã hăng hái quá đấy?”
Tôi trêu chọc Shinshi, người vừa làm thủ tục buổi trưa mà đã đứng cầm bảng hiệu tham gia chiêu mộ.
“Ư, không, đó là, vì em đã vào CLB rồi, nên muốn nhanh chóng hòa nhập thôi, ừm...”
“Chị Kubo, hình như có bạn trai rồi thì phải...”
“Thật á?!”
“...Chưa nghe ai nói về chuyện đó cả~”
“Anh Yu, anh xấu tính quá đấy.”

Xin lỗi nhé. Tại nhìn nhóc thấy buồn cười quá nên trêu tí thôi.

“Yo! Vẫn đang cố gắng chứ?”
“Làm ăn nghiêm túc đấy chứ?”
Trong lúc tôi và Shinshi đang đùa nhau, tiền bối Akio và tiền bối Okazaki ghé qua xem tình hình.
Tiền bối Akio đưa cho tôi một túi đồ.
Bên trong là đồ uống lạnh. Vẫn chu đáo như mọi khi.
Dù tôi đang mặc đồ thú nên chẳng biết bao giờ mới uống được...

“Thế nào? Tình hình ra sao?”
“Hiện tại thì mới chỉ có em trai của Akane gia nhập thôi ạ.”
Tôi nhún vai trả lời câu hỏi của tiền bối Okazaki.
Shinshi bị mọi người nhìn vào nên cúi đầu nói: “Mong các tiền bối giúp đỡ ạ.”
“Ngày đầu mà có thành viên mới rồi thì khởi đầu thuận lợi đấy chứ?”
Tiền bối Akio vui vẻ nói.
Hiện tại cũng có vài tân sinh viên đang nhìn mấy chiếc xe máy với vẻ thích thú.
Yamazaki và những người khác cũng đang bắt chuyện với những người dừng lại xem, giải thích rằng chưa có bằng lái vẫn gia nhập được, hay CLB có thể tư vấn cho việc học bằng và mua xe.
Dù sao thì việc làm cho họ thấy hứng thú mới là quan trọng. Hồi hậu bối Nomura vào CLB cũng đâu có bằng lái đâu.

“...Này, Kento, mày cũng đi xe máy đó, hay vào CLB đi?”
“Điên à, tao là dân tốc độ (hashiriya) đấy nhé. Ai thèm vào cái CLB nhàn nhạt, kiểu bạn bè thân thiết này cơ chứ.”
Một nhóm tân sinh viên nam đi ngang qua liếc nhìn chúng tôi rồi nói với giọng mỉa mai.
Ánh mắt tiền bối Okazaki trở nên sắc lẹm.
Dù sao thì đây đúng là một CLB "nhàn nhạt" thật, nên tôi cũng bỏ ngoài tai.
Cách suy nghĩ mỗi người mỗi khác, không ép ai phải vào cả.
“Đã thế còn bày đặt trưng cái Bonneville hay Super Four 1300 ra làm màu, tao không thích chạy chung với mấy loại xe chỉ để ngắm đó đâu.”

...Mày vừa nói cái gì cơ?