Tiếng kim loại va chạm leng keng.
    Tiếng đóng cọc "bộp bộp".
    "Xê ra kia chút nữa!"
    "Á, thằng kia, đó là khu vực của bọn tao mà!"
    "Ồn ào quá! Bên này cũng không thể rút bớt được nữa rồi!"
    "Cáp nguồn không với tới nơi!"
    "Đừng có đặt bình gas ở đó, nguy hiểm lắm biết chưa!"
    Píp píp, píp píp…

    Khuôn viên trường đại học đang chìm trong sự ồn ào khủng khiếp.
    Vì ngày mai lễ hội trường sẽ chính thức bắt đầu, nên công tác chuẩn bị đã bước vào giai đoạn nước rút.
    Khắp nơi vang vọng tiếng lắp đặt các sự kiện, tiếng quát tháo qua lại, tạo nên một không khí khác xa với vẻ yên bình thường thấy.
    Tuy là một ngôi trường có trình độ khá cao với nhiều sinh viên nghiêm túc, nhưng vốn là người trẻ, khi cần "bung xõa" thì họ cũng bung xõa hết mình. Dù chưa đến mức xảy ra ẩu đả, nhưng những vụ tranh cãi nhỏ, sự cuồng nhiệt thái quá đến mức mất kiểm soát, hay xích mích nội bộ là điều diễn ra liên miên.
    Ban điều hành lễ hội trường đang chạy đôn chạy đáo đến chóng mặt. Nhân tiện thì, tiếng xe cứu thương vừa rồi là do một thành viên trong ban điều hành đó bị kiệt sức mà gục xuống.
    Dẫu vậy, năm ngoái tôi và Akane vì bận đi thực tập giáo dục nên không tham gia được, nhưng nghe nói năm đó cực kỳ vất vả vì nhóm câu lạc bộ sự kiện vốn là nòng cốt lại tự đình chỉ hoạt động. Nghĩ đến đó thì có lẽ năm nay vẫn còn dễ thở hơn đôi chút.

    Chà, tạm gác chuyện đó qua một bên, câu lạc bộ Touring (phượt xe máy) của chúng tôi cũng đang ở giữa chặng đường chuẩn bị.
    Địa điểm chúng tôi được phân chia nằm ngay phía trước quảng trường trung tâm – một trong những khu vực chính, là nơi có mật độ người qua lại đông đúc nhất.
    Vị trí không tệ. À không, phải nói là rất tuyệt.
    Lễ hội trường đại học của chúng tôi hằng năm thu hút lượng khách tham quan khá đông đảo.
    Tất nhiên, so với những trường nổi tiếng toàn quốc như Waseda, Aoyama hay Keio với hơn 150.000 khách tham quan thì thật xấu hổ, nhưng với quy mô địa phương, đây vẫn là một sự kiện không thể thiếu với hơn 10.000 lượt người vào cửa.
    Đương nhiên, không chỉ trong khuôn viên trường mà các gian hàng còn lan ra cả xung quanh, biến thành một lễ hội thu hút cả các khu phố lân cận.
    Dẫu sao cũng chỉ là gian hàng mô phỏng của sinh viên, nhưng cũng có thể kỳ vọng một doanh thu tương xứng. Phải dồn hết tâm huyết vào đó mới được.

    "Kashiwagi, thiết bị đủ cả rồi đấy. Bắt đầu lắp ráp thôi chứ?"
    "Ừm! Làm luôn thôi."
    Sau khi kiểm tra xong số thiết bị mà Yamazaki mang tới, chúng tôi bắt đầu bắt tay vào chuẩn bị.
    Phải nói là, cái lò nướng và quầy hàng do những người thợ sắt chuyên nghiệp hay bác thợ mộc cũ làm cho cực kỳ chắc chắn, ngay cả người không chuyên như chúng tôi cũng lắp ráp được dễ dàng, lại rất bền bỉ, thật sự rất đáng quý.
    Chắc dùng tốt cho cả những năm sau nữa. Có điều vì thế mà nó hơi nặng và cồng kềnh.
    …Nếu mình tự ý xây tầng hầm dưới phòng CLB thì có bị mắng không nhỉ?

    Trước tiên là dựng bạt ở khu vực đã được chỉ định.
    Bạt ở đây là loại có cột chống và mái bằng ni lông, giống như cái lều không có tường vậy. Hãy hình dung nó giống như loại lều nhỏ dùng làm bàn phát thanh hay ghế khách quý ở mấy ngày hội thể thao trường học ấy.
    Bây giờ thì ở các cửa hàng đồ ngoài trời hay trung tâm gia dụng đều bán đầy, nhiều người dùng để nướng BBQ nên cũng không có gì lạ.
    Tôi đã mượn một cái của tiền bối Akio, nhưng vì kích thước không đủ nên tôi đã mua thêm một cái nữa. Ghép hai cái lại là đảm bảo đủ diện tích.
    Sau khi lễ hội xong, tôi dự định sẽ bán lại cho quỹ của CLB.
    Mở khung ra (loại bạt thời nay chỉ cần mở phần cột rồi kéo chân ra là xong, không cần lắp ráp), rồi đóng cọc xuống đất và cố định bằng dây để gió không thổi bay.
    Chúng tôi cũng nối hai tấm bạt lại với nhau, vừa rung lắc vừa kiểm tra xem đã cố định chắc chắn chưa.
    Tiếp theo là lắp ráp quầy hàng.
    Quầy làm bằng gỗ, nghe nói họ đã dùng nguyên liệu xử lý chống cháy rất cẩn thận, nên dùng lửa cũng yên tâm. Đây vốn không phải thứ đồ dùng cho mấy gian hàng sinh viên tầm thường, nhưng theo lời ông của Totsuka – người đã làm nó – thì: "Đây là đồ tồn kho sau khi chú giải nghệ, vướng víu nên không cần bận tâm đâu", thế là ông tặng miễn phí và làm giúp vì cháu ông thuộc CLB này.

    Về phần lò nướng, nó được làm từ thép vụn dư thừa tại xưởng sắt do người quen của Otake quản lý.
    Cấu trúc chắc chắn đến mức dù có đốt than hay làm rơi cũng chẳng hề hấn gì, nhưng vì vốn dĩ không phải vật liệu thép dùng cho mục đích này nên điểm yếu là nó cực kỳ thô kệch và nặng nề.
    Tuy nhiên, vì đây cũng là đồ được làm miễn phí nên phàn nàn thì tội chết. Hơn nữa, nó bền chắc thì về lâu dài các năm sau cũng tốt, và vì chúng tôi có mấy đứa con trai dư thừa thể lực nên cũng chẳng vấn đề gì. Việc vận chuyển thì dùng xe đẩy là được.
    "Được rồi, phần đế xong rồi. Giờ thì…"
    "Đặt lên nhé. Nhìn vị trí đi."
    "Hả?! Ờ, ừ."
    Chúng tôi đặt thân lò nướng lên phần đế đã lắp xong. Phần đế cũng làm từ thép nên cảm giác rất vững chãi.
    "…Cái kia hình như nặng gần 100kg đúng không?"
    "Kashiwagi-senpai đúng là quái vật mà?"
    "Đại ca, đỉnh thật đấy."
    "Đúng là harem king!"
    Ồn ào quá, mấy thằng này.

    Nhân tiện, những người đang làm ở đây chỉ có nam giới.
    Vì là công việc chân tay, hơn nữa quá nhiều người cũng chỉ vướng chân thôi.
    Các bạn nữ đang ở phòng CLB để sơ chế nguyên liệu.
    Từ hôm qua, nhóm biết lái xe đã tới tận quê của những thành viên cung cấp rau củ để lấy hàng, còn sáng nay thì thịt đã được giao từ phía đối tác nhà Kubo.
    Các bạn nữ đang cắt thái mọi thứ thành miếng vừa ăn, xiên vào que và cất vào thùng giữ nhiệt mà mỗi người mang tới.
    Món xiên nướng lần này là loại xiên tre dày, dài khoảng 20cm, xiên đầy thịt và rau củ.
    Thịt lợn, thịt gà, bắp cải, hành tây, cà tím, khoai tây, ớt Manganji, cà rốt, v.v… tạo nên một món ăn có cả vẻ ngoài lẫn độ đầy đặn.
    Dù vậy, giá vốn mỗi xiên chỉ khoảng 150 yên.
    Cực kỳ biết ơn nhà Kubo đã cung cấp thịt theo giá sỉ, và nhà Wakabayashi/Tashiro đã cung cấp rau củ theo giá sỉ – hay nói đúng hơn là thấp hơn cả giá sỉ.
    Tôi cũng có thoáng nghĩ đến việc mang thịt từ thế giới khác (thịt Orc, thịt quái vật bò, gà) ra, nhưng làm thế quá nguy hiểm nên tôi đã dừng lại. Hơn nữa, hương vị và cảm giác ăn cũng hơi khác, vả lại nghe nói nguồn cung thực phẩm đôi khi sẽ bị kiểm tra đột xuất, mà quan trọng nhất là sau năm nay sẽ không dùng được nữa.

    Dù sao thì, chúng tôi sẽ bán xiên nướng này với giá 300 yên.
    Có hai loại gia vị: muối, và nước sốt tương đặc biệt của Seo – cô bé năm nhất có sở thích nấu ăn trái ngược hoàn toàn với vẻ ngoài "cool ngầu" (nói vậy là bị em ấy mắng đấy). Chúng tôi sẽ nướng sơ các nguyên liệu với các cách kết hợp khác nhau, khi nào có đơn hàng thì mới tẩm ướp rồi nướng hoàn thiện.
    Hôm trước chúng tôi đã thử nướng vài xiên cho các thành viên ăn thử, vị ngon bình thường.
    Xét về giá cả và hương vị, mục tiêu doanh số đặt ra là 5.000 xiên!
    Tổng doanh thu là 1,5 triệu yên. Lợi nhuận tính toán đơn giản cũng lên tới 750.000 yên.
    Đây là mục tiêu khá táo bạo so với doanh thu vài trăm phần của các gian hàng sinh viên hằng năm, nhưng tôi kỳ vọng rằng giữa một rừng các gian hàng bán đồ bột (như bánh xèo) hay đồ uống, chúng tôi vẫn có thể cạnh tranh tốt.
    …Nhưng mà, liệu có bán được cho gần một nửa số người vào cổng không nhỉ? Cũng hơi lo.
    Thôi thì, nếu ế thì mọi người làm tiệc BBQ liên hoan để tiêu thụ hết là được.

    "Kashiwagi!"
    "Kashiwagi-kun!"
    Khi tôi đang chui xuống dưới quầy hàng để kiểm tra xem nó có bị đổ hay không thì có tiếng ai đó gọi.
    Tôi chui ra và ngẩng đầu lên thì thấy một gương mặt quen thuộc đang ngó vào quầy hàng, đôi mắt chúng tôi chạm nhau.
    "Yo, lâu rồi không gặp. Shishido, Mizukami."
    Đó là bạn cùng lớp thời cấp ba, Shishido – người từng dính vào sự cố liên quan đến CLB sự kiện, và bạn gái cậu ta, Mizukami – cũng là bạn cùng lớp cũ.
    "Có vẻ chuẩn bị cho lễ hội trường vẫn thuận lợi nhỉ."
    "Ừm, cũng tàm tạm. Mà Shishido, tại sao lại... à, là CLB sự kiện à."
    Như đã đề cập, CLB sự kiện hằng năm đều phối hợp cùng ban điều hành để vận hành lễ hội. Năm ngoái vì vụ bê bối ma túy và hành hung mà họ phải dừng hoạt động, nhưng từ năm nay họ đã bắt đầu lại và đương nhiên là có tham gia vào công tác vận hành lễ hội lần này.
    "Là vậy đấy. Akane đâu rồi?"
    "Đang ở phòng CLB làm việc khác. Thế? Đến giám sát chuẩn bị à?"
    Vừa đáp lại lời Mizukami một cách ngắn gọn, tôi vừa hỏi mục đích. Shishido nhún vai cười.
    …Mấy tên đẹp trai làm mấy cái cử chỉ này trông cứ như trong tranh vậy, thấy ghét thật. Đã vậy còn tình tứ với Mizukami làm tôi thấy ghen tị đến mức muốn đốt tóc mình đi cho rồi.

    "Đang nghĩ chuyện gì xấu xa à? Ánh mắt cậu trông nguy hiểm lắm đấy."
    "…Cậu nhìn nhầm rồi."
    "Cái khoảng lặng đó là sao chứ. Chà, gác chuyện đó lại, tôi muốn nhờ Kashiwagi giúp một chút."
    "Giúp đỡ? Nhưng tôi cũng có gian hàng của CLB nên không làm được gì nhiều đâu."
    Biết là cậu ta hiểu, nhưng tôi vẫn phải rào trước.
    "À, tôi không định ép cậu quá đâu. Chỉ là năm nay do vụ bê bối kia nên CLB bọn tôi thiếu nhân sự. Vận hành thông thường thì đã có ban điều hành lo nên cũng tạm ổn."
    "Lễ hội trường năm nào chả đông người. Thế nên đương nhiên cũng xảy ra đủ loại rắc rối. Nhưng trong đó có những kẻ khá là phiền phức."
    "Tuy đã có dự định huy động các bạn nam trong CLB thể thao đi tuần tra, nhưng như thế vẫn chưa yên tâm lắm. Không phải bảo cậu tham gia tuần tra đâu, mà chỉ muốn cậu hỗ trợ khi có rắc rối xảy ra xung quanh khu vực gian hàng này thôi. Chỉ cần xử lý bước đầu là được."

    …Phiền phức thật.
    Chẳng phải chỉ là sai vặt thôi sao. Lo cho CLB Touring thôi đã muốn hụt hơi rồi.
    "Đừng có nhờ người bình thường như tôi. Cứ bắt mấy đứa CLB Rugby hay Judo đứng ở đó là xong chứ gì."
    "““Ai là người bình thường hả!”””
    Mấy người đừng có bán đứng người nhà từ phía sau thế chứ.
    "Kashiwagi giờ là nhân vật nổi tiếng của trường rồi. Những chiến tích của cậu cũng đồn đại khắp nơi, chỉ cần cậu xuất hiện là hầu hết mọi rắc rối đều tự khắc dàn xếp thôi, đúng không?"
    "Đúng đó! Trong CLB bọn tớ, có cô bé từng được Kashiwagi-kun cứu, giờ vẫn còn gọi cậu là anh hùng đấy."
    Đừng có gọi đó là chiến tích. Với tôi, đó là quá khứ đen tối đấy!

    "Dù cậu nói thế… Bên này cũng không dư thừa nhân lực đâu. Tôi cũng muốn mọi người tận hưởng lễ hội nên định cho luân phiên nhau mà."
    Dù sao thì tôi vẫn cứ từ chối. Rắc rối là cái chắc, nhưng những gì họ nói cũng là sự thật.
    "Vậy thì thay vào đó, CLB bọn tôi sẽ cử một bạn nữ sang hỗ trợ."
    "Cô ấy cũng bảo muốn đền ơn Kashiwagi-kun. Nói trước nhé, xinh lắm đấy."
    "Khoan đã. Vừa nãy chẳng phải bảo thiếu nhân sự à… "Chuyện đó, đồng ý! Cứ tùy ý dùng Kashiwagi đi!!" …này, đợi đã, mấy đứa tự tiện…"
    Yamazaki và Otake đột nhiên nhảy vào xen ngang.
    "Ồn ào quá! Tia-chan không thể giúp lễ hội lần này đúng không nào! Đang dựa vào cậu ấy mà doanh thu giảm thì sao đây? Nhân viên bán hàng không phải là một cô gái xinh xắn thì không được đâu!!"
    Ư… đau thật, đánh trúng tim đen rồi.

    Đúng như Yamazaki nói, lần lễ hội này Tia không tham gia.
    Vì mẹ đang ở những tháng cuối thai kỳ, có thể chuyển dạ bất cứ lúc nào. Dù đã nhập viện vài ngày trước để đảm bảo an toàn, nên mặt đó không vấn đề gì, nhưng dù sao cũng nên có người chăm sóc xung quanh, và tôi muốn Mer theo dõi sát sao tình hình sức khỏe của mẹ.
    Vì vậy, theo nguyện vọng của Tia, em ấy cùng với Mer đã đi theo chăm sóc mẹ.
    Ban đầu chúng tôi dự định xếp lịch xoay tua cho 8 nữ nhân viên bán hàng bao gồm cả Tia, nhưng giờ thì đang đau đầu vì việc ghép cặp đây.
    "Thế nên, cậu không có quyền từ chối. Ngoan ngoãn hợp tác với ban điều hành đi. Đâu có bị ép buộc toàn thời gian đâu, đúng không?"
    "Ừ, chỉ cần khi nào có chuyện thì cậu ra mặt, hoặc báo cho ban điều hành là được. Tuy nhiên, cậu cũng cần xuất hiện trong buổi họp tối nay và buổi họp sáng ngày lễ hội chính thức."
    "Không vấn đề gì cả. Với lại, chuyện bạn nữ thay thế, chắc chắn chứ?"
    "Ừm. Đó là điều tôi có thể hứa. Hai ngày, mỗi ngày nửa buổi là được chứ?"
    "Đồng ý. Thằng này, muốn hầm hay nướng nó thế nào thì tùy các người."
    Này, mấy tên kia…

    Yamazaki và Otake đang bắt tay thật chặt với Shishido.
    Mizukami đứng chặn lại khi tôi định lên tiếng phàn nàn.
    …Làm sao đây.
    Mình bị bán rồi…