Xin lỗi mọi người.
Đây là chương thứ hai trong ngày.
Đáng lẽ tôi định gộp chung vào một chương, nhưng vì viết hơi dài nên tôi đã tách ra.

***

Chúng tôi di chuyển với tốc độ hơi chậm rãi và cuối cùng cũng đến được điểm dừng nghỉ chân (drive-in) ở Tateshina, nơi hội trưởng và các thành viên khác trong câu lạc bộ đang đợi sẵn.

"Hai người tới muộn quá đấy, có chuyện gì sao?"
Trước câu hỏi của Hội trưởng Kanzaki, tiền bối Akio giải thích lại sự việc vừa xảy ra.
"Ra vậy. Dù sao thì không có ai bị thương là tốt rồi. Kudou, em ổn chứ?"
"D-dạ, em ổn ạ. Xin lỗi vì đã gây phiền phức cho mọi người."
"Không sao. Chuyện đó chẳng đáng gọi là phiền phức. Mọi người cứ đi ăn đi. Còn Kashiwagi, tôi có chút chuyện muốn nói, đi theo tôi."

Chết tiệt!
Lời của hội trưởng làm tôi hoảng hốt.
Akane nhìn tôi với vẻ mặt lo lắng.
"Không sao đâu, cậu cứ đi ăn trước đi. Chỉ là trao đổi công việc chút thôi mà."
Tôi trấn an Akane như vậy rồi đi theo hội trưởng.

Nói ngắn gọn thì, tôi đã bị mắng xối xả.
Không chỉ vì phản ứng hỗ trợ chậm trễ, mà quan trọng hơn là việc điều khiển cùng lúc hai chiếc xe là quá nguy hiểm.
Chà, đó là điều đương nhiên nên tôi cũng không có gì để phản bác.
Lần này là do may mắn mới suôn sẻ, chứ không phải lúc nào cũng được như thế.
Hơn nữa, chẳng ai biết về năng lực của tôi cả, và bản thân tôi cũng không định quá dựa dẫm vào nó.
Thôi thì cứ thành thật kiểm điểm vậy.
Sau khi bài thuyết giáo của hội trưởng kết thúc, tôi cũng đi ăn bữa tối của mình.

Dường như không còn vấn đề gì khác, phần còn lại của chuyến đi sẽ tiếp tục theo từng nhóm cho đến điểm lưu trú.
Sau đó, chúng tôi không gặp thêm tình huống nguy hiểm nào và đã đến được nhà nghỉ ở Azumino một cách an toàn. Sau khi hoàn tất điểm danh, chúng tôi kiểm tra xe rồi làm thủ tục nhận phòng.
Việc phân phòng được chia thành hai phòng cho 7 nam và một phòng cho các nữ sinh.
Sau khi tắm rửa và thay yukata, cuối cùng thì bữa tối đã sẵn sàng.
Địa điểm ăn uống hình như là ở sảnh lớn, khi bước vào thì mọi thứ đã được bày biện sẵn sàng.
Có cả món rau Wasabi và Wasabi muối đặc sản nữa. Nhìn thực sự rất ngon.

Vừa ăn tối tại sảnh, chúng tôi vừa trò chuyện và tổ chức "buổi rút kinh nghiệm" (cái tên hoa mỹ cho buổi nhậu nhẹt).
Bình thường ở câu lạc bộ, chúng tôi hiếm khi tổ chức nhậu nhẹt (vì mọi người đều di chuyển bằng xe máy mà), nên cứ đến chuyến dã ngoại qua đêm là y như rằng sẽ mở tiệc.
Vì trong nhóm không ai có hiềm khích với nhau nên mọi người cứ tự nhiên tụ tập thành từng nhóm nhỏ vừa uống vừa trò chuyện. Tất nhiên, những thành viên chưa đủ tuổi vị thành niên thì chỉ được uống nước trái cây hoặc trà.
Khoản này Hội trưởng Kanzaki quản lý cực kỳ nghiêm ngặt.
Đúng hơn là vì hai người năm ba còn lại quá dễ dãi.
Ngay lúc này, tiền bối Okazaki vẫn đang ngồi xếp bằng trong bộ yukata, một tay cầm cốc rượu, tay kia nhai mực khô.
Dù ngoại hình là một mỹ nhân nhưng lại là một người "đáng tiếc" về nhiều mặt. Cô ấy là ông chú thời Showa à?
Tiền bối Akio thì đang đi rót rượu cho các nữ sinh. Đúng là nhiệt tình quá mức. Hay là... cậu ta đang bị sai vặt đấy nhỉ?

Khi bữa tối đã xong và mọi người chuyển sang trạng thái tán gẫu, tôi gọi Akane ra ngoài cùng mình.
Bên ngoài nhà nghỉ, cách xa lối vào nên đèn đường cũng thưa thớt, bầu trời trong vắt hiện lên hàng vạn ngôi sao đẹp lộng lẫy.
Tôi bất giác quên luôn mục đích ban đầu mà ngẩn người ngắm nhìn.
Một lúc sau, tôi lấy lại tinh thần và quay sang Akane.
Không hiểu sao mặt Akane lại đỏ bừng. Do uống quá nhiều sao?
"Akane, vì sự hỗ trợ của anh chậm trễ nên em đã gặp nguy hiểm. Xin lỗi em nhé."
Khi tôi nói vậy, Akane có vẻ hốt hoảng.
"Không phải đâu! Chỉ là em không tuân thủ cảnh báo của Yuuya thôi, em mới là người phải xin lỗi. Với cả... cảm ơn vì đã cứu em. Nếu không có Yuuya, có lẽ em không chỉ bị thương nhẹ đâu."
"Không, nghĩ lại thì anh vẫn thấy mình có thể xử lý tốt hơn. Dù sao thì cũng thật tốt khi em không gặp tai nạn."
"Ư... ừm. Cảm ơn nhé."
Chẳng hiểu sao khi nói chuyện riêng tư thế này, tôi lại thấy ngại ngùng vô cùng.
Vì trời tối mịt nên không nhìn rõ, nhưng tôi cá là mặt mình cũng đang đỏ bừng cả lên.
Dẫu vậy, lý do tôi đưa Akane ra ngoài không chỉ vì chuyện đó, mà là vì tôi có thứ muốn tặng em.

Tôi lấy ra một chiếc hộp nhỏ từ trong túi áo yukata rồi đưa cho Akane. Akane đón lấy với vẻ mặt thắc mắc.
"Cái gì thế ạ?"
"À~, thì là... tháng sau là sinh nhật em đúng không? Anh tặng trước một chút. Em biết là dạo này anh đang làm đồ trang sức bạc chứ?"
"Đ-em biết. Ayumi-chan đã khoe cái vòng cổ do Yuuya làm mà."
Con bé Ayumi đó làm vậy từ bao giờ thế nhỉ?
"Thế nên, anh làm cái này để tặng sinh nhật em. Chỉ là đồ tự làm rẻ tiền thôi."
"Thật... thật... thật sự được nhận ạ?"
Cái từ "thật" bị lắp lại nhiều quá rồi.
"Ừ. Hy vọng em sẽ thích."
"Cảm ơn anh. Em mở ra được không?"
Tôi gật đầu, Akane mở chiếc hộp nhỏ ra với vẻ rụt rè.
Bên trong là một chiếc vòng cổ với thiết kế một chú cú đang dang đôi cánh, ôm lấy một viên đá xanh lớn.
Để tránh trông quá giống thật, tôi đã cách điệu nó một chút thành thiết kế trông đáng yêu hơn.
Thực ra, sau vụ khủng bố lần trước, để phòng thân, ngoài các ma pháp trận "Duy trì sức khỏe" và "Phục hồi thể lực" thông thường, tôi còn tinh chỉnh thêm ma pháp trận "Kết giới" và "Chữa lành" để tự động kích hoạt khi có nguy hiểm cận kề. Vì thế, toàn bộ phần kim loại được làm bằng Mithril, còn viên đá là "Thần Tinh" chứa đựng lượng ma lực lớn và đậm đặc hơn nhiều so với ma thạch thông thường. Loại thần tinh này cực kỳ hiếm, được khai thác ở những nơi có ma tố đậm đặc, nghe nói chỉ cần một viên nhỏ xíu thôi cũng đủ giá trị để mua cả một dinh thự. Tôi tình cờ có được vài viên nên đã ném vào Magic Box.
Một phụ kiện có tác dụng tương tự đã được tặng cho Ayumi, con bé có vẻ rất thích và luôn đeo trên người, nên tôi cũng thấy yên tâm phần nào.
Tôi đã muốn tặng cho Akane từ sớm, nhưng làm sao một nam sinh chưa phải người yêu có thể đột ngột tặng món quà thế này chứ? Nên tôi đã định đợi đến sinh nhật em vào tháng 8 rồi tặng.
Trong lúc cứ lấn cấn chưa tặng được thì lại xảy ra chuyện nguy hiểm hôm nay. Vì không biết liệu chuyện tương tự có xảy ra lần nữa không, nên tôi quyết định đưa em ra ngoài để tặng sớm.

"Dễ thương quá! Cái này thực sự là do Yuuya làm sao? Em nhận được thật chứ?"
"Ừ, ừ. Nếu được thì anh rất vui nếu em luôn đeo nó."
"...Vâng. Em sẽ trân trọng nó."
Akane ôm lấy chiếc vòng trong lòng bàn tay, ép chặt vào ngực.
Thấy em vui, tôi cũng nhẹ nhõm.
Akane lại ngắm nghía nó một lần nữa rồi lấy ra khỏi hộp và đeo vào cổ.
"Th-thế nào ạ?"
Cái gì thế này. Xấu hổ kinh khủng.
Hơn nữa, phần cổ áo em mở ra để đeo vòng trông gợi cảm quá mức chịu đựng rồi.
Tôi cố gắng rời mắt khỏi tầm nhìn đang định dán chặt vào đó, thở hắt ra để xua đi sự bối rối thì cảm nhận được nhiều luồng khí xung quanh.
Có cả tiếng xì xào vọng lại.
"Được rồi. Chút nữa thôi là Kashiwagi sẽ đè ngửa Kudou ra đấy."
"Không, không phải tiền bối Kudou sẽ hôn tiền bối Kashiwagi sao?"
"Không~, Kashiwagi-kun khá là nhút nhát mà. Biết đâu tiền bối Kudou mới là người chủ động đè?"
...Bọn họ đang làm cái quái gì thế hả?
Nhìn qua thì thấy tiền bối Okazaki, tiền bối Akio và cả Kubo đang thập thò nhìn trộm.
Akane dường như cũng nhận ra.
Mặt em đỏ bừng, cúi gằm xuống, người run lên.
Ôi không... thế này thì nguy to rồi...

"Mọi người. Đang. Làm. Cái. Quái. Gì. Thế. Ạ?"
Akane vẫn cúi mặt, hỏi bằng một chất giọng lạnh lẽo như từ dưới âm phủ vọng lên.
"Hể? Không, bọn anh thấy Kashiwagi-kun đưa Kudou-san ra ngoài nên lo lắng không biết có chuyện gì..."
Tiền bối Akio vừa giải thích vừa co rúm mặt lại.
Kubo cũng gượng cười và gật đầu lia lịa.
Tiền bối Okazaki thì đã biến mất dạng từ lúc nào rồi. Nhanh thật đấy.
"Cảm ơn vì đã lo lắng cho bọn em. Nhưng vì bọn em còn chút chuyện muốn nói, hai người có thể đi theo bọn em một lát được không? Được chứ ạ?"
"K-Kashiwagi-kun? Kudou-san đáng sợ quá..."
"Tiền bối? Làm ơn hãy can thiệp chút đi!"
Hai người họ nhìn tôi cầu cứu, tôi chỉ mỉm cười rồi giơ ngón cái lên... nhưng lại hướng ngón cái xuống đất.
Thấy vậy, cả hai lộ vẻ tuyệt vọng rồi bị Akane túm cổ áo lôi đi.
"K-Kudou-san! Anh xin lỗi! Anh xin lỗi mà!!"
"Tiền bối! Em chỉ là bị tiền bối Akio và tiền bối Okazaki lôi kéo thôi mà!!"
"Này? Kubo-san? Nói thế là không được đâu đấy nhé??"
Cuối cùng thì Kubo cũng bán đứng hai vị tiền bối, nhưng với Akane lúc này thì vô ích thôi.
"Á aaaaaa~~~~"
Hình như tôi vừa nghe thấy tiếng kêu như con mèo béo bị dẫm phải, nhưng tốt nhất là cứ lờ đi vậy.

***

Sáng hôm sau, với bộ dạng phờ phạc của tiền bối Akio và Kubo, cùng với Akane vẫn còn đang hậm hực, chúng tôi cùng ăn sáng tại sảnh rồi chuẩn bị lên đường.
Sau khi Hội trưởng Kanzaki điểm danh và xác nhận lịch trình, mỗi người tự làm thủ tục trả phòng.
Tiếp đó, vừa chất hành lý lên xe, chúng tôi vừa kiểm tra lốp, phanh, động cơ và xích xe.
Dù là xe mới thì kiểm tra vẫn là điều tất yếu, huống chi trong nhóm có những chiếc xe đã sản xuất từ vài chục năm trước, nên việc bảo dưỡng là tối quan trọng.
Khi các nhóm đã xác nhận xong lộ trình và điểm dừng nghỉ, chuyến đi ngày thứ hai bắt đầu.
Tiền bối Akio trông có vẻ hơi mệt mỏi lên tiếng với chúng tôi.
"Ừm, hôm nay vị trí vẫn giữ như hôm qua nhé. Kudou-san có lẽ vẫn còn hoảng loạn nên nếu có gì thì phải báo hiệu ngay lập tức. Được rồi, xuất phát thôi."
"Vâng ạ!"
"Đã rõ."
"Ư ư... tiền bối Kudou đáng sợ quá..."
Có một người trả lời cái gì đó khác hẳn thì phải.
Dù sao thì, ngày thứ hai của chuyến dã ngoại cũng đã bắt đầu.

Kết thúc ngày đầu tiên của chuyến dã ngoại tại đây.
Chương tiếp theo sẽ nhảy vọt đến ngày thứ tư.

Rất mong nhận được đánh giá và cảm nhận từ mọi người.
Báo cáo lỗi chính tả cũng rất được hoan nghênh.