"Ưm..."
Tôi ngồi trước bàn làm việc trong phòng riêng, khoanh tay đầy vẻ suy tư.
Trước mặt tôi là 4 chiếc hộp đựng trang sức đang xếp hàng ngay ngắn.
Như mọi người đã biết, tôi thường xuyên sử dụng ma thuật để chế tạo các loại phụ kiện rồi bán trên mạng. Vì vậy, các loại hộp đựng sản phẩm thường được tôi đặt mua theo lô từ các nhà cung cấp đồ thủ công, chúng vốn chất đống trong góc phòng phân loại theo kích thước và chủng loại, nhưng những chiếc hộp đang bày ra đây lại không phải loại đó.

Đó là những chiếc hộp hình lập phương cạnh khoảng 6cm, trên lớp lót và vỏ hộp có in logo của một thương hiệu trang sức nổi tiếng. Nói cách khác, đây không phải thứ tôi tự làm, mà là đồ đi mua.

Lần trước, buổi lễ kết hôn và tiệc chiêu đãi của tiền bối Kanzaki và tiền bối Okazaki mà tôi cùng Akane được mời đến đã diễn ra suôn sẻ, không gặp rắc rối gì lớn. Đó là một buổi lễ tuyệt vời, đúng chất không cầu kỳ phô trương của tiền bối Kanzaki. Đồ ăn thì ngon, và trên hết, việc tiền bối Okazaki dịu dàng mỉm cười đầy hạnh phúc đến mức khó tin khiến mọi người kinh ngạc, thậm chí có lời đồn đoán rằng cô ấy có chị em song sinh thay thế. Một điều bất ngờ khác là cha mẹ của tiền bối Kanzaki – những người vốn có ngoại hình và sự hiện diện áp đảo – lại là một cặp vợ chồng trung niên có vóc dáng nhỏ nhắn, mảnh khát và nói chuyện với tông giọng cực kỳ điềm đạm.
Chà, bỏ qua mấy chuyện đó đi.

Còn phản ứng của những vị khách mời thì cũng chẳng khác gì các đám cưới thông thường. Đàn ông thì bàn tán về đồ ăn, thức uống, quà đáp lễ hay chuyện công ty, còn phụ nữ thì không ngừng kiểm tra trang phục, phụ kiện, món ăn và hội trường của những người tham dự.
...Thú thật là hơi đáng sợ.
Và, một chuyện cũng rất thường thấy: khát khao kết hôn bùng phát dữ dội trong nhóm phụ nữ. Họ bắt đầu rôm rả bàn luận xem "Tiếp theo là ai cưới ai", và tất nhiên, nhóm sinh viên chúng tôi không thể tránh khỏi việc bị hỏi về tôi và Akane.

Việc tôi và Akane đang hẹn hò là chuyện ai cũng biết, hơn nữa mối quan hệ của chúng tôi (với tư cách bạn bè) đã kéo dài tận 10 năm, một con số nổi bật. Nếu xét về khía cạnh người yêu, Aikawa và Kobayashi-san hình như cũng bắt đầu từ thời cấp ba, nhưng họ vẫn còn là sinh viên mất gần 2 năm nữa. Về tiền bối Akio, vì đối phương là người như thế nên không thể nào chạy thoát được, nhưng Mitsuoka-san mới chỉ là sinh viên năm 3, còn tiền bối Akio thì vừa mới vào cao học. Còn Kubo và Shinji thì chẳng biết đã tiến triển đến đâu rồi.
...Trùng hợp thay, tất cả chúng tôi đều tốt nghiệp cùng một thời điểm.

Ngoài ra, dù có nhiều người khác đã có bạn trai bạn gái, nhưng chẳng có ai định kết hôn ngay sau khi tốt nghiệp cả. Chính vì vậy, mọi câu hỏi dồn hết về phía tôi và Akane.

...Dẫn dắt hơi dài dòng rồi.
Tất nhiên, tôi không có ý định chia tay với Akane, và chúng tôi cũng đang sống kiểu "bán đồng cư" với sự cho phép ngầm của cha mẹ tôi cũng như mẹ của Akane. Vì thế, tôi nghĩ đã đến lúc cần phải xác lập một cột mốc mang tên "kết hôn".
Thêm vào đó, tại buổi lễ, ánh mắt Akane nhìn tiền bối Okazaki pha lẫn giữa sự ngưỡng mộ và khao khát. Kể từ đó trở đi, cô ấy thỉnh thoảng lại thẫn thờ hoặc có những cử chỉ rất kỳ lạ. Dù tôi có mù mờ về tâm lý phụ nữ đến mấy, đến nước này thì cũng đủ hiểu Akane đang mong đợi điều gì.

Nếu đã vậy, chỉ có một hành động tôi cần làm.
May mắn thay, doanh thu từ việc bán phụ kiện trên mạng vẫn giữ được phong độ tốt. Thực ra, mỗi tuần tôi đều làm một lượng sản phẩm nhất định và Ayumi sẽ cập nhật lên trang web vào tối thứ Sáu, thường thì chỉ trong 30 phút đến 1 tiếng là cháy hàng. Nhờ vậy, trừ đi chi phí nhập hàng và tiền thuế dự kiến, thu nhập của tôi vẫn ổn định ở mức khá. Thế nên, tôi đã giấu mọi người, một mình tới Tokyo để mua những thứ này.

Hửm?
Tôi chưa nói mua cái gì à?
Thì là, cái đó, ừm, thứ đồ kinh điển mà đàn ông luôn chuẩn bị khi đã hạ quyết tâm: "Nhẫn".
Vì không có đủ tiền để mua loại nhẫn đắt bằng 3 tháng thu nhập nên tôi chọn loại đơn giản, không quá phô trương để có thể đeo hàng ngày. Chỉ là, ngoài Akane ra, tôi còn có 3 người vợ đính hôn thực thụ khác là Leilia, Tia và Mel. Và nếu đối xử khác biệt trong những món quà thế này, chắc chắn hậu quả sẽ rất khủng khiếp. Vì thế, về cơ bản tôi chọn cùng một kiểu dáng và chất liệu, chỉ khác màu đá quý. Tôi vẫn không quên được khuôn mặt đờ đẫn như tượng đất của cô nhân viên khi nhận đơn hàng của tôi.

Nếu muốn gửi gắm tấm lòng thì "đồ thủ công" cũng là một lựa chọn phổ biến, nhưng với tôi, phụ kiện là mặt hàng tôi dùng để kiếm sống. Tất nhiên, nếu tự làm, tôi có thể dùng đá quý đắt tiền hơn, tạo ra những món trang sức xa hoa và còn có thể yểm ma thuật vào. Nhưng như vậy lại giống như đang cố ý làm đồ thủ công để tiết kiệm tiền, nên tôi đã đặt hàng gia công toàn bộ, tự tay chỉ định thiết kế, đá quý, màu sắc và chất liệu.
Tôi không yểm ma thuật vào nhẫn, hay nói đúng hơn là không hề can thiệp gì vào chính chiếc nhẫn đó. Nhân tiện, về kích thước, vì trước đó đã làm mẫu cho việc bán hàng online nên tôi đã nắm rõ kích thước ngón tay của tất cả mọi người, không thể sai được.

Sau khi nhận được thông báo đã hoàn thành vào hôm trước, tôi đã đi lấy nhẫn về. Việc tiếp theo tất nhiên là phải trao tận tay, nhưng mà... biết phải làm sao đây?
Người tôi muốn trao đầu tiên tất nhiên là Akane. Xét về thứ tự tỏ tình thì là như vậy, và ngay từ đầu, nếu Akane không mong muốn thì tôi đã chẳng tiếp nhận 3 người kia.
Vấn đề tiếp theo là cầu hôn thế nào đây? Chúng tôi đã quen nhau quá lâu, giờ lại còn ở chung, tình cảnh lại còn có cả cha mẹ, em gái và 3 người tình cùng chung sống, tôi thực sự không biết làm sao để tạo ra không khí lãng mạn.

Cứ thế, tôi sống trong nỗi băn khoăn suốt 3 ngày. Suy nghĩ lại thì, những ngày không có bài tập hay phải sản xuất phụ kiện, không có việc ra ngoài với bạn bè, hầu như ngày nào tôi cũng thay phiên dành buổi tối với từng người. Và tất nhiên, hôm nay là ngày của Akane. Cơ hội đến rồi, nhưng tôi cứ chần chừ, hết dõi theo Akane, lại định mở lời rồi thôi, hoặc là lẩn tránh bằng cách trò chuyện nhảm nhí. Thật là thảm hại.

"Rồi? Sao thế?"
"Hả, cái gì?"
Tôi đang ngồi trên giường cùng Akane xem phim truyền hình nước ngoài trên TV, phim vừa hết tập thì cô ấy đột ngột hỏi với vẻ lo lắng.
"Dạo này Yuya cứ như người mất hồn, suy nghĩ điều gì đó. Anh còn thỉnh thoảng nhìn bọn em nữa, không phải anh có điều gì muốn nói sao?"
Dù lời lẽ nghe như đang chất vấn, nhưng tông giọng và biểu cảm của cô ấy lại cho thấy sự quan tâm chân thành. Đến lúc này, tôi mới lấy lại được bình tĩnh.
Tôi lấy hộp nhẫn đã chuẩn bị cho Akane ra từ túi vật phẩm, nắm lấy tay cô ấy và đặt hộp nhẫn vào lòng bàn tay cô.

"Hả? Ờ, lại làm đồ ma thuật à?"
Không phải cái đó!
Tiêu rồi, vì trước giờ tôi cứ làm phụ kiện rồi tặng mãi nên cô ấy không ngờ tới, chẳng thể đoán ra được.
"Kh-không, cái này không phải tôi làm. À, tất nhiên là không phải vì thế mà không có tình cảm đâu nhé. Ờm, đợt vừa rồi đi đám cưới tiền bối Kanzaki, tôi... tôi đã suy nghĩ rất nhiều, à... Akane! Làm ơn hãy kết hôn với tôi!"

"Hả? Ơ? Ừ, ừm."
Được rồi!!
Tuy không thể phủ nhận là hơi hấp tấp, nhưng dù sao đồng ý là tốt rồi.
*Nựng!*
Khi tôi vừa thở phào vì xong việc lớn thì Akane cúi đầu, kéo tai tôi.
"Hửm? Akane?"
"...Cái vừa rồi, là cầu hôn đúng không?"
"À, ừ, là ý đó đó."
Được hỏi lại tôi thấy ngại quá. Tôi nhìn lệch sang chỗ khác đáp.

"............"
"Akane-san?"
"...Làm lại."
"...Hả?"
Trong một giây, tôi không hiểu cô ấy đang nói gì mà phát ra tiếng kêu ngớ ngẩn.
"Làm-lại! Em cũng suy nghĩ rất nhiều ở đám cưới đó, cả giấc mơ về cầu hôn cũng xuất hiện nữa! Một màn cầu hôn chỉ dựa vào sự hấp tấp như thế là không được! Retake please!"
Cái gì cơ!?
"L-làm lại cái gì cơ..."
"Sao cơ?! Anh tưởng em sẽ từ chối à?"
Không, tôi không nghĩ vậy.
"Nếu vậy thì anh phải tạo không khí hay nói mấy câu ngọt ngào hơn chút chứ! Nên là, làm lại đi!"
Làm sao bây giờ...

***

Hôm nay là Chủ Nhật.
Tôi kiểm tra lại trang phục trước gương lần nữa. Lôi ra bộ suit công sở từ hồi được nhận vào tiệm sửa xe của bố, dù mặc vào thấy hơi gượng gạo vì không quen. Cảm giác cứ như tôi đang mặc nó chứ không phải nó mặc tôi. Thôi, dù sao vẫn là sinh viên, đành chấp nhận vậy.

"Được rồi!"
Nhìn gương lần nữa, tôi tự vỗ hai bên má để lấy tinh thần. Đã 3 ngày kể từ lần cầu hôn Akane đó. Sau đó, tôi phải đổi địa điểm, phải thốt ra những câu ngọt ngào đến nổi da gà trong khi sự xấu hổ khiến tôi muốn vỡ vụn, cuối cùng phải đến lần retake thứ 12 thì Akane mới chịu tha cho. Rốt cuộc, chắc đây là hình phạt vì tôi là bạn lâu năm rồi mới thành người yêu nên chẳng mấy khi nói lời ngon tiếng ngọt với cô ấy. Mỗi lần tôi cầu hôn một cách tuyệt vọng, Akane lại đỏ mặt đầy hạnh phúc và bắt tôi lặp lại nhiều lần. Kết quả thì rõ ràng rồi nên hoàn toàn là diễn trò, nhưng tôi hiểu rằng dù hành động đã truyền tải tình cảm, thì lời nói vẫn là điều cần thiết.
...Chẳng lẽ mình sẽ phải làm điều tương tự với 3 người kia sao?

Dù sao thì, tuy vất vả nhưng đã vượt qua cửa ải đầu tiên, nhưng hôn nhân không phải là chuyện chỉ của hai người. Tiếp theo là một thử thách lớn hơn đang chờ đợi. Đó là điều mà hầu hết đàn ông trên thế giới đều nhận thức là khó khăn lớn nhất khi kết hôn, bức tường sừng sững mà họ phải đối mặt: chào hỏi cha mẹ đối phương.

Tôi đã quen Akane gần 10 năm từ hồi lớp 7, đã qua lại nhà nhau không biết bao nhiêu lần, tất nhiên đã gặp cha mẹ cô ấy nhiều lần. Về phía cha mẹ tôi thì chẳng lo lắng chút nào, họ đã coi Akane như con gái mình rồi. Nhà Akane thì, tôi nghĩ mình đã xây dựng được mối quan hệ khá tốt với Shinji – em trai cô ấy, còn mẹ cô ấy thì rất nhiệt tình ủng hộ chuyện của chúng tôi. Vấn đề chính là cha của Akane. Lần đầu gặp là lúc nào nhỉ, hình như là đầu năm lớp 8? Khi sắp tới kỳ thi giữa kỳ Toán, Akane khóc lóc cầu cứu nên tôi đến nhà cô ấy dạy kèm.

Tóm lại là, bất kỳ người đàn ông nào đến gần Akane, hay đúng hơn là tôi, đều bị ông ấy liệt vào danh sách kẻ thù, và đã không biết bao nhiêu lần giở trò quấy rối trẻ con. Tuy hình như mỗi lần thế đều bị Akane và mẹ cô ấy mắng, nhưng ông ấy chẳng cải thiện chút nào, từ khi tôi chính thức yêu Akane thì ông ấy càng quấy rối kịch liệt hơn. Dù vậy, ông ấy không bao giờ nói xấu gia đình tôi hay xúc phạm nhân phẩm, hoàn cảnh sống của tôi. Ayumi gặp ông ấy vài lần và nói rằng đó chỉ là một ông chú hiền lành bình thường. Tất nhiên, ông ấy không bao giờ quấy rối nhà tôi. Nghĩa là ông ấy chỉ ghét mỗi mình tôi thôi, nên tôi cũng không có ấn tượng quá tệ.

Kiểm tra đồng hồ, tôi rời nhà vừa kịp giờ. Nhà Akane không xa nhà tôi lắm, đi bộ thong thả cũng chỉ khoảng 20 phút. Tôi dừng chân ở công viên dọc đường để điều chỉnh thời gian. Đến nơi trước giờ hẹn 1 phút. Nghe nói đi hẹn thì nên đến trước 10 phút, còn đến thăm nhà thì nên trễ 5 phút, nhưng dù sao đến muộn cũng không phải ấn tượng tốt. Vậy nên tôi đợi đến 30 giây trước giờ hẹn mới bấm chuông.

Tiếng trả lời vọng ra ngay lập tức, tôi bước đến lối vào. Cửa mở trước khi tôi kịp bấm chuông, Shinji ra đón.
"Anh Yuya, chào anh. Mà này, em biết là sớm muộn cũng có ngày này, nhưng có hơi sớm quá không? Em hỏi mà chẳng ai nói gì, chẳng lẽ chị em có bầu rồi?"
Shinji thì thầm khi tôi cởi giày. Hừm, đúng là nếu xét việc vẫn còn là sinh viên thì nghi ngờ như vậy cũng không lạ.
"Không phải chuyện đó đâu. Với lại, nếu là lý do đó thì bố cậu sẽ giận điên lên chứ chẳng còn tâm trí mà ngồi nghe chào hỏi đâu."
"À, chuyện đó thì không lo. Lý do gì thì bố em cũng nổi điên như nhau cả thôi."
Đó không phải là "không lo".

Tôi theo sau Shinji vào phòng khách. Không hiểu sao, bộ sofa vẫn để giữa phòng mọi khi biến mất, thay vào đó là thảm cói, bàn thấp kiểu Nhật và đệm ngồi cho đủ số người. Bên phía trên bên trái là cha Akane đang ngồi, bên phải là mẹ cô ấy. ...Ủa? Ghế trên cùng là... hay là bên trái là thượng tọa nhỉ? Thôi, đừng để ý mấy chi tiết nhỏ nhặt. Và bên trái mẹ, ở vị trí "ghế chủ tiệc" (otanjouseki), là Akane đang ngồi.

...Đến lúc báo cáo chuyện quyết định kết hôn (không phải xin phép) và chào hỏi. Dù đã đến nhà này nhiều lần và nói chuyện rồi, nhưng tôi vẫn thấy căng thẳng.
"Chào con. Yuya-kun, bác đợi con nãy giờ. Ngồi đi."
"À, vâng. Con... con xin phép."
Nghe lời mẹ Akane, tôi không ngồi vào đệm mà dịch nó sang một bên, ngồi quỳ (seiza) trực tiếp lên thảm. Shinji thì đang bận chuẩn bị trà.

Còn phản ứng của cha Akane, người mà tôi quan tâm nhất, là đang ngồi khoanh tay, nhắm mắt. Một phản ứng bất ngờ. Tôi hít một hơi thật sâu, nhìn thẳng vào cha và mẹ cô ấy rồi vào chủ đề chính.
"Hôm nọ, con đã cầu hôn Akane và được cô ấy đồng ý. Con cũng đã được nhận vào làm việc, và hiện tại cũng có thu nhập ổn định. Vì vậy, con dự định sẽ kết hôn với Akane sau khi tốt nghiệp. Con đến đây để xin sự chấp thuận của hai bác. Rất mong được hai bác giúp đỡ."
Tôi cố gắng nén sự căng thẳng, nói một lèo rồi cúi đầu thật sâu.

"Chà! Thì ra là vậy. Nhưng mà, không phải con đến để xin phép kết hôn sao?"
Mẹ Akane cười khúc khích hỏi.
"Vâng. Vì dù hai bác có không chấp thuận thì ý định kết hôn với Akane của con cũng không thay đổi. Tất nhiên con sẽ cố gắng hết sức để được hai bác chúc phúc."
Đúng vậy, tôi nói ra sự chuẩn bị của mình. Nếu theo lẽ thường thì phải nói "Hãy gả con gái cho con", nhưng tôi và Akane đã quyết tâm kết hôn rồi. Nên dù có bị nói gì đi nữa, tôi cũng không có ý định rút lui. Vì vậy, tôi đến đây không phải để xin phép, mà là để hai bác nghe quyết định của tôi.

"Ra là vậy. ...Akane, ý của con thế nào?"
"Con sẽ kết hôn với Yuya. Con chưa bao giờ nghĩ đến việc hẹn hò với người khác, và nếu là Yuya, dù có khó khăn con tin chúng con cũng sẽ cùng nhau vượt qua. Thế nên, con muốn bố và mẹ chúc phúc cho chúng con."
Nhìn thẳng vào ánh mắt như muốn xác nhận của mẹ, Akane chậm rãi, rõ ràng từng lời một. Mẹ Akane nghe xong thì mỉm cười gật đầu hài lòng. Cha thì vẫn khoanh tay bất động.
...Không phải là đang ngủ chứ? À, ông ấy đang siết chặt hai cánh tay đến mức bầm tím cả lên.

"Bác vốn từ lâu đã muốn Yuya-kun trở thành con rể rồi, nên bác tán thành. Chuyện thu nhập bác đã nghe Akane kể, sau khi đi làm con vẫn tiếp tục công việc đó đúng không? Nhà cửa cũng đã sửa sang, công việc và chỗ ở đều ổn định rồi."
Mẹ Akane nói đầy vẻ vui mừng, nhưng vốn bà ấy đã muốn tác hợp cho tôi và Akane từ trước nên phản ứng này cũng nằm trong dự đoán.
"...Nhà của Yuya-kun còn có phụ nữ khác ở cùng đúng không? Vậy những người đó tính sao?"
Cuối cùng cha cũng lên tiếng, giọng thấp và đè nén.

Tôi đã đoán trước mình sẽ bị chất vấn phần này. Mối quan hệ của tôi với 3 người Leilia chắc chắn Akane đã kể lại phần nào. Bình thường mà nói, chẳng có ông bố nào muốn giao con gái mình cho một gã tồi như vậy. Thế nên, dù có cần thiết, tôi cũng đã chuẩn bị tinh thần nói ra tất cả, kể cả những chuyện liên quan đến khả năng của mình.
"Họ đều đã trở thành con nuôi của cha mẹ con rồi. Nên sau khi chúng con kết hôn, họ vẫn sẽ sống cùng nhau như cũ."
Vì vậy, tôi cũng không chạy trốn mà trả lời thẳng.
"Con à. Chuyện đó mẹ đã nói là Akane cũng đã chấp nhận rồi mà. Yuya-kun, bác cũng nghe Akane kể về các cô gái đó rồi. Làm cha mẹ, tất nhiên bác cũng có những cảm xúc phức tạp, nhưng đã có lý do sâu xa và bản thân bọn trẻ cũng đồng ý thì có nói ra nói vào cũng chẳng làm được gì, đúng không? Tuy nhiên! Tuyệt đối không được làm Akane khóc! Chỉ riêng điều đó thôi, phải hứa với bác đấy. Ông cũng thấy thế chứ?"

"Tất nhiên con xin thề sẽ không bao giờ làm Akane đau buồn."
"Con cũng sẽ không khóc đâu. Chắc chắn tất cả chúng con sẽ cùng nhau hạnh phúc."
Tôi và Akane cùng tuyên bố đầy mạnh mẽ. Việc mẹ Akane chấp nhận những cô gái đó thực sự bất ngờ, nhưng tôi tin đó là những lời chân thành, không phải chỉ để cho qua chuyện.

"Thế là đại đoàn viên rồi nhỉ. Mà phải nói anh Yuya thật là lợi hại."
"Hừm, vì anh ấy là người em chọn mà. Shinji, em cũng lấy anh Yuya làm mục tiêu đúng không? Cố lên nhé. Với Kubo-san thì sao rồi?"
"Ch-chuyện của em thì để sau đi! Với Yuka-san, bọn em cứ tiến triển theo nhịp độ của riêng mình thôi."
Shinji kết thúc câu chuyện, còn Akane thì tìm cách chuyển chủ đề. Trong lúc trêu chọc Shinji – người đã gọi tên người yêu từ bao giờ không hay, và định kết thúc buổi gặp mặt...

"...Không tha thứ."
Giọng nói trầm đục cất lên từ phía cha.
"Ông?"
"Bố?"
"Cha?"
Tôi nghĩ, chắc hẳn trước đó cả nhà đã dùng cách nào đó để thuyết phục cha không được lên tiếng. Cha, người từ nãy đến giờ im lặng đến lạ thường, đang nhìn tôi với ánh mắt trừng trừng.

"Không bao giờ ta tha thứ! Ta tuyệt đối không gả Akane cho tên như ngươi! Ra ngoài sân ngay! Hôm nay ta sẽ cho ngươi biết tay!"
"Á! Bố! Con đã bảo là bình tĩnh đi mà!! Chị, giúp em với!"
"Bố! Bố đã hứa là sẽ bình tĩnh rồi mà!"
"Buông ra! Ta sẽ cho tên đàn ông lăng nhăng khốn nạn này thấy địa ngục là gì! Buông ra mau!!"
Quả nhiên là như thế này.
Ừ, thôi thì cứ chuẩn bị tinh thần ăn vài đấm đi.