"Tôi về rồi đây~!"

Tôi mở cửa văn phòng, cất tiếng chào như mọi khi. Phía sau tôi, anh Kashiwagi và Tia đang nối gót theo cùng với nụ cười khổ.

"Mừng em về! Ai-chan trông hoàn toàn lấy lại được tinh thần rồi nhỉ. Đúng là có người đẹp trai ở bên cạnh thì khác hẳn mà."

Ishizaki-san vừa cười trêu chọc vừa nói.

"Kh-không phải vậy đâu ạ! Ch-chỉ là bé này đáng yêu quá, nên là..."

Tôi vừa nâng nhẹ bé Tama-chan đang ôm trong ngực, vừa phủ nhận lời Ishizaki-san.

Tama-chan là một con tatu trắng muốt mà Tia đang nuôi. Phần bên ngoài cơ thể tuy được bao phủ bởi lớp vảy cứng cáp, nhưng kỳ lạ thay nó lại mềm mại và đàn hồi, còn phần bụng thì phủ một lớp lông tơ mịn màng. Đôi mắt nó tròn xoe, chiếc mũi lúc nào cũng khịt khịt.

Nó đáng yêu đến mức không thể diễn tả bằng lời.

Trước đây tôi chỉ thấy tatu trên tivi, nhưng lúc đó tôi đâu thấy nó đáng yêu đến thế đâu. Toàn là bị lôi ra khỏi hang rồi đem quay nướng cả con.

Có lẽ loại của Tama-chan khác với con trong video vì màu sắc đẹp hơn và đuôi cũng ngắn hơn, hơn nữa nó có vẻ hiểu cả tiếng người, lại còn cực kỳ thích bánh quy, nhìn dáng vẻ lúc nó ăn mới thật là đáng yêu làm sao!

Giờ đây, nó thậm chí còn nổi tiếng hơn bất cứ ai tại nơi làm việc của tôi. Đặc biệt là các chị em phụ nữ ai nấy đều mê mẩn nó hết cả.

"Chuyện đó thì tốt thôi, nhưng em cũng nên chăm sóc cậu con trai đang suy sụp vì bị phủ nhận sạch sành sanh danh hiệu 'đẹp trai' kia đi chứ."

"Hả? À! Ờm, ý em không phải thế, ý em là... anh Kashiwagi không phải là kiểu 'đáng yêu', mà là 'ngầu', kiểu như là..."

Trước sự bù đắp tuyệt vọng của tôi, anh Kashiwagi chỉ cười khổ: "Anh đùa thôi mà."

"Vậy thì, anh và Tia đi họp với Kanai-san đây."

Anh Kashiwagi vẫy tay nhẹ nhàng với tôi đang cuống cuồng, rồi cùng Kanai-san bước vào phòng họp. Cả bé Tama-chan cũng bị mang đi mất tiêu.

Hừm, dạo này tôi cứ có cảm giác mình bị đối xử khá hờ hững.

Mới cách đây không lâu, anh Kashiwagi bảo sau khi đưa tôi về nhà thì anh bị tập kích, nhưng không hiểu sao từ sau đó tâm trạng anh ấy lại tốt lên. Bị tấn công mà tâm trạng vẫn tốt là kiểu gì chứ?

Chẳng lẽ vụ stalker (kẻ bám đuôi) có tiến triển gì rồi sao?

Khoảng 3 ngày trước, khi tôi đến đài truyền hình để thu âm, đột nhiên Kanai-san đưa ra một yêu cầu quá đáng: "Hai người hãy diễn cảnh tình cảm trong phòng chờ hiện tại đi".

Sau đó tôi mới biết, hình như trong phòng chờ đó đã bị lắp camera quay lén, và việc đó là cần thiết để dụ kẻ thủ ác lộ diện.

Vì thế, tôi đã huy động toàn bộ kinh nghiệm yêu đương nghèo nàn và vốn kỹ năng của một diễn viên lồng tiếng từng diễn vô số cảnh như vậy, để thực hiện một màn kịch tự nhiên nhất có thể.

Nhưng anh Kashiwagi có vẻ không quen lắm, khuôn mặt lúc đó của anh ấy trông khá đáng yêu. Tôi đã thừa thế định hôn luôn rồi, nhưng bị Tia cắt ngang nên bất thành. Hơi tiếc thật.

Mà chính tôi cũng lỡ miệng thốt ra những lời khó tin như "Làm bạn tình (sex friend) cũng được", ôi trời, chuyện đó đúng là... không thể chấp nhận được.

"À, Ai-chan, vụ đó... sau đó thế nào rồi? Dù có người tên Kashiwagi đó đi cùng, nhưng không phải vẫn ổn sao?"

Chiba-san vừa nói vừa nhìn về phía cánh cửa phòng họp nơi anh Kashiwagi vừa bước vào.

"Chuyện đó thì em cũng không rõ nữa. Với lại, có anh Kashiwagi ở bên cạnh em cũng cảm thấy yên tâm hơn."

"Th-thế sao? Nhưng mà, Ai-chan cũng đang làm idol mà, dính vào mấy tin đồn kỳ quặc thì không tốt chút nào. Hơn nữa, người tên Kashiwagi đó dù đi cùng hai người phụ nữ nhưng vốn dĩ vẫn có bạn gái rồi đúng không? Không phải thói lăng nhăng tệ lắm sao?"

Cách nói đó của Chiba-san làm tôi hơi khó chịu.

Bình thường Chiba-san đâu có nói chuyện gai góc thế này đâu, sao hôm nay lạ vậy? Bình thường, Oowada-san mới là người nghiêm khắc, còn Chiba-san là người hòa giải cơ mà.

Oowada-san tuy vẫn giữ khoảng cách với anh Kashiwagi, nhưng cô ấy không nói gì cả. Tôi nghĩ chắc cô ấy cũng tin tưởng anh ấy phần nào. Có thể Kanai-san đã nói gì đó với cô ấy rồi chăng.

"Anh sẽ cố gắng điều chỉnh lịch trình, để người đón đưa em là anh hoặc Oowada chứ không phải cậu ta nữa."

"Nhưng như vậy thì nếu xảy ra chuyện giống hôm trước sẽ nguy hiểm lắm ạ."

"Thay vì cậu ta thì vẫn có những cô gái khác đi cùng mà, có khác gì nhau đâu!"

Sao thế nhỉ? Hôm nay Chiba-san cố chấp lạ thường.

Tôi nghĩ Chiba-san cũng biết là cả Tia và Leiria đều rất có năng lực, vậy mà vẫn lo lắng đến thế sao?

Dù rất cảm kích tấm lòng đó, nhưng tôi đã nài nỉ anh Kashiwagi giúp đỡ, giờ mọi chuyện còn chưa giải quyết xong mà bắt anh ấy nghỉ việc thì sao được.

"Đợi lâu rồi. Bên này xong việc rồi, nếu Mido-san không có việc gì thì anh đưa em về nhé."

Khi tôi đang trong không khí gượng gạo với Chiba-san, anh Kashiwagi – người vừa xong buổi họp – đã lên tiếng như thể phớt lờ bầu không khí đó.

"À, vâng. Em không có việc gì nên có thể đi ngay ạ. Vậy, Chiba-san, em xin phép."

"............"

"Ai-chan, vất vả rồi nhé~. Đừng để trở thành 'cừu non vào miệng sói' đấy."

"Tại sao chị lại nói câu đó với em chứ?! Bình thường phải là ngược lại mới đúng chứ!"

Đang chuẩn bị lên xe mà lại làm người ta ý thức quá đi mất.

Tia thì đang khúc khích cười đầy thích thú.

Tôi cướp lại bé Tama-chan đang đậu trên đầu Tia, ôm chặt vào lòng, phồng má bước ra khỏi văn phòng.

***

"Vậy, cuộc họp với giám đốc là chuyện gì thế ạ?"

Sau khi leo lên xe của công ty và chờ xe chuyển bánh, tôi hỏi điều mình thắc mắc.

Vì việc anh Kashiwagi và giám đốc Kanai họp với nhau thì chỉ có thể liên quan đến vụ stalker đó mà thôi.

"À, thám tử nói rằng đã khoanh vùng được đối tượng khá rõ rồi, nên bọn anh bàn xem hay là nhân cơ hội này dụ nó lộ diện luôn đi. Anh nghĩ nếu cứ diễn như cái màn kịch ở phòng chờ lần trước, ở những nơi nghi ngờ bị lắp camera quay lén hoặc máy nghe lén, biết đâu lại khiến thủ phạm 'phát nổ' thì sẽ nhanh gọn hơn."

Đoạn giữa anh ấy nói rất khó khăn chắc là vụ sự kiện suýt hôn thật lần trước đây mà.

...Anh Kashiwagi, nghe nói là có bạn gái rồi, nhưng mà vẫn ngây thơ thế sao? Lẽ nào mình vẫn còn cơ hội đảo ngược tình thế? Không, không, mà nếu dính vào rắc rối tình cảm thì...

"Ờm, 'phát nổ' ấy, có ổn không ạ? Có nguy hiểm gì không?"

"Chuyện đó thì không sao. Anh đảm bảo an toàn cho Mido-san tuyệt đối. Anh muốn giải quyết càng sớm càng tốt, mà nếu nó trực tiếp ra tay thì khi bắt được nó sẽ không thể chối cãi, hơn nữa còn dễ khép tội nặng hơn. Nếu bắt được mà chỉ phạt tiền thì không an tâm được, đúng không?"

Anh Kashiwagi khẳng định như thể đó là điều hiển nhiên.

Rốt cuộc sự tự tin này đến từ đâu chứ? Không hề thấy anh ấy đang tỏ ra hung hăng hay căng thẳng gì cả. Cứ như thể anh ấy tin chắc rằng dù đối phương dùng chiêu trò gì thì cũng sẽ giải quyết được mà không làm tổn hại đến tôi.

Người này chắc chắn không phải là một sinh viên đại học bình thường nhỉ? Dù có người bảo anh ấy có năng lực tiên tri, có siêu năng lực, hay thực chất là một lính đánh thuê thiện chiến từng trải qua nhiều năm trên chiến trường, tôi cũng sẽ tin ngay lập tức. Thậm chí, bảo rằng kiếp trước anh ấy là một mạo hiểm giả cấp S ở thế giới khác, tôi cũng tin sái cổ luôn. Hay là... một vị dũng giả đã tiêu diệt ma vương? ...À, hình tượng đó thì có vẻ hơi khác một chút.

"Lần trước là có camera quay lén đúng không ạ? Vậy nếu diễn thì hay là cứ diễn như kiểu chúng ta đã có 'quan hệ sâu sắc' luôn đi?"

Tôi quyết định đề xuất một cách táo bạo.

Đằng nào cũng là cơ hội này, tận hưởng trò chơi người yêu giả với anh Kashiwagi cũng không bị phạt đâu nhỉ.

Cảnh giường chiếu thì hơi quá, nhưng tay trong tay hay ôm ấp thì cũng xem như là "đặc quyền" của diễn viên đi. Dù sao thì vì cái sở thích cosplay này mà tôi chẳng thể có nổi một người bạn trai tử tế.

Mà mấy tay bạn bè otaku thì lại có vẻ quá cuồng nhiệt, sợ lắm.

"Ờm, được sao? Anh không có ý định bắt em phải chịu quá nhiều áp lực đâu, nếu em không thích thì chỉ cần ám chỉ một chút là được rồi."

"Em không ghét đâu! À, nhưng mà, đụng chạm mấy chỗ nhạy cảm thì không được nhé."

Để con sói trong lòng tôi vì đói khát mà thoát ra thì rắc rối lắm.

"Kh-không làm, không làm! Không, thật lòng là anh sẽ không làm mấy chuyện kỳ quặc đâu!"

Hừm, bị từ chối đến mức đó làm tôi thật sự thấy hơi hụt hẫng đấy. Hay là mình thử quyến rũ anh ấy luôn nhỉ.

***

Cứ thế, 2 tuần trôi qua.

Từ phòng chờ khi thu âm, trên xe đưa đón, cho đến trong văn phòng, tôi đã tận hưởng việc tình cảm dính lấy anh Kashiwagi ở đủ mọi nơi.

Ban đầu thì cứ theo tín hiệu của giám đốc Kanai hoặc anh Kashiwagi mới bắt đầu diễn, nhưng vì đột ngột quá đôi khi hơi thiếu tự nhiên, nên tôi cố gắng tạo cảm giác người yêu mọi lúc khi ở bên nhau.

Lúc đầu, mỗi khi tôi chạm vào, khoác tay hay ôm lấy anh ấy, anh ấy đều ngượng ngùng hành xử bất thường, đáng yêu biết bao. Vậy mà dạo này, anh ấy đã quen rồi và cứ tỏ ra đĩnh đạc, khiến tôi hơi bực vì dễ dàng bị anh ấy qua mặt.

Đúng là kẻ thắng cuộc trong đời thực mà có bạn gái rồi thì khả năng ứng biến cao thật.

Nhiều lúc không khí đang rất tốt, nhưng cứ định tiến thêm một bước nữa là Tia hay Leiria lại xuất hiện phá đám đúng thời điểm.

Hơn nữa, quan hệ người yêu giả tuy rất vui nhưng cũng hơi buồn. Quả nhiên, anh Kashiwagi tốt thật đấy.

Những người khác trong văn phòng trừ giám đốc Kanai đều đã đinh ninh rằng tôi và anh Kashiwagi đang hẹn hò. Khó mà mở miệng nói đó chỉ là diễn để dụ tên stalker ra mặt.

***

Như mọi khi, anh Kashiwagi đến đón tôi tận nhà, trước tiên là họp ở văn phòng. Sau đó di chuyển bằng xe đến địa điểm thu âm.

Hôm nay cả Leiria và Tia đều đi cùng.

Tama-chan cũng đang bám chặt lấy vị trí cố định là trên đầu Tia, nên vừa leo lên xe, tôi lấy bánh quy bơ từ trong túi ra là nó đã lồm cồm bò sang đầu gối tôi rồi.

Nó đón lấy miếng bánh bằng cả hai tay (hai chân trước?), rồi hí hửng gặm từng chút một.

Ừm, đáng yêu quá đi mất.

Người lái xe vẫn là anh Kashiwagi như mọi khi. Hình như bình thường anh ấy ít khi lái ô tô, nhưng có lẽ vì hay chạy xe máy nên anh ấy lái xe mang lại cảm giác rất an tâm, chẳng có gì phải lo lắng cả, tôi cứ thế trò chuyện cùng Tia.

Di chuyển 1 tiếng đồng hồ thì đến hiện trường quay phim.

Đó là một nhà máy bỏ hoang trông có vẻ hơi rợn người, như thể sắp sập đến nơi. Xe của nhân viên quay phim dừng lại trong cổng, các nhân viên cũng đang bận rộn đi ra đi vào trong nhà máy nên tôi cũng thấy yên tâm phần nào.

Nói thật, nếu không phải vì quay phim thì đời nào tôi bén mảng đến đây.

Chắc phải bảo giám đốc là đừng bao giờ nhận mấy cái việc quay phim tâm linh kinh dị gì nữa mới được.

Ngay cả ban ngày trời sáng thế này mà còn đáng sợ thế, chứ mà quay chương trình thử lòng can đảm vào ban đêm chắc tim tôi ngừng đập mất.

Dù địa điểm không mấy hài lòng, nhưng nội dung thu âm lần này là quay MV. Đây là một công việc dài hơi và vất vả.

"Mido-san, hôm nay cũng nhờ cậy em nhé~. Vậy chúng ta quyết định trình tự quay nào."

Sau khi chào hỏi nhà sản xuất, công việc liền bắt đầu ngay.

Sau khi diễn tập đơn giản và kiểm tra máy quay, chúng tôi cùng thầy biên đạo xác nhận lại các động tác.

Sau đó là lặp đi lặp lại việc hát và nhảy theo nhạc. Chúng tôi quay đi quay lại nhiều lần, thay đổi vị trí, ánh sáng và động tác.

Sau vài lần nghỉ giải lao, cuối cùng buổi quay buổi chiều cũng kết thúc.

Khi tôi quay trở lại không gian nghỉ ngơi được dựng lên ở một góc nhà máy thì không thấy anh Kashiwagi đâu cả.

Ơ? Lần nào nghỉ xong quay lại anh ấy cũng mỉm cười nói "Vất vả rồi" mà, cảm giác hơi hụt hẫng, hay đúng hơn là cô đơn.

Hỏi Leiria thì chị ấy bảo anh ấy có việc bận nên đi ra ngoài. Chà, ở đây có rất nhiều nhân viên quay phim nên chắc là an toàn rồi, không vấn đề gì nhỉ? Mà việc bận... chắc là đi vệ sinh chăng?

Dù vậy, nhân tiện tôi hỏi Leiria về anh Kashiwagi, nhưng chị ấy chẳng hé răng lấy một lời. Ừm, cảm giác như có bí mật gì đó vậy.

Tia thì cứ nhấn mạnh rằng anh Kashiwagi rất đáng tin cậy, chuyện đó thì, ừm, tôi biết mà.

Đang nói chuyện như vậy thì đột nhiên Leiria lên tiếng với Tia bằng giọng thấp.

Tia cũng lộ vẻ mặt nghiêm trọng. Cái gì? Có chuyện gì vậy?

Vì cả hai người họ đều hướng mắt về phía lối vào nhà máy nên tôi cũng nhìn theo.

Và, một người không ngờ tới bước vào.

"Vất vả rồi~. À, Ai-chan, tốt quá."

"Chiba-san?! Sao anh lại ở đây?"

Tại sao Chiba-san lẽ ra phải ở văn phòng lại xuất hiện ở hiện trường thế này? Chẳng lẽ có chuyện gì gấp sao?

Tôi hoảng hốt đứng dậy khỏi ghế, Tia liền nắm lấy vai tôi kéo lại. Nhìn sang thì thấy Leiria đang đứng chắn trước mặt Chiba-san.

Hả? Cái gì? Thế này là sao?

"Cô làm ơn đứng yên đó. Người này chính là tên stalker nhắm vào Mido-san."

Tia nói với tôi câu nói gây sốc trong lúc tôi đang bối rối.

Chiba-san là stalker? Không, không thể nào, Chiba-san là người đã tạo cơ hội cho tôi debut làm diễn viên lồng tiếng, lúc nào cũng dịu dàng, chẳng bao giờ có biểu hiện đó cả...

Ngay khi nhìn Chiba-san một lần nữa, sống lưng tôi lạnh toát.

Ánh mắt đó, chính là ánh mắt của gã đàn ông cầm hung khí từng leo lên sân khấu trong sự kiện lần trước.

Đôi chân tôi đông cứng lại, cơ thể bắt đầu run rẩy.

Mặc kệ tôi, Chiba-san và Leiria trao đổi một vài câu, Chiba-san tặc lưỡi đầy bực bội, rút thứ gì đó ra từ trong chiếc túi xách rồi chĩa lên trần nhà.

Tiếng nổ khô khốc vang lên, những mảnh kính vỡ rơi xuống xung quanh.

May mắn là nó không rơi về phía chúng tôi, nhưng tôi nghe thấy tiếng hét của các nhân viên xung quanh.

Súng ngắn?! Trông có vẻ giống đồ chơi, nhưng chắc chắn là đạn thật đã được bắn ra, đó là một hung khí không thể chối cãi.

L-l-làm sao bây giờ?! Thế này thì quá đáng lắm rồi! Leiria và những người khác đúng là có vẻ mạnh thật đấy, nhưng làm sao thắng được súng ngắn chứ.

Còn anh Kashiwagi thì sao? Không, dù có là anh Kashiwagi cũng không thể nào. Với lại anh ấy không có ở đây, mà dù có ở đây thì tôi cũng không muốn anh ấy đến. Nhưng mà...

Ngay trước mắt tôi, trong lúc tôi không thể làm gì vì những mâu thuẫn nội tâm, khẩu súng bị chĩa về phía Leiria, tiếng nổ vang lên cùng lúc Leiria vung thanh gỗ mà chị ấy nhặt được lên.

Hả? Ơ? Cái gì? Á á á!!

Tiếp đó là thêm vài tiếng nổ nữa và Leiria vung thanh gỗ.

............Cái gì thế này? Chị ấy đánh bật được đạn sao? Leiria là Goemon à? Không phải là tôi muốn trở thành Fujiko-chan hay gì đâu, mà chuyện này là sao chứ?!

Trong lúc tôi đang hoảng loạn trước cảnh tượng trước mắt, Chiba-san đã bị anh Kashiwagi – người xuất hiện từ lúc nào không hay – khống chế.

Việc anh ấy không có mặt ở đó vậy mà lại xuất hiện bên cạnh Chiba-san trong nháy mắt, rồi bình thản cướp lấy khẩu súng, vừa xem nó vừa một tay áp dụng kỹ thuật khóa khớp lên Chiba-san, lại còn thản nhiên trò chuyện với Leiria và Tia mặc kệ tình hình đó... tôi tạm thời gạt hết sang một bên.

Bản năng đang gào thét bảo tôi là không được thắc mắc. Nên, tạm thời bỏ qua chuyện đó.

Nhưng mà!

Sau khi được anh Kashiwagi bảo, tôi gọi điện cho giám đốc Kanai báo cáo sự việc rồi quay lại, sự thay đổi của Chiba-san thật quá bất thường.

Tôi rời khỏi chỗ Chiba-san chỉ có 1, 2 phút. Hiểu là trong khoảng thời gian đó Chiba-san vừa ngất đi đã tỉnh lại.

Sau đó, việc anh ta đột nhiên quỳ rạp xuống xin lỗi tôi bằng giọng lớn, ừm, thì cũng có thể hiểu được.

Thế nhưng, cứ thấy mặt tôi là anh ta lại né tránh, run rẩy như một con chó Chihuahua thì hoàn toàn vượt quá tầm hiểu biết của tôi.

Cứ lẩm bẩm nhỏ trong miệng kiểu "Ph-phụ nữ đáng sợ quá, thôi bỏ đi, nhanh tống tôi vào tù đi".

Đáng sợ quá đi mất! Rốt cuộc trong khoảng thời gian ngắn ngủi đó đã xảy ra chuyện gì chứ?!

Hỏi anh Kashiwagi thì anh ấy chỉ cười khổ rồi né tránh: "Anh có dạy dỗ một chút...", nhưng chắc chắn không phải là chuyện đó thôi đâu nhỉ?!

***

"M-mệt quá..."

Tôi ngã gục xuống ghế trong phòng họp của văn phòng.

"Vất vả rồi. Chuyện cụ thể... có lẽ để ngày mai nói thì hơn nhỉ."

Giám đốc Kanai nói với nụ cười nhẹ.

Dù không phải là lỗi của giám đốc Kanai, nhưng tôi thấy bực mình làm sao.

Sau đó không lâu, hàng loạt cảnh sát ập đến nhà máy bỏ hoang. Khám nghiệm hiện trường và lấy lời khai bắt đầu ngay sau đó.

Việc đó kết thúc trong khoảng 2 tiếng, nhưng buổi quay phim mà tôi cứ tưởng sẽ bị hủy bỏ lại tiếp tục diễn ra vì những lý do của người lớn như lịch trình.

Sau đó, buổi quay kéo dài gần 3 tiếng nữa, cuối cùng thì tôi cũng được giải thoát khỏi tay người nhà sản xuất hóa thành tu la, lúc đó đã sắp qua ngày mới rồi.

Hơn nữa, khi công tác điều tra tiến triển đến mức độ nào đó, nghe nói lại phải lấy lời khai tiếp. Anh Kashiwagi và mọi người cũng trông có vẻ mệt mỏi lắm rồi.

Nghe nói trong lúc tôi đang bận quay phim thì họ đã bị hỏi han rất nhiều thứ chi tiết.

Chà, dù sao họ cũng là người hùng giải quyết vụ án lần này mà, không trách được.

Bây giờ họ đang thong thả ngồi uống cà phê trước mặt tôi. Tia thì uống sữa nóng, còn Leiria cầm trên tay ly parfait chocolate không biết kiếm đâu ra.

"Vậy thì, stalker cũng đã bị bắt rồi, cũng đến lúc chúng tôi hết nghĩa vụ rồi nhỉ."

Hả? À! Đúng rồi!

Cái đầu vốn đang đờ đẫn vì mệt mỏi của tôi bừng tỉnh trong nháy mắt.

Vốn dĩ họ đã làm vệ sĩ cho tôi với điều kiện là cho đến khi bắt được kẻ stalker.

Theo hợp đồng thì người giải quyết là những người khác, nhưng dù sao thì đúng là không còn lý do gì để họ tiếp tục nữa.

Ngay lập tức, một thứ gì đó lạnh lẽo chảy tràn trong lòng tôi, khiến tôi không thể thốt nên lời.

"Ừm, ừm, đúng là thế, nhưng để đề phòng, em có thể nhờ họ tiếp tục thêm một chút cho đến khi xác nhận được tất cả những thiệt hại mà Mido phải chịu đều là do Chiba làm được không?"

"À, vâng, đúng vậy ạ. Được ạ, em hiểu rồi."

"Có lẽ là trong 3, 4 ngày cảnh sát thẩm vấn sẽ rõ ràng thôi. Đến lúc đó nhờ hai người thêm chút nữa nhé. Chà, kể cả trong phạm vi những gì nghe được hôm nay thì chắc là không sai vào đâu được rồi, nên em cứ yên tâm đi."

Nghe những lời giám đốc Kanai nói thêm khi thấy biểu cảm của tôi, anh Kashiwagi gật đầu. Anh ấy đã gật đầu.

Tôi thấy nhẹ nhõm một chút.

Nhưng đúng thật, sắp không được ở bên nhau nữa rồi nhỉ.

***

Sau đó 3 ngày.

Những thiệt hại stalker mà tôi phải chịu đựng, việc nghe lén, quay lén, giám sát hành vi, tất cả đều được xác nhận là do Chiba-san làm thông qua việc thẩm vấn của cảnh sát và xác nhận từ trí nhớ, email, lịch sử mạng xã hội của tôi.

Và đồng thời, điều đó cũng có nghĩa là thời hạn làm vệ sĩ của anh Kashiwagi đã kết thúc, hôm nay sau khi kết thúc công việc thì hợp đồng cũng hoàn tất.

Như mọi khi, sau khi thu âm lồng tiếng xong, tôi trở về văn phòng.

Việc di chuyển là bằng chiếc xe của công ty đã trở thành lệ.

"Ờm, thật sự cảm ơn anh rất nhiều cho đến hôm nay. Kể từ khi được cứu ở sự kiện, anh đã chịu bao nhiêu yêu cầu quá đáng của em, rồi, anh Kashiwagi ở bên cạnh em, em cảm thấy rất an tâm, lúc nào cũng được anh giúp đỡ, mà em lại chẳng đền đáp được gì, nên..."

Dù chỉ muốn nói lời cảm ơn thôi mà vừa thốt ra, những lời lẽ không đâu vào đâu cứ thế tuôn ra.

Nguy rồi. Sắp khóc mất thôi.

"Vì là công việc nên em đừng bận tâm. Hơn nữa, dù không nhận ra, nhưng một người quen đã gặp bao nhiêu lần ở sự kiện mùa hè mùa đông mà bị tên kỳ quặc hãm hại như vậy, nếu anh không làm gì thì ngược lại còn thấy nặng nề trong lòng hơn."

Nói rồi anh Kashiwagi cười.

Không phải nụ cười đáng tin cậy như mọi khi, mà là một nụ cười hơi ngượng ngùng và bối rối.

"Vất vả rồi. Cảm ơn cậu đã đáp ứng yêu cầu quá đáng của chúng tôi. So với những gì cậu đã làm thì phần thưởng này chẳng đáng là bao nhưng hãy nhận cho."

Giám đốc Kanai trao phần thưởng cho đợt nhiệm vụ lần này cho anh Kashiwagi và mọi người.

"Ừm, chủ nhân, trên đường về đi ăn parfait rồi hãy về nhé."

Leiria từ lúc gặp lần đầu đến giờ vẫn không hề thay đổi. Hay đúng hơn, một ngày chị ăn bao nhiêu ly parfait thì mới hài lòng hả?

"Em... em cũng rất vui ạ. Với lại, nhận được bao nhiêu là DVD, tranh gốc, chữ ký nữa, em mới là người phải cảm ơn anh chị."

"Kyu!"

Tia cúi đầu, Tama-chan bám trên đó cũng bắt chước gật đầu lia lịa.

Nói mới nhớ, giám đốc Kanai hình như đã bảo họ mang về vô số DVD các tác phẩm của các diễn viên lồng tiếng trực thuộc mà văn phòng đang lưu kho gọi là quà tặng. Hình như ở hiện trường cũng nhận được nhiều thứ nữa.

"Cảm ơn chị mới đúng, được nhìn thấy ngành nghề mình ít có duyên nên vui lắm. Nếu tính theo giờ thì đây là công việc làm thêm có thu nhập khá đấy chứ."

"Hai người dám gọi cái đó là thu nhập khá thì tôi cũng chịu. Thành thật mà nói thì tôi chẳng muốn gặp chuyện như thế này nữa đâu, nhưng nếu có chuyện gì thì mong hai người lại cho mượn sức. Với lại, thỉnh thoảng nhớ ghé chơi nhé."

Đáp lại lời giám đốc Kanai bằng nụ cười và cái gật đầu, anh Kashiwagi bắt chặt lấy bàn tay đang chìa ra của giám đốc.

Anh Kashiwagi quay lại phía tôi.

Nhịp tim tôi nhảy lên.

Sau 3 ngày, tôi cũng đã bình tĩnh hơn một chút, nỗi bất an khi anh Kashiwagi kết thúc công việc vệ sĩ đã vơi đi.

Dù vậy, vì đã hoàn toàn quen với việc anh Kashiwagi đi cùng mình trong vài tuần nay, nên cảm giác cô đơn vẫn rất lớn.

Dù vậy, lần cuối cùng phải kết thúc thật tử tế, nếu không thì chẳng ra dáng phụ nữ gì cả. Trong xe trên đường về cũng lúng túng quá rồi.

"Thật sự cảm ơn anh vì tất cả cho đến hôm nay ạ."

"Giải quyết được ổn thỏa là tốt rồi. Nếu có chuyện gì nữa thì cứ liên lạc không cần ngại ngùng nhé."

Tôi cúi đầu thật sâu, gật đầu thật mạnh với những lời nói kèm nụ cười của anh Kashiwagi, rồi tiến thêm một bước.

"Mido-san? Phụt, ự..."

Tôi dùng đôi môi mình chặn đứng những lời đầy bối rối của anh Kashiwagi.

"Hả... ưm?!"

"Mya~!!"

Phù phù phù.

Cuối cùng cũng làm được rồi.

Leiria và Tia phát ra tiếng kinh ngạc, nhưng dù sao cũng là lần cuối rồi, thế này thì cũng được nhỉ?

Rốt cuộc, tôi vẫn chưa được gặp bạn gái của anh Kashiwagi, nên vẫn hơi bận tâm chút ít, nhưng chắc cần thời gian để từ bỏ thôi.

Nên là, chỉ một chút thôi.

Hẹn gặp lại nhé.

Dũng giả của em.

---

Tập phim lần này kết thúc tại đây.

Lần sau sẽ là tập mới w.

Kronos-sama tái xuất ww