Cuối cùng, tôi cũng đã gặp được "Chronos", tức "Kashiwagi Yuuya".
Khi cậu ta bước vào phòng, tôi thấy sau lưng cậu là hai, không, là ba cô gái.
Có vẻ khá đào hoa nhỉ. Ở tuổi này thì tôi chỉ thấy mỉm cười cho qua, nhưng nếu ở cùng độ tuổi chắc tôi đã nảy sinh sát ý rồi.
Bỏ qua chuyện đó đi, vấn đề là làm sao để nhận được sự hợp tác từ cậu ta.
Khi tôi đưa danh thiếp ra và quan sát biểu cảm, điều hiện lên trên gương mặt cậu là sự bối rối, ngượng ngùng và cả một chút ác cảm ngầm lộ ra ngoài.
Đúng với lứa tuổi, hay nói đúng hơn nếu nghĩ cậu ta vẫn còn là sinh viên thì có lẽ cậu ta đã cố giữ kẽ rồi, nhưng ít nhất tôi hiểu được tính cách cậu ta không giỏi nói dối.
Việc cậu ta chỉnh lại cách đọc tên Akechi một cách gay gắt coi như là sự cố nhỏ đi. Mà, nếu không thích bị đọc sai thì sao không ghi phiên âm lên danh thiếp hoặc tự giới thiệu khi đưa chứ.

Khi tôi nói cho cậu ta biết là chúng tôi đã nắm được chân tướng, cậu ta hoảng loạn đến mức khiến tôi hụt hẫng.
...Thực sự là không giỏi nói dối chút nào.
Tôi đã rất hoảng khi Akechi nói thừa vài câu khiến một luồng khí thế hiểm hóc tỏa ra từ phía cậu ta.
Cái đó thật sự nguy hiểm. Trong đầu tôi hiện lên hình ảnh như bị chĩa một nòng súng đã lên cò vào giữa trán.
Tôi vốn là cảnh sát biển từng trải qua nhiều nhiệm vụ nguy hiểm, nhưng cũng chẳng thể so bì với thứ này. Dù có trang bị tận răng, tôi cũng không có cảm giác mình có thể thắng nổi dù chỉ một mẩu.
Tôi vội vàng can thiệp và giải thích sự tình.
Lúc đó, có lẽ vì cảm nhận được sát khí, ba cô gái ngoài cửa – một trong số đó có lẽ nên gọi là phụ nữ – đã lao vào phòng, nên tôi mời họ ngồi cùng luôn.
Dù là đồng bọn của cậu ta, nhưng miễn là không có ý định đối địch, thì có sự hiện diện của phái nữ cũng giúp cậu ta bình tĩnh hơn.
Nếu còn bị đè nặng bởi luồng khí thế đó thêm chút nào nữa vì mấy chuyện vặt vãnh, tôi sợ mình không chịu nổi.
Mà nhắc mới nhớ, ba người đồng đội có khả năng đặc biệt mà chúng tôi đã xác nhận cũng là ba người phụ nữ.

Tôi giải thích tình hình chi tiết và hỏi xem có phương án đối phó nào không.
Đương nhiên, lúc này tôi chẳng hề kỳ vọng một câu trả lời hoàn hảo. Mục đích của tôi là dựa trên những gì cậu ta có thể và không thể làm, kết hợp với các giải pháp kỹ thuật của phía chúng tôi để tăng khả năng thành công, thế nhưng.
"Tôi không dám chắc chắn. Nhưng, có cách."
Đó là một câu trả lời nằm ngoài dự đoán.
"! Thật chứ?!"
"Chỉ là, tôi chưa từng có kinh nghiệm ở độ sâu 4.200 mét dưới đáy biển nên không đảm bảo sẽ thành công. Với lại, nếu nhận lời thì tôi có vài điều kiện."
Một yêu cầu tất yếu.
Trừ khi là yêu cầu quá vô lý, tôi đều định sẽ chấp thuận.
Akechi cũng hiểu điều đó nên gật đầu. Làm ơn đi mà, đừng kích động cậu ta thêm nữa.

Điều kiện mà cậu ta đưa ra.
Thứ nhất đương nhiên, không, nói đúng hơn là đó chẳng phải điều kiện gì cả.
Về kết quả sau khi hợp tác, việc không truy cứu trách nhiệm trừ khi có sai sót nghiêm trọng hoặc cố ý phá hoại từ phía người hợp tác là lẽ đương nhiên. Nếu không, chẳng dân thường nào chịu hợp tác cả.
Thứ hai về việc cung cấp thông tin cũng chỉ là tiền đề của lời nhờ vả thôi.
Tuy nhiên, vấn đề nằm ở điều kiện thứ ba.
Akechi đã nói với cậu ta, việc giữ kín danh tính của Chronos là cực kỳ khó khăn. Hiện tại, ngoài Akechi ra thì phía cảnh sát có lẽ chưa ai tìm ra chân tướng của cậu ta, nhưng nếu cố tình điều tra như Akechi đã làm thì rất dễ để biết. Dù truyền thông hay các tổ chức tư nhân có lẽ sẽ gặp khó khăn, nhưng với các cơ quan nhà nước có quyền truy cập dữ liệu điều tra thì hoàn toàn khả thi.
Và, cả tôi lẫn Akechi cũng chỉ là tầng lớp quản lý trung gian trong tổ chức của mình mà thôi.
Khi tôi nói ra điều đó, cậu ta thản nhiên bảo chúng tôi hãy đi thuyết phục cấp trên đi. Hơn nữa, cậu ta còn đe dọa sẽ tung video đồng tính của sếp bên hành chính lên mạng.
Nếu chuyện đó xảy ra, vị Thứ trưởng hành chính kia không chỉ mất sự nghiệp mà còn "chết" về mặt xã hội. Không, sếp của chúng tôi vốn dĩ cũng có vài tin đồn như thế... Mà thôi, dù sao thì nếu chuyện đó xảy ra cũng rất rắc rối.
Hơn nữa, chúng tôi chẳng có cách nào ngăn chặn việc đó. Lời cậu ta nói có sức nặng thực tế hơn cả một lời đe dọa suông. Chỉ cần dựa vào những năng lực mà cậu ta đã sử dụng từ trước đến nay, điều đó hoàn toàn trong tầm tay.

Cuối cùng, chúng tôi quyết định chấp nhận điều kiện đó.
May mắn là, cậu ta dường như không có ý định dùng năng lực của mình vào việc phạm pháp.
Cậu ta vẫn đi học, làm thêm như bao sinh viên bình thường khác. Đương nhiên là ai cũng có lòng tham, nhưng nếu nói đến tiền bạc thì cậu ta rất thật thà – không biết dùng từ này có đúng không – có lẽ là do cậu ta tự làm phụ kiện rồi bán trên mạng nhờ năng lực của mình, kiếm được một khoản kha khá và vẫn đóng thuế đầy đủ.
Khả năng cậu ta bị người khác lợi dụng không phải bằng không, nhưng ít nhất thì chính cậu ta có vẻ sẽ không chủ động gây hại cho người khác.
Ngược lại, nếu chúng tôi ép cậu ta vào đường cùng bằng những hành động thừa thãi, không ai biết cậu ta sẽ gây ra tổn thất lớn đến mức nào.

Tóm lại, cuối cùng chúng tôi cũng có được sự hợp tác của cậu ta.
Chúng tôi quyết định thảo luận chi tiết trên xe và bắt đầu di chuyển ngay.
Đồng hành với chúng tôi là cậu ta và người phụ nữ xưng tên là Reiria. Hai người còn lại thì về nhà và không tham gia lần này.
Không biết là họ nghĩ chỉ cần hai người là đủ, hay là mỗi người trong nhóm đều có sở trường riêng.
Trong lúc di chuyển, chúng tôi bàn bạc về phương pháp cụ thể.
Đầu tiên, tôi giải thích kế hoạch là yêu cầu cậu ta lên tàu khảo sát dự phòng, sử dụng năng lực để loại bỏ đất đá đã chôn vùi con tàu bị nạn, sau đó bao bọc tàu bằng rào chắn tàng hình rồi dùng thuốc nổ dưới nước để phá vỡ tầng đá. Tuy nhiên, phản ứng của cậu ta rất hờ hững.
Trước hết, sức chứa của tàu khảo sát bao gồm cả tàu dự phòng chỉ có 3 người. Cần ít nhất 2 phi công điều khiển tàu và 1 nhà nghiên cứu. Nếu tính cả việc ứng phó khẩn cấp, 2 phi công là bắt buộc.
Việc cậu ta và Reiria cùng lên tàu là quá chật chội. Hơn nữa, việc quan sát bên ngoài hầu như phải dựa vào màn hình. Dù có cửa sổ nhưng cũng không đủ lớn để nhìn bao quát toàn bộ con tàu bị nạn. Làm vậy thì năng lực của cậu ta không thể phát huy.
Thêm vào đó, việc tầng đá tiếp xúc trực tiếp với con tàu khiến cậu ta không thể triển khai rào chắn ở giữa. Chuyện này thì tôi buộc phải chịu. Đương nhiên là không thể tạo ra bức tường giữa hai vật thể đang ép chặt vào nhau được.
Nếu có thể tạo ra khe hở đủ để dựng tường, thì cứ thế kéo con tàu ra cho rồi, tôi chẳng còn lời nào để phản bác.

Tại đó, nội dung cậu ta đề xuất khiến tôi khó mà tin nổi.
Theo lời cậu ta, họ sẽ dùng rào chắn bao quanh lấy bản thân, lặn xuống tàu, loại bỏ đất đá rồi kéo con tàu lên.
Nói thì nghe dễ dàng lắm, nhưng nếu làm được như thế thì đâu cần phải vất vả thế này.
Dù nghi ngờ tột độ, nhưng chẳng còn cách nào khác là phải tin lời cậu ta. Chỉ là, theo dự đoán của cậu ta thì mất khoảng 1 giờ để đến đáy biển nơi tàu đang nằm, và mất thêm khoảng thời gian tương đương để làm việc, nên nếu không thành công thì vẫn còn thời gian để nghĩ cách khác.
Nếu trường hợp đó xảy ra, cậu ta đã đồng ý với phương án cứu hộ do chỉ huy tại hiện trường đưa ra.
Chúng tôi sẽ chỉ thị cho phía hiện trường tìm kiếm phương án khác trong lúc cậu ta thử nghiệm. Dù không hiểu hết, nhưng cậu ta không hề tiết lộ toàn bộ năng lực của mình, chỉ trả lời bằng cách "có thể" hoặc "không thể" trước các câu hỏi của chúng tôi.
Sự bất an không bao giờ dứt, nhưng lúc này suy nghĩ cũng chỉ vô ích.

Tuy nhiên, tôi có lưu ý về trang phục của họ.
Hiện tại họ đang mặc đồ sinh viên bình thường là điều hiển nhiên.
Dù chúng tôi không có ý định công khai vụ này ngay, nhưng vì không thể che giấu hoàn toàn vụ tai nạn, nên vẫn cần họ giấu kín danh tính như trước.
Cách nhanh nhất là mặc bộ đồ "anh hùng" đó vào.
...Mà hơn nữa, là thế hệ lớn lên cùng series Kamen Rider đời đầu và các bộ Sentai, tôi không thể không xem thử một anh hùng ngoài đời thực.
Dù ban đầu cậu ta do dự, nhưng nhờ sự khuyến khích của người phụ nữ đi cùng, cậu ta đã đồng ý thay đồ.
Khi tôi đề nghị đi lấy đồ thay, cậu ta lặng lẽ lấy ra từ hư không một thứ gì đó giống như quả cầu pha lê, và ngay khoảnh khắc tiếp theo, cậu ta đã biến hình.
Cả hai người họ đều như vậy.

Tôi đã thực sự kinh ngạc. Không, thật đấy.
Akechi còn hoảng đến mức đang chạy trên đường cao tốc mà đánh võng như dân bão đêm.
Không hề có màn trình diễn hoành tráng hay hiệu ứng hình ảnh như trong phim đặc thù (tokusatsu), nhưng đó chắc chắn là "biến hình"!
Bề ngoài tôi giả vờ như không có chuyện gì, nhưng nội tâm thì đang phấn khích tột độ.
Cá nhân tôi thì thích Amazon và Sharivan. Hóa ra Akechi cũng thích thể loại đặc thù, hồi xưa cậu ta bảo thích Rider Man. Có vẻ cậu ta thích những nhân vật phụ có chiều sâu hơn là nhân vật chính.
Dù sao thì...
Đúng như dự đoán, năng lực của "Chronos" thuần túy thuộc về Kashiwagi Yuuya. Không phải phụ thuộc vào bộ suit như trong phim. Mặc dù, nếu bộ suit có thể ban tặng năng lực đó thì còn là vấn đề lớn hơn nữa.

Trong lúc đó, chúng tôi đã đi qua trụ sở và đến căn cứ phòng chống thiên tai hàng hải của Cảnh sát biển Yokohama.
Tại đây, hai người họ sẽ đổi sang tàu tuần tra cao tốc để ra hiện trường.
Nếu có thể tôi đã muốn dùng trực thăng, nhưng nếu làm thế thì thông tin sẽ lọt đến tai Tổng cục trưởng. Nếu là tàu tuần tra, tôi có thẩm quyền tự ra chỉ thị như một nhiệm vụ thông thường.
Thế nhưng, hai nhân vật chính lại chẳng cần tàu, họ bảo sẽ tự bay đến.
Trong tài liệu của Akechi đúng là có ghi về năng lực bay, nhưng khi tận mắt chứng kiến, tôi vẫn bị sốc nặng.
Hai người họ bay vút lên bầu trời và biến mất trong chớp mắt.
Đứng trơ mắt ếch cùng thuộc hạ trước khung cảnh điên rồ này một hồi lâu, tôi mới tỉnh lại khi Akechi tiến lại gần.
"Cứ đà này thì phải coi như cậu ta có thể sử dụng gần như toàn bộ năng lực mà chúng ta từng ghi nhận."
"A, ừ, dù lý trí của tôi đang phản đối kịch liệt."
Tôi thở dài đồng tình với lời của Akechi trong khi cố kìm cơn đau đầu.

"D-Dù sao thì, hiện trường đành phó mặc cho bên đó, nhưng công việc của chúng ta cũng là một bài toán khó."
"Đúng thế. Nhờ cậu mà tôi đau đầu chết đi được."
"Đừng nói thế chứ. Dù sao thì sớm hay muộn cũng sẽ xảy ra chuyện này thôi, đúng không?"
Đừng có đổ hết trách nhiệm lên đầu tôi chứ. Dù sao sớm muộn gì cậu cũng phải tiếp cận cậu ta và kết cục cũng sẽ vậy thôi.
"...Lần tới bao tôi đi nhé."
"Được rồi. Dù sao thì, giờ làm gì tiếp đây..."
"Thưa Phó cục trưởng! Có tin khẩn từ Cục Thông tin Hải dương! Radar vừa bắt được một vật thể bay đột ngột xuất hiện ở độ cao 100 mét trên vịnh Tokyo với kích thước vài chục mét!"
Hả?!

Tôi và Akechi nhìn nhau, vội vàng chạy vào tòa nhà của Cảnh sát biển.
Tôi nhấc điện thoại lên để xác nhận tình hình.
"Chuyện gì đang xảy ra?"
『Không rõ ạ! Phía nam eo biển Uraga đột nhiên xuất hiện một vật thể bay ước tính dài 20 mét, rộng 10 mét. Tuy nhiên, tàu cá ở khu vực đó vẫn chưa báo cáo về vật thể bay này.』
"Nó đang đi đâu?"
『Hướng đông nam ạ. Với lại, cái đó...』
"Sao?"
『Tốc độ, ừm, đang tăng dần, hiện tại đã vượt quá 500 kt (khoảng 926 km/h) ạ.』
Ngang ngửa với máy bay Dolphin của Lực lượng Phòng vệ trên không luôn à?

"Đ-Được rồi, dù sao nếu nó đang bay ra xa thì không cần náo loạn. Hãy tiếp tục giám sát đề phòng."
Cạch.
......
......
"Này, Akechi..."
"......Cái gì."
"Cậu nghĩ sao?"
"Tôi nghĩ giống cậu đấy."
......Ôi trời đất ơi!!!
Thằng nhóc đó làm thật rồi!
Chỉ cần nghĩ đến thời điểm và hướng đi, không thể là ai khác được.
Tại sao đột nhiên lại phóng to ra như thế thì tôi không hiểu. Nhưng với bọn họ, tôi từ bỏ việc cố hiểu rồi.
Nhưng, giờ phải làm sao đây!
Không thể chỉ gói gọn trong Cảnh sát biển và Cơ quan Cảnh sát Quốc gia được!
Chắc chắn radar của Lực lượng Phòng vệ trên không và trên biển cũng đã bắt được rồi, phải không?!

"Dù sao thì, trước tiên phải báo cáo với Tổng giám đốc Cảnh sát và Cục trưởng Cảnh sát biển thì mới bắt đầu được."
"......Cũng đúng."
Tôi để Akechi đưa về trụ sở, làm hồ sơ để báo cáo với Cục trưởng.
Vừa ngồi vào bàn làm việc, tôi nhận được tin từ Ohara, người đang chỉ huy cứu hộ tại hiện trường, báo rằng "Chronos" đã đến.
Dù họ chỉ mới xuất phát khoảng 1 tiếng, bay với tốc độ cận âm thì tới nơi cũng nhanh thôi.
Tôi dặn dò cẩn thận hãy đối đãi tốt với họ rồi ra lệnh bắt đầu cứu hộ.
Chỉ vài chục phút sau, tôi nhận được tin từ Ohara, người đang trong trạng thái hoảng loạn.
Hình như, "Chronos" đột nhiên triệu hồi một con quái vật giống thằn lằn cổ dài có kích thước hơn 50 mét và lặn xuống biển.
Haha, giờ thì tôi chẳng còn thấy ngạc nhiên về bất cứ chuyện gì nữa rồi.
Quái vật bay khổng lồ rồi đến quái vật biển, chắc chắn cậu ta là "Babel II" chứ không sai vào đâu được. Có khi còn có cả loại thú chạy trên mặt đất nữa cũng nên.

Dù tâm trí đã bị tê liệt, nhưng khi nhận được báo cáo rằng tàu khảo sát đã được cứu hộ an toàn, tôi vẫn trút được gánh nặng trong lòng.
Vì lo lắng nên tôi không thể nào về nhà nổi.
Tôi xác nhận tình trạng người trên tàu, tiến độ kéo tàu lên với Ohara và họp qua điện thoại với người phụ trách tàu mẹ.
"Nhân tiện, 'Chronos' thế nào rồi?"
『Hả? À, vâng, tôi đang để cậu ta đợi ở phòng riêng ạ.』
Máu trong người tôi như rút sạch.
Gay rồi. Từ lúc nhận tin cứu hộ thành công đã gần một tiếng rồi, đúng không?
"B-Báo cáo tình hình hiện tại cho 'Chronos' ngay đi! Nghe rõ không? Tuyệt đối không được ép buộc hỏi cung gì cả đấy!"
"V-Vâng, rõ ạ."
Ohara cúp máy sau lời cảnh báo của tôi.
Chắc là ổn chứ nhỉ?
Dù có bất mãn đôi chút, tôi cũng không nghĩ cậu ta là kiểu người sẽ gây chuyện đột ngột, nhưng người trẻ thì khó nói lắm, đôi khi họ nổi cáu bất thình lình.
Chỗ này tôi còn chưa kịp "vận động" với Cục trưởng.
Nếu để cậu ta bất mãn rồi làm gì đó thì rắc rối to.

Mấy ngày sau đó thực sự là địa ngục.
Đầu tiên tôi báo cáo với Cục trưởng về toàn bộ diễn biến vụ tai nạn và chân tướng của "Chronos", cùng nhau thảo luận về việc giữ kín thông tin.
Ban đầu Cục trưởng tỏ thái độ khó khăn, nhưng sau khi tôi kể lại lời đe dọa của cậu ta bằng giọng điệu đã thêm thắt chút gia vị, ông ấy đã vui vẻ đồng ý.
Trong ngày hôm đó, tôi đi thuyết phục Cục trưởng Cảnh sát biển, và đến ngày hôm sau đã nhận được sự chấp thuận từ Thứ trưởng Bộ Đất đai, Hạ tầng và Giao thông.
Akechi cũng thuyết phục Cục trưởng Cơ quan Cảnh sát Quốc gia thông qua Tổng giám đốc Cảnh sát.
Về phía Bộ Quốc phòng, chúng tôi đang nhờ Thứ trưởng thuyết phục thông qua mối quan hệ cùng khóa.

"Dù sao thì cũng giảm mất mấy năm tuổi thọ rồi."
"Tôi cũng vậy. Tôi đã gặp Tổng giám đốc nhiều lần, nhưng không ngờ lại có ngày phải nhiệt huyết thuyết phục Cục trưởng Cơ quan Cảnh sát Quốc gia."
Tôi ngồi cùng Akechi trong phòng tiếp khách tại trụ sở Cảnh sát biển để than vãn sau khi báo cáo tình hình.
"Với chuyện này, cả tôi và Senba đều có một vết nhơ khá lớn trong sự nghiệp rồi."
"A~, xin lỗi nhé. Tại tôi cả."
Đúng là sự nghiệp của tôi và cậu ta chắc khó mà tiến xa hơn được nữa.
Chắc chắn đã bị cấp trên để mắt rồi.
Bản thân tôi không màng chuyện thăng tiến, nhưng làm người khác liên lụy thế này khiến tôi thấy áy náy.
"......Không sao đâu. Như Senba nói đấy, dù thế nào thì sớm muộn gì tôi cũng sẽ rơi vào hoàn cảnh này thôi. Hơn nữa, tôi cũng chẳng mấy mặn mà với việc thăng tiến."

Cộc cộc.
"Xin lỗi."
"Ồ, đến rồi à, vào đi."
Người bước vào phòng tiếp khách là Ohara, cấp bậc Cảnh sát biển hạng nhất, người được phái đi hiện trường.
Ông ấy vừa đi cùng đoàn tàu trở về, hoàn thành mọi nhiệm vụ.
Tôi gọi ông ấy đến để nhận báo cáo. Những chuyện không thể nói ở văn phòng thì nhiều lắm.
Akechi cũng là người trong cuộc nên đây là thời điểm thích hợp.
Tôi để Ohara ngồi xuống và nghe báo cáo.
Lại hỏi thêm chi tiết về "Chronos".
"Dù là người nhờ cậu ta làm nhưng tôi vẫn thấy, đúng là không thể tin nổi."
"Triệu hồi quái vật khổng lồ từ hư không à. Nghe bao nhiêu lần vẫn thấy như mơ."
Thật sự đấy.
Hơn nữa, còn lặn xuống độ sâu 4.200 mét bằng thân xác người phàm, kéo con tàu lên bất chấp hàng chục tấn đá và đất cát.

"Bản thân tôi cũng run cầm cập vì sợ hãi. Rốt cuộc họ là ai vậy?"
Câu hỏi vốn đã muộn màng của Ohara, nhưng chúng tôi cũng không có câu trả lời.
Tóm lại, tôi nhắc lại lệnh từ cấp trên là tuyệt đối không được can thiệp và giữ kín thông tin.
"Về chuyện đó tôi hiểu. Vốn dĩ làm nghề này cũng có nghĩa vụ bảo mật. Nhưng, năng lực khủng khiếp như vậy, cứ để mặc như thế có được không ạ?"
"Chà, bên Công an có lẽ sẽ giám sát. Nhưng đám quan chức cấp cao chắc chắn sẽ muốn tránh xa cậu ta hết mức có thể."
"Cơ quan tình báo nước khác liệu có để yên không ạ? Tôi nghĩ chắc cũng có kẻ muốn lợi dụng cậu ta."
Nếu biết về "Chronos" thì nghĩ vậy cũng bình thường. Nhưng không có chuyện đó đâu.
Để thám tử lừng danh thông minh hơn tôi giải thích cho.
"Đó là do bị phim ảnh ảnh hưởng quá nhiều rồi. Dù thực sự có người sở hữu năng lực như thế, một tổ chức tử tế sẽ không bao giờ chạm vào họ. Bản thân nó vốn không thể kiểm soát được. Việc đưa một tồn tại sở hữu năng lực bất thường và không thể kiểm soát vào tổ chức là điều không thể."
"Nhưng nếu người thân hay bạn bè bị bắt làm con tin thì sao ạ?"
"Kể cả khi làm được thế, chỉ dựa vào năng lực đã biết thôi, họ cũng sẽ lấy lại con tin trong chớp mắt và quay sang trả thù thôi. Không thể kiểm soát chính là ý đó. Hơn nữa, dù đã xác nhận có nhiều đồng đội sở hữu năng lực tương tự, nhưng quy mô, cấu trúc và năng lực của họ vẫn là một ẩn số.
Hiện tại không đối địch thì việc chuốc lấy nguy hiểm để động vào họ là vô nghĩa. Đương nhiên nếu biết về họ thì sẽ giám sát, nhưng chỉ làm được thế thôi."
Nghĩ một cách thông thường thì đúng là vậy.

Đương nhiên, trên đời này không thiếu những kẻ ngu ngốc đến mức không tin nổi.
Sẽ có kẻ muốn nịnh nọt, cũng có kẻ muốn nắm điểm yếu.
Nhưng những kẻ đó sẽ bị chính "các tổ chức tử tế" – những kẻ không muốn đánh thức mãnh thú đang ngủ – tự tay thanh trừng thôi.
Với lũ quan chức theo chủ nghĩa hòa bình của đất nước này, họ là sự tồn tại mà họ chỉ muốn giữ yên, không kích động. Dù có sức tàn phá khủng khiếp đến đâu, một đầu đạn hạt nhân mà công tắc kích nổ không nằm trong tay mình thì chắc chắn là thứ họ không bao giờ muốn nhìn thấy.
Chưa kể đến chuyện ám sát, đó là điều không tưởng. Nếu lỡ thất bại thì rõ ràng là tự tạo thêm kẻ thù. Nếu là một mình thì không nói, đằng này còn có đồng đội, thì lại càng nguy hiểm. Bất kỳ tổ chức tình báo nào có khả năng phân tích thông tin một chút cũng sẽ đi đến kết luận đó.
Kết quả là, chỉ còn cách vừa theo dõi động thái và tâm lý, vừa giữ một khoảng cách an toàn.

"Vì thế, từ nay về sau, cả cảnh sát lẫn Cảnh sát biển sẽ không tiếp xúc với 'Chronos' trừ khi cần thiết. Đây là quyết định cuối cùng."
"Rõ ạ."
Dù cười khổ, có lẽ Ohara cũng đã phần nào thấu hiểu, ông ấy rời khỏi phòng tiếp khách. Từ giờ sẽ phải bù đầu vào đống giấy tờ rồi.
"Chà, sau này cấp trên sẽ lo liệu, nhưng vẫn còn một vấn đề đấy."
"Vấn đề?"
"Tiền thưởng cho 'Chronos' trong vụ này."
Lời tôi nói khiến Akechi cũng mang một biểu cảm khó tả.
Thực sự là đang rất bế tắc đây.
Theo quy định nội bộ, thông lệ là chi trả chi phí thực tế và tiền công theo ngày cho sự hợp tác của dân thường.
Nhưng trong trường hợp này, chẳng có cái gọi là chi phí thực tế nào cả. Nếu áp dụng đúng quy định thì mỗi người chỉ được khoảng 50.000 yên.
Thế này thì dù sao cũng quá ít.

"Giả sử có công ty nào đủ năng lực kỹ thuật thực hiện vụ cứu hộ này, chi phí thấp nhất cũng không dưới vài trăm triệu yên."
Phái tàu lớn ra hiện trường, đưa thiết bị làm việc dưới đáy biển vào. Đương nhiên cần nhiều nhân lực có kỹ thuật.
Như Akechi nói, kể cả việc kéo một con tàu chìm ở vùng nước nông gần bờ cũng mất hàng chục triệu yên. Với trường hợp lần này, kéo từ vùng biển gần như không thể, thì việc tốn hơn 1 tỷ yên cũng chẳng có gì lạ.
Dù vậy, nếu có doanh nghiệp tư nhân như thế thật, cũng khó mà tin họ sẽ bỏ ra từng ấy tiền để thực hiện nếu không có lợi ích.
Nếu là cứu mạng người như lần này thì Chính phủ có thể lập ngân sách đặc biệt, nhưng trường hợp này lại không thuộc diện đó.

"Thôi, tôi cũng phải về làm việc đây."
Akechi nói một cách cố ý rồi đứng dậy.
"Này, đợi đã! Làm gì có chuyện đó?!"
Akechi rời khỏi phòng tiếp khách mà chẳng thèm quay đầu lại trước sự hoảng hốt của tôi.
Giờ biết làm sao đây.
Ai đó dạy tôi với.