Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn của bạn:

---

“À~ vậy thì, tôi xin nhắc lại các điều kiện một lần nữa. Thời gian kéo dài 5 ngày, không tính cuối tuần.
Mỗi đội gồm 5 người sẽ phải thực hiện các đầu việc: lên kế hoạch sản phẩm, lựa chọn phân khúc khách hàng mục tiêu và xây dựng kế hoạch marketing. Kế hoạch marketing phải bao gồm phương thức bán hàng, giá thành sản xuất, tính toán dòng tiền (cash flow) của giá vốn bán hàng, cũng như số lượng sản xuất và thời hạn cung ứng.

Về các vấn đề như giá thành, các bạn có thể xác nhận với người phụ trách từng bộ phận của công ty chúng tôi. Tuy nhiên, theo nguyên tắc thì mỗi đội chỉ được phép hỏi tối đa 3 lần cho mỗi bộ phận, vì vậy tôi khuyên các bạn nên tổng hợp các hạng mục cần hỏi một cách cẩn thận. À, việc xác nhận hay đặt câu hỏi không phải lúc nào cũng được trả lời ngay lập tức, nên hãy chuẩn bị dư dả thời gian nhé.

Và vào thứ Tư tuần sau, mỗi đội sẽ thực hiện bài thuyết trình. Bản thân kết quả thuyết trình sẽ không ảnh hưởng trực tiếp đến việc đánh giá, nhưng – mặc dù tôi nghĩ là rất khó – trong trường hợp sản phẩm mà các bạn đề xuất thực sự được công ty chúng tôi chọn để triển khai, thì những thành viên trong đội có nguyện vọng sẽ được nhận thư mời làm việc chính thức (nội định). Ngoài ra, trong trường hợp đó, dù các bạn có chọn đến làm tại công ty chúng tôi hay không, thì chúng tôi vẫn yêu cầu các bạn ký cam kết bảo mật thông tin, mong các bạn lưu ý điểm này.”

Người phụ trách nói một hơi đến đó rồi nhìn bao quát cả nhóm đang tập trung trong phòng họp, xác nhận không còn câu hỏi nào nữa.

“Vậy thì, vì đội ngũ đã được chúng tôi phân chia sẵn nên tôi sẽ công bố luôn. Chúng tôi không chấp nhận nguyện vọng thay đổi thành viên, và nếu xảy ra mâu thuẫn giữa các cá nhân mà không giải quyết được sau một ngày, đội đó sẽ bị loại nên hãy cẩn thận. Ngoài ra, nếu có sự cố đột xuất dẫn đến thiếu người, chúng tôi cũng sẽ không bổ sung thêm. Giờ thì, nhóm đầu tiên là…”

Mỗi khi tên các thành viên trong đội được xướng lên, dù có chút xì xào đôi chút nhưng nhìn chung mọi việc vẫn tiến hành trong yên tĩnh. Chà, chắc cũng có những người đi cùng bạn bè, nhưng trong thực tế tại các công ty, chẳng ai quan tâm đến điều đó cả. Những người tham gia chắc cũng hiểu rõ điều này nên cũng là chuyện đương nhiên thôi.
Vì tôi tham gia một mình nên tất nhiên là không có ý kiến gì.

Tại sao tôi lại làm việc này ư?
Tôi đang có mặt tại một nhà sản xuất thiết bị điện để tham gia đợt thực tập (internship) mà tôi đã đề cập lần trước.

Đợt thực tập này có khá nhiều loại, chia đại khái ra thì có: ngắn hạn khoảng 1-2 ngày, trung hạn từ 1-2 tuần, và dài hạn từ 1 tháng trở lên.
Tùy vào công ty, ngắn hạn thường được nhận liên tục, tổ chức 1-2 lần mỗi tháng và nội dung giống như một buổi giới thiệu công ty chi tiết hơn. Trường hợp này thường bao gồm cả việc đi tham quan nơi làm việc thực tế và xưởng sản xuất, không chỉ giới thiệu qua tài liệu.
Dài hạn thường diễn ra vào các kỳ nghỉ dài như nghỉ hè hoặc nghỉ xuân của đại học, mục đích là để học hỏi kiến thức và kỹ năng cần thiết cho công việc thông qua trải nghiệm thực tế kiểu như làm bán thời gian. Nghe nói thường cũng có trả thù lao, dù không nhiều.

Và kiểu thực tập trung hạn mà tôi tham gia lần này, xét về vị trí thì nó nằm giữa ngắn hạn và dài hạn, mục đích chính là trải nghiệm môi trường làm việc thay vì tập trung học kỹ năng. Tiện thể nói luôn, nó không có thù lao. Thời điểm tổ chức tùy thuộc vào từng công ty, thường vào các kỳ nghỉ dài, nhưng cũng có không ít nơi tổ chức vào các ngày làm việc bình thường trong khoảng từ mùa thu đến mùa xuân khi hoạt động tìm việc trở nên sôi nổi.

Tôi đã làm theo lời khuyên của tiền bối Kanzaki và các đồng nghiệp khi nói chuyện hôm trước, nhanh chóng đăng ký thực tập tại vài công ty.
Kết quả là tôi đã tham gia hai đợt ngắn hạn, sau đó bắt được đúng nhịp để chen chân vào đợt thực tập trung hạn này.

Đây là một nhà sản xuất thiết bị điện tầm trung.
Họ sản xuất và kinh doanh các loại thiết bị trên xe hơi và thiết bị điện gia dụng cỡ nhỏ - vừa, đồng thời cũng là đối tác gia công cho các nhà sản xuất điện tử lớn.
Đợt thực tập này dành cho các sinh viên nhắm đến các vị trí nhân sự tổng hợp, kế hoạch hoặc kinh doanh. Nội dung là trải nghiệm công việc: dựa trên những gì đã tham quan và được giải thích trước đó (dù là hôm qua và hôm kia), lên kế hoạch cho một sản phẩm mới và xây dựng kế hoạch toàn diện từ khâu sản xuất đến bán hàng.

Nói thẳng ra thì giống như chơi trò chơi nhập vai vậy, nhưng nội dung yêu cầu dựa trên công việc thực tế nên khá là chuyên môn.
Người phụ trách có nói đại ý là tùy vào kế hoạch mà công ty có thể sẽ chọn dùng, nhưng chà, suy cho cùng cũng chỉ là kế hoạch của sinh viên. Có thể tưởng tượng được là khả năng cao nó sẽ không được chọn ngay như thế đâu.

Nhân tiện, dù công ty không nói rõ, nhưng theo thông tin từ các tiền bối, kết quả thực tập không ảnh hưởng trực tiếp đến việc đậu hay rớt khi xin việc, nhưng về mặt đánh giá thì chắc chắn sẽ được cân nhắc. Chà, điều đó là đương nhiên mà.

Sau khi công bố danh sách đội, chúng tôi di chuyển đến phòng được phân cho từng đội.
Đó là những phòng họp nhỏ hoặc phòng đàm phán, sẽ trở thành cứ điểm hoạt động của chúng tôi trong 5 ngày tới.
Căn phòng được phân cho đội chúng tôi nằm ngay cạnh phòng họp vừa nhận thông báo lúc nãy, rộng khoảng 10 chiếu (khoảng 16m2).
Chắc là nơi này thường dùng để họp hành hoặc thuyết trình nên có sẵn bảng trắng, máy chiếu, màn chiếu và một cái bàn tròn hình oval.

“Ờm, trước hết chúng ta cùng giới thiệu bản thân đi nhỉ? Ồ, tôi là Akahashi Yutaka, sinh viên năm 3 khoa Quản trị Kinh doanh, đại học T. Sở thích là thể thao biển và trượt tuyết. Rất vui được làm quen.”
“Tôi là Midoriyama Emi, sinh viên năm 3 khoa Khoa học Thông tin, đại học A. Rất vui được làm quen.”
“A, tôi là, ờm, Kusunoki Marina, sinh viên năm 3 khoa Kinh tế, đại học H ạ. Sở, sở thích là, ờm, anime, à không, xem phim và manga, ơ, light novel, cũng không phải, đọc, đọc sách ạ!”
“A, tao à? Ờ thì, Itagaki, sinh viên năm 4 khoa Kinh tế đại học D, chào nhé.”
“Tôi là Kashiwagi Yuya, sinh viên năm 3 khoa Kinh tế đại học S. Sở thích là chạy xe máy. Từ giờ rất mong được mọi người giúp đỡ.”

Vào phòng, ngồi đại vào một chỗ, gã tên Akahashi đi đầu vào phòng liền lên tiếng.
Một thanh niên tươi tắn với mái tóc cắt ngắn. Khuôn mặt chỉ ở mức trung bình nhưng nụ cười và khí chất có vẻ khá giống kiểu soái ca. Nhưng chắc là không bằng Shishido – người có gương mặt, khí chất lẫn hành động đều hoàn hảo.
……Nói ra thấy hư vô quá, thôi bỏ đi.
Dù vậy, nhìn cách cậu ta chủ động hành động, có vẻ là người có tố chất cực kỳ năng động. Nhìn khí chất thì thấy rõ là muốn giành quyền kiểm soát. Đại học cũng là trường danh giá nhất trong nhóm này. Cứ để cậu ta đảm nhận vai trò lãnh đạo đi.

Người giới thiệu tiếp theo là Midoriyama-san, một cô gái có cảm giác tri thức với cặp kính. Có khí chất kiểu như thư ký ở công ty nào đó vậy.
Kusunoki-san thì để tóc kiểu đầu nấm, nhìn khá giản dị và nhỏ nhắn. ……Có mùi giống Ayumi, mà thôi, đừng bận tâm làm gì.
Người duy nhất là sinh viên năm 4, Itagaki – không biết có nên thêm chữ “san” vào không nhỉ? – thì ngược lại, không có vẻ gì là tích cực lắm, là một gã trai hư lười biếng. Đã năm 4 rồi mà vẫn tham gia thực tập thì chắc là chưa có chỗ làm, nhưng nhìn cũng chẳng thấy lo lắng gì mấy.

5 người chúng tôi, bao gồm cả tôi, sẽ là một đội để lên kế hoạch sản phẩm. Chà, dù nói vậy cũng không phải là chuyện ảnh hưởng đến vận mệnh công ty. Tất nhiên tôi sẽ làm nghiêm túc nhưng cũng chẳng cần phải quá cuồng nhiệt làm gì.

“Vậy thì, trước hết tôi nghĩ chúng ta nên quyết định xem ai là người chỉ huy, là đội trưởng của đội này. Nếu không có ai xung quanh thì tôi xin làm, các bạn thấy sao?”
“……Tôi thì sao cũng được.”
“A, t, tôi thế cũng được ạ.”
“Hử? Cái gì? Mày làm à? OK, OK, ai làm cũng được, không phải tao là được.”
“Tôi nghĩ ai năng động thì làm tốt hơn, nên nhờ cậu nhé.”

Midoriyama-san suy nghĩ một chút nhưng chắc thấy điều này cũng chẳng ảnh hưởng ngay đến đánh giá nên đã đồng ý. Kusunoki-san và Itagaki thì có vẻ không muốn làm nên nhiệt tình ủng hộ. Tôi, người vẫn chưa xác định được hình ảnh tương lai, cũng không có ý kiến gì.

“Cảm ơn mọi người. Tôi sẽ cố gắng. Ờm, trước hết phải quyết định định hướng sản phẩm cần lên kế hoạch. Có ý tưởng nào không?”
“Thế thì, tao sẽ viết lên bảng. Còn biên bản cuộc họp thì……”
“A, t, tôi viết cho ạ.”

Không làm gì cả thì chẳng có ý nghĩa gì khi tham gia. Tôi đứng dậy viết chữ “Định hướng sản phẩm” lên phía trên bảng trắng, còn Kusunoki-san lấy từ trong túi ra một cuốn sổ tay đại học rồi bắt đầu ghi chép biên bản.

“Đúng rồi, việc đầu tiên cần quyết định là nhắm vào thị trường đại chúng (mass market) hay đi vào thị trường ngách (niche) nhỉ?”
Midoriyama-san vừa đưa tay lên cằm suy nghĩ vừa nói.
“Thiết bị điện thì các nhà sản xuất lớn đã nắm giữ thị trường, và theo một nghĩa nào đó, đồ gia dụng đã ra đời hết sạch rồi, nên tôi nghĩ lên kế hoạch cho thị trường đại chúng trong thời gian ngắn là bất khả thi.”

À, “Niche” là từ có nghĩa là “khe hở”, trong kinh tế học là thị trường chuyên biệt vào một lĩnh vực cụ thể mà các công ty lớn khó lòng nhắm vào vì vấn đề lợi nhuận. Ngược lại, những thị trường có người dùng đông đảo hoặc quy mô lớn được gọi là “thị trường đại chúng”.

Như Akahashi đã nói, vì các nhà sản xuất thiết bị điện đang cạnh tranh khốc liệt với nhau, nên những sản phẩm mà nhiều người cần hoặc muốn đều đã tràn ngập thị trường.
Vì vậy, từ nhiều năm trước, phát triển sản phẩm đã chuyển hướng từ những món đồ mà 90/100 người bảo “hay đấy” sang những món đồ mà 1/100 người bảo “nhất định phải mua”.

Sự thành công của công ty bán lò nướng bánh mì hiệu suất cao với giá đắt đỏ là một ví dụ điển hình. Hầu hết mọi người không mấy quan tâm đến hiệu suất của lò nướng, nhưng trong đó có những người cực kỳ tỉ mỉ về việc ăn bánh mì ngon theo cách ngon nhất có thể.
Nếu có thể đáp ứng được những nhu cầu nhỏ bé nhưng cuồng nhiệt đó, thì sản phẩm đó hoàn toàn có thể thành công. Hơn nữa, nếu nó bắt được làn sóng trào lưu, có khi còn gây ra hiện tượng khiến các nhà sản xuất lớn cũng không thể không tham gia.
Dù sao thì dân số Nhật Bản cũng hơn 127 triệu người, số hộ gia đình là 58 triệu. Dù chỉ 1/100 người mua thôi, nếu giả sử tất cả các hộ gia đình đều là mục tiêu thì cũng là 580.000 người. Đó sẽ là một cú hit lớn khiến cả các doanh nghiệp lớn phải sáng mắt lên.

“Vậy, thị trường ngách nhé. Còn lại là nhắm vào lĩnh vực nào thôi.”
“Ờm, cái gì dùng được trong chăm sóc người già (kaigo), thì, thì sao ạ?”
“Chăm sóc người già à. Quả thực nghĩ đến xã hội siêu già hóa thì có vẻ có nhu cầu đấy.”
“Ưm~, nhưng mà nè, cái gọi là bộ đồ hỗ trợ sức mạnh (power assist suit) dùng cho chăm sóc người già được quảng bá rầm rộ đến mức cấp cả tiền trợ cấp ấy? Cái đó hình như đâu có phổ biến mấy? Giường hay bồn tắm cho người già thì nhiều nhà sản xuất đã làm rồi còn gì? Không được đâu nhỉ?”
“A, a ư……”

Kusunoki-san, người đã lấy hết can đảm để đề xuất, bị Itagaki dội một gáo nước lạnh với vẻ lười biếng nên cúi mặt xuống.
Này này, cứ vào bằng cách phủ định thì làm sao lên kế hoạch được.

“Cái đó chẳng phải vì giá thành cao mà việc đeo vào lại tốn thời gian công sức nên mới khó phổ biến thôi sao? Chính vì thế nếu tìm ra nhu cầu ngách thì tôi nghĩ vẫn có khả năng đấy chứ? Hơn nữa, nếu muốn phủ định thì đưa ra đối sách là nguyên tắc của việc lập kế hoạch mà, phải không?”
“Hả? ……T, thế à, ừ, tao sai. Xin lỗi, tao nói thừa.”

Itagaki nhìn tôi với ánh mắt hơi bất mãn một chút nhưng có vẻ thay đổi ý định ngay lập tức, sửa lại biểu cảm rồi xin lỗi Kusunoki-san. Hơi ngạc nhiên trước phản ứng bất ngờ này. Cứ tưởng là gã sẽ nổi quạu lên cơ.
Cứ ngỡ là kẻ lười biếng và ích kỷ, nhưng hóa ra không phải vậy.

“Ừm, quả thực chúng ta không biết về lĩnh vực chăm sóc người già. Trừ khi trong nhà có người cần chăm sóc, nếu không thì đến hình ảnh cụ thể cũng không tưởng tượng ra nổi.”
“Phải nhỉ. Nhưng mà với tư cách là một lĩnh vực thì mình nghĩ không tệ. Không có ai quen làm việc trong lĩnh vực chăm sóc người già sao?”

Thị trường ngách là cái rất khó tìm. Hay đúng hơn là vì nhu cầu chỉ phát sinh ở một bộ phận người nhất định nên nó mới là thị trường ngách. Vì thế, trừ khi tiếp xúc với những người như vậy hoặc làm công việc đó, nếu không thì việc biết được nhu cầu đó vốn dĩ đã là khó rồi.

Nhưng, sản phẩm mới về thiết bị điện là một bài toán hóc búa, những thứ mà sinh viên dễ dàng nghĩ ra đều đã được bán trên thị trường, hoặc là đã thất bại rồi biến mất.
Tất nhiên công ty cũng biết thừa điều đó, họ chắc là muốn kiểm tra khả năng ứng biến hay sự linh hoạt trong tư duy, nhưng đằng nào cũng thế, tôi muốn đề xuất một thứ thực tế và khiến công ty phải kinh ngạc.

“Bà già nhà tao là người cần chăm sóc cấp độ 4. Nhờ thế mà năm ngoái với năm nay tao chỉ cố đủ để không bị nợ môn chứ hầu như chẳng tìm việc được tí nào. Hai tháng trước bà ấy chết rồi nên cuối cùng cũng được giải thoát.”

Itagaki nhìn lên trần nhà nói với vẻ tự giễu.
Nghe nội dung đó, Akahashi nhíu mày tỏ vẻ khó chịu. Nếu chỉ nghe lời nói thôi thì có vẻ thiếu tình người nên cũng không trách được, nhưng Midoriyama-san thì không thay đổi biểu cảm, còn Kusunoki-san thì lại nhìn với ánh mắt đồng cảm.
Vấn đề này có lẽ là do sự khác biệt về kinh nghiệm hoặc trí tưởng tượng.

Bản thân tôi thì chưa có trải nghiệm thực tế và trong người thân cũng không có ai cần thiết cả, nhưng chỉ cần nghe kể thôi cũng dễ dàng hình dung ra việc chăm sóc người già gây ra gánh nặng lớn về cả thể chất, kinh tế lẫn tinh thần. Thực tế, các vụ việc như bỏ rơi người già, tự sát hoặc giết người do bi quan về tương lai khi phải chăm sóc người thân vẫn liên tục được đưa tin.
Itagaki chắc cũng đã chịu đựng rất nhiều. Hơn nữa, cậu ấy đã dành cả khoảng thời gian tìm việc quan trọng để chăm sóc người già nên chắc hẳn tâm trạng rất phức tạp. Nghĩ như vậy thì việc cậu ấy phản ứng tiêu cực với đề xuất của Kusunoki-san cũng là dễ hiểu.

“Ra vậy. Chắc vất vả lắm nhỉ. Nhưng, tớ mạo muội hỏi nhé, cậu có nghĩ ra cái gì không?”
“Không biết. Mà, thực tế thì việc chăm sóc hầu như là người giúp việc làm hết rồi. Chỉ là vì bị mất trí nhớ với hysteria nên không thể rời mắt được thôi. Đêm ngày gì cũng không quan trọng, cứ thích là ngủ rồi thức dậy lúc nào không hay, chẳng biết lúc nào lại gây chuyện. Nhờ thế mà lúc nào tao cũng thiếu ngủ. À, tao đã từng ước là có cái máy nào mà ngủ 5 phút là lấy lại được giấc ngủ của 5 tiếng đấy.”

“Cái đó thì…… bất khả thi rồi.”
“Haha, giá mà có thứ đó thật thì tốt.”

Quả thực nếu làm ra được thứ đó, không chỉ riêng lĩnh vực chăm sóc người già mà nó sẽ trở thành sản phẩm hit toàn cầu, nhưng hiện tại thì chịu thôi. Dù đúng là tôi thực sự muốn làm ra thứ đó.
Chắc chắn là lão già gàn dở nào đó sẽ muốn nó.

“Vậy coi như lĩnh vực chăm sóc người già là một ứng viên nhé? Nhưng nếu chỉ thu hẹp vào đó, lỡ không tìm ra được cái gì thì việc tìm lại từ đầu sẽ khó khăn đấy.”
“Vậy thì, sao chúng ta không chia làm 2 đội: một đội tìm sản phẩm khả thi trong mảng chăm sóc người già, một đội tìm các ứng viên khác? Dù sao nếu không chốt được sản phẩm thì không thể lên kế hoạch được. Hôm nay và ngày mai là 2 ngày thực hiện lựa chọn sản phẩm, sáng thứ 3 – ngày thứ 6 là chốt phương án cuối. Sau đó phân công nhiệm vụ rồi mỗi người tự tìm hiểu chi tiết và tổng hợp vào cuối tuần, thì những ngày còn lại là đủ để hoàn thành.”

Akahashi có vẻ không mấy mặn mà, định nói lên nỗi lo ngại nhưng Midoriyama-san đã đưa ra phương án xử lý thực tế.
……Đội trưởng Akahashi, cậu bị cướp mất quyền chủ động rồi kìa!

Viết đề xuất của Midoriyama-san lên bảng trắng rồi phân đội.
Dù sao thì việc này phải bắt đầu thu thập thông tin mới tiến triển được, nên quyết định 3 người sẽ đi thu thập thông tin mảng chăm sóc người già, 2 người còn lại tìm trên mạng xem có ứng viên nào khác không.
May mắn là Akahashi và Midoriyama-san có mang theo laptop và bộ phát wifi di động nên sẽ ở lại tìm ứng viên, còn tôi, Itagaki và Kusunoki-san sẽ phụ trách đội chăm sóc người già.

Dù vậy, biết làm thế nào đây.
À, nhắc mới nhớ, ngay cạnh khu nhà dưỡng lão tự lập mà ông Baba đang ở, có một cơ sở chăm sóc cùng hệ thống.
……Không nhớ sao?
Đó là ông cụ từng sống cạnh nhà tôi trước khi sửa nhà, cả tôi và Ayumi đều được ông cụ – và cả bà cụ giờ đã khuất – chăm sóc rất tận tình.
Đất đai thì bố tôi đã mua lại, nhưng với số tiền đó ông đã chuyển vào một viện dưỡng lão tự lập trong tỉnh, giờ đang tìm thấy sở thích mới và tận hưởng cuộc sống tự tại.
Tôi và Ayumi vẫn ghé thăm khoảng mỗi tháng một lần, ông cụ hình như đang có mối quan hệ tốt với một bà cụ có khí chất thanh tao sống gần đó, hai người quen nhau nhờ khiêu vũ xã hội (social dance, hình như gọi thế là được nhỉ?) – môn mà ông bắt đầu từ khi vào viện. Dạo gần đây, anh em tôi có ghé thăm thì cũng thường xuyên bị ông bỏ mặc để đi “tình cảm” với bà cụ kia luôn.

Nói đi xa quá rồi.
Dù sao thì nhớ ra rồi, tận dụng nó thôi.
Nghĩ vậy nên tôi gọi điện thử, hình như ông đã liên lạc ngay với người trong viện và họ đồng ý cho nghe chuyện. Tốc độ triển khai khiến chính tôi cũng ngạc nhiên. Đừng có nói là “tình tiết thuận tiện” nhé.

“À, thế thì tao đi bằng xe, tao lái cho.”
Nói rồi Itagaki bước ra khỏi phòng, tôi và Kusunoki-san đuổi theo.
Đúng là một người khó hiểu, không biết là tích cực hay không tích cực nữa.
Ra khỏi công ty, hình như Itagaki đỗ chiếc xe nhỏ (kei-car) của mình ở bãi đỗ xe trả phí cách đó khoảng 200 mét.
Itagaki im lặng mở khóa xe rồi dùng cằm ra hiệu cho chúng tôi lên xe.
Rồi xe khởi động.
Từ nãy đến giờ vẫn im lặng.

“A, ơ, t, tớ xin lỗi. Không lẽ cậu không mặn mà với mảng chăm sóc người già à?”
“Hử? À~, xin lỗi. Không phải vậy đâu. Vốn dĩ tao không giỏi nói chuyện lắm thôi. Nhìn mặt tao ai cũng bảo đáng sợ, nhưng tao không giận dữ gì đâu nên đừng bận tâm.”
Kusunoki-san chắc không chịu nổi im lặng nên rụt rè lên tiếng, Itagaki vừa gãi má vừa trả lời với vẻ hơi gượng gạo. Phải nói sao nhỉ, là một người dễ bị hiểu lầm đủ thứ.

“Ờm, vậy thì Itagaki cũng sẽ tích cực hợp tác chứ nhỉ?”
“Ừ. Mẹ tao cũng từng khổ sở vì chăm sóc bà già nên tao cũng hoan nghênh định hướng này. Với lại tao cũng phải mau mau chốt công việc thôi, không thì gay to. Đến tầm này mà chưa có chỗ làm thì chỗ nào cũng nhìn vào là nghĩ có vấn đề nên toàn bị loại từ vòng đơn ứng tuyển thôi. Chẳng dám mong được nội định ngay lần đầu đâu, nhưng nếu được đánh giá cao hơn chút thì hy vọng sẽ có đấy.
Với cả, thôi nói kính ngữ được không? Đến tầm này rồi thì chênh nhau 1-2 tuổi chẳng là gì đâu. Cứ gọi thẳng tên tao đi. Tao cũng sẽ gọi tụi mày như thế.”

À~, hình như tôi bắt đầu biết cách tiếp xúc với gã này rồi.

“Hơn nữa nè.”
Nói rồi Itagaki – không, Itagaki – với khuôn mặt nghiêm túc, đột nhiên tấp xe vào lề trái rồi dừng lại.

“Ơ, c, c, có chuyện gì thế?”
Có chuyện gì à? Kusunoki-san cũng hoảng hốt hỏi.

“Tao nên đi về đâu đây?”

Bây giờ mới hỏi hả!!
……À, mình cũng chưa nói nhỉ.