Trận chiến nửa sau, bắt đầu thôi nào!

Tiếp nối lần trước, tôi vẫn đang bị bao vây bởi đám người trông chẳng có lấy một điểm tốt đẹp nào.
Mà này, lão cáo già (tên đồng bọn) kia, lâu rồi mới có một trận ra trò, đừng có kéo dài thời gian nữa chứ.

Hơn nữa, từ thái độ cho đến hành động, đám này trông có vẻ đã quá quen với cái kiểu hành vi này rồi.
Cả ánh mắt của chúng nữa. Nó giống hệt với ánh mắt của những kẻ tôi từng thấy vô số lần ở thế giới kia.
"Bọn bay quen tay quá nhỉ."
"Hửm? Bọn tao á? Quen tay cái gì? Phụt, á há há há! Đương nhiên rồi, vì đó là sở thích của bọn tao mà! Chạy xe dọc các vùng quê, bắt cóc mấy con bé đi tour hay đi dạo, còn mấy thằng đực rựa thì cứ đập cho tơi tả rồi bỏ mặc đấy. Biết gì không? Đàn bà ấy, dù có bị luân gian (hiếp dâm tập thể) đến mức nào, chỉ cần quay phim lại rồi đe dọa là chúng nó chẳng dám báo cảnh sát đâu. Bọn tao cũng chẳng bao giờ làm mấy trò để lộ danh tính cả."
"Đúng đúng! Với lại, thằng nào mà dám báo án thì cứ chôn xác trên núi là xong, đảm bảo đúng nghĩa là 'ngậm miệng' luôn, nhỉ?"
Ra là vậy. Có vẻ đám này là bọn cặn bã chính hiệu.
"Tưởng bọn tao không làm được à? Muốn thử không? Bọn tao cũng đang bực mình vì đồng bọn bị đánh đây."
"Nghe bảo quanh đây có gấu đấy. Cứ lôi xác vào trong núi, để chúng nó 'thưởng thức' thì hay lắm nhỉ. Coi như là... bảo vệ thiên nhiên luôn."
Tôi nhớ ra mình đã thấy ánh mắt này ở đâu rồi. Giống hệt bọn cướp hay lũ mạo hiểm giả lưu manh ở thế giới kia.
Ánh mắt của những con quái vật đã đánh mất đi trái tim con người, những kẻ chẳng bao giờ biết hối cải.

"Vậy thì, tao cũng chẳng cần phải khách sáo nữa nhỉ."
"Hả?"
Tuy rằng dùng áp lực để tước đoạt khả năng di chuyển của chúng là việc dễ dàng, nhưng tôi không định giải quyết nhẹ nhàng như vậy. Để tôi nghiền nát chúng đến tận cùng.
"Nói nhảm thế là đủ rồi, tốn thời gian quá. Xông lên đi."
"Thằng khốn, mày được lắm."
Gương mặt chúng vặn vẹo vì giận dữ.
*Vút!*
*Bộp!*
*Keng.*
"Ơ? Á, gyaaa!"
Đúng như lời nói, một tên không hề do dự giương nỏ lên và bóp cò.
Quả nhiên, chúng chẳng hề có chút cắn rứt lương tâm nào khi làm mấy việc đó.
Chắc là định trêu đùa tôi đây, mũi tên bay thẳng vào đùi tôi nhưng dễ dàng bật ngược lại.
Đó là nhờ kết giới tôi đã triển khai, mà dù không có thì với uy lực cỡ này cũng chẳng thể găm vào da thịt tôi được.
Tôi đấm thẳng vào mũi tên đó khiến nó gãy gập, rồi giẫm nát hạ bộ tên đang nằm dưới đất.
Đối với lũ tội phạm tình dục không còn đường cứu vãn này, thiến là hình phạt thích hợp nhất. Phải nghiền nát cả hai hòn lẫn "cái đó" cho thật kỹ mới được.
"Gyaaaaaaa!!"

Để mặc tiếng gào thét đó, tôi niệm phép hồi phục lên tên này. Cả hai tên bị hạ trước đó cũng vậy.
Không phải phép trị liệu, mà là phép hồi phục.
Đây là loại ma thuật mà Mel đã thuần thục để chuẩn bị cho việc sinh nở của mẹ. Nó không phải tái tạo vết thương như cũ giống ma thuật trị liệu, mà là tăng cường khả năng tự chữa lành, thúc đẩy quá trình hồi phục tự nhiên.
Ma thuật trị liệu dựa vào "ký ức của cơ thể" để phục hồi vết thương như nguyên trạng, có lẽ là bằng cách trích xuất thông tin về cơ thể từ não bộ hoặc gen, rồi tái tạo theo bản thiết kế đó. Vì vậy, nó tốn lượng ma lực khổng lồ, nhưng kể cả khi tay chân bị đứt lìa, nếu làm ngay thì vẫn có thể mọc lại như cũ. Ngược lại, nó có hiệu quả rất kém với những vết thương cũ đã cố định trạng thái hoặc bệnh tật.
Nhưng nếu vậy thì không thể dùng cho những vấn đề liên quan đến thai sản.
Khi sinh con, cơ thể người phụ nữ phải trải qua những thay đổi cần thiết để nuôi dưỡng đứa trẻ. Đó là hiện tượng không thể thiếu, nên nếu dùng ma thuật trị liệu đưa về trạng thái trước khi sinh thì cơ thể sẽ phản ứng ngược lại với ma thuật, không chỉ làm cơ thể không thể thay đổi theo hướng cần thiết mà còn gây nguy hiểm cho người mẹ.

Ngược lại, phép hồi phục chỉ tăng cường khả năng tự chữa lành vốn có của cơ thể. Tức là dùng sức mạnh ma thuật để đẩy nhanh quá trình tự hồi phục vốn tốn thời gian.
Vì nó dùng được cả cho bệnh tật, nên tôi đã cố gắng học nó khi ở cạnh Mel tại thế giới kia.
Lần này, tôi dùng chính ma thuật đó.
Kết quả sẽ thế nào?
Vết thương sẽ lành. Tuy nhiên, vì chỉ giới hạn trong phạm vi tự hồi phục, nên cái "hạ bộ" đã bị nát thì không thể mọc lại. Phần bị nát sẽ được cơ thể hấp thụ như chất thải và máu cũng sẽ cầm, nhưng cơ quan đã hỏng thì không thể hoạt động được nữa.
Gãy xương cũng vậy, xương sẽ tái tạo và dính liền ở trạng thái đang gãy, giống như việc để mặc tự lành mà không bó bột.
Muốn trở lại như cũ thì cần phải phẫu thuật tái tạo phức tạp. Chà, xương thì có lẽ còn sửa được, nhưng chức năng đàn ông thì thôi nhé. Nếu chỉ là hình dáng bên ngoài thì may ra còn cứu vãn được.
Tốc độ hồi phục cũng không thần kỳ như ma thuật trị liệu, có lẽ mất khoảng một tiếng đồng hồ, nên chính chủ cũng chẳng hiểu mình đã bị làm gì.
Và nếu nhỡ chúng có đi báo cảnh sát hay đến bệnh viện, thì đến lúc đó vết thương đã thành sẹo cũ hồi phục hoàn toàn. Chắc cũng chẳng ai thèm ngó ngàng tới đâu.

Đám đàn ông xung quanh nhìn cảnh tượng tôi gây ra mà đờ đẫn.
Tôi chẳng thèm quan tâm, chậm rãi bước đến gần tên thấp bé đã nãy giờ cứ lên giọng.
"Sao thế? Cứ tưởng giỏi mồm mép lắm, hóa ra mới có 3 tên bị hạ đã mất hết tinh thần chiến đấu rồi à?"
Tôi trêu chọc bằng cách đưa tay ra trước mặt hắn rồi ngoắc ngoắc ngón tay.
"Khốn nạn! Chết đi, thằng chó!"
Hắn rút con dao dài chừng 20cm đâm thẳng vào bụng tôi.
Tư thế lao tới đầy trọng lượng đó rất thực chiến, có thể thấy hắn thực sự có sát tâm.
Thật ra, dao là thứ rất rủi ro khi dùng trong đánh nhau.
Đúng là nó có tác dụng đe dọa, nhưng một khi đã rút dao mà đối thủ không sợ, thì đích đến của con dao đó chỉ có thể là cơ thể đối phương.
Một khi đã rút ra, không có đường lui, chỉ còn lựa chọn là đâm.
Và nếu đâm, nhẹ thì tội gây thương tích, nặng thì giết người. Xui xẻo nhất là bị đối thủ cướp mất rồi dùng chính con dao đó đâm lại mình.
Vì thế, nếu không có quyết tâm cao độ thì đừng bao giờ mang theo dao.
Có những người cứ nghĩ mình mạnh hơn khi cầm dao nên mang theo lung tung, nhưng nếu không muốn vứt bỏ cuộc đời mình thì những ai không có mục đích sử dụng như đi cắm trại thì tốt nhất đừng có đụng vào nó.

Bỏ qua chuyện đó đi.
Tôi dùng ngón tay kẹp lấy lưỡi con dao mà gã kia đang cầm.
Dù hắn lao vào với toàn bộ trọng lượng cơ thể, nhưng với tôi đó chẳng là bao.
Tôi sút thẳng vào hạ bộ gã đang ngớ người vì con dao không nhúc nhích dù chỉ một li.
Cơ thể hắn bay bổng lên khoảng 50cm, và cảm giác nghiền nát thứ gì đó truyền qua bàn chân.
Ừm. Ghê thật.
Quả nhiên, nghiền bằng đế giày vẫn tốt hơn là nghiền bằng mu bàn chân.
Gã ngã gục tại chỗ, không phát ra nổi tiếng rên rỉ nào mà chỉ kịp sùi bọt mép rồi ngất xỉu.
"Khốn thật!"
Một tên khác từ phía sau giương nỏ nhắm vào tôi.
Tôi quay người lại, tiện tay gạt phăng mũi tên.
"Cái, cái quái gì thế, mày là ai..."
Kẻ bắn đứng chết trân tại chỗ.
Chắc hắn không thể tin nổi chuyện vừa xảy ra trước mắt.
À thì, bình thường đâu ai dùng tay gạt được mũi tên, chứ đừng nói là nỏ. Nhưng so với đạn súng lục thì nó chậm hơn nhiều, nên với tôi là chuyện dễ như trở bàn tay.
Tôi bước tới không chút nể nang, đá văng chân hắn rồi khi hắn ngã xuống thì tiếp tục... "cú đấm hạ bộ".

"Chậc!"
Hai tên đứng xa tôi nhất bỗng chạy về phía tòa nhà có các thành viên trong hội.
Chắc chúng nghĩ trực tiếp tấn công tôi quá rủi ro nên định bắt con tin. Nhưng mà, ở đó còn có những mỹ nhân còn nguy hiểm hơn cả tôi đấy nhé.
"Á!"
"Ư hự!"
"Chà chà, cuối cùng cũng đến lượt ta ra tay. Chủ nhân, lần sau hãy chia cho ta thêm chút nữa nhé."
Reilia túm lấy mặt của hai tên đang định lao vào mình và các thành viên phía sau, nhấc bổng chúng lên không trung.
"Ta không muốn gây phiền phức cho chủ nhân nên sẽ không giết đâu. Nhưng có vẻ cần phải cho chúng một bài học nhỉ. Nào! Cứ nếm trải chút đau đớn đi."
Nói đoạn, Reilia vẫn nắm chặt mặt chúng rồi đập thẳng xuống đất.
Cô nàng khéo léo đập chúng nằm sấp, và tình cờ thay, đúng vị trí hạ bộ của chúng lại đập trúng khối bê tông chặn xe.
Ài chà, kiểu này thì cả hai chân và "cái đó" coi như bỏ đi rồi.
Chỉ riêng nội tạng ngoài hạ bộ thì lát nữa tôi sẽ dùng phép trị liệu chữa cho vậy.

"C, còn đấu kiểu gì nữa! Chạy mau!!"
Để lại vài tên vẫn chưa mất hết ý chí chiến đấu, đám còn lại nhảy lên xe máy định tẩu thoát.
Nhưng mà, xin chia buồn nhé.
"Không cho chạy đâu nhé! Unya!"
Tia lập tức đuổi kịp những chiếc xe chưa kịp lấy đà, lần lượt đá bay bánh trước khiến chúng ngã nhào.
Dù có hai lối ra, một lối gần chỗ tôi nên chúng chọn lối kia, nhưng xe vừa mới khởi động sao mà chạy nhanh hơn tốc độ của Tia được.
Ngã cả 4 chiếc xe thì lối vào cũng bị chặn đứng, xe máy không thể lách qua được nữa. Nếu không phải xe địa hình thì chẳng leo nổi lên lề đường đâu.

"Đã bảo là không được chạy trốn mà! Unnya~! Yuya-san!"
Tia bắt lấy gã đang định bỏ xe chạy bộ, không phải nắm chân mà nắm tay, rồi xoay vòng tròn (Giant Swing) ném thẳng về phía tôi.
Khoảng cách bay là 10 mét.
Này, đã bảo là đừng có làm gì nổi bật quá mà!
Tôi đón lấy gã đang bay tới với đôi chân quẫy đạp bằng một cú đá "16-mon kick", đập mạnh hắn xuống đất làm bánh sandwich. Chân tôi tuy không to đến 38cm, nhưng hình như "ông chú" huyền thoại cũng đâu có to đến mức đó, thế là được rồi nhỉ?
Sau đó Tia vẫn tiếp tục hạ gục đám định chạy trốn và kết liễu bằng những cú "cú đấm hạ bộ" liên tiếp.
Reilia cũng không chịu thua kém, nhàn nhã nghiền nát mấy tên chạy về phía cô rồi chậm rãi tiến về phía tôi.
Có lẽ cô nàng nhận thấy bọn chúng chẳng còn lại được bao nhiêu nên không lo bị đánh úp.

"V, vâng! Bọn tao sai rồi! Xin lỗi! T, tiền có bao nhiêu tao đưa hết! Cho nên..."
Trước tình thế đảo chiều chóng mặt, có lẽ đã thật sự tan vỡ tinh thần, đám còn lại quỳ rạp xuống đất xin xỏ, nhưng tôi ngắt lời.
"Tao hỏi một câu nhé, bọn bay đối xử thế nào với những người cầu xin sự tha thứ giống như vậy?"
"Hả?! Á, cái đó, gubue!!"
Tôi không đợi hắn nói hết câu, đá thẳng vào bụng rồi tiện thể sút luôn vào hạ bộ bằng mũi giày!
"Hii! D, dừng..."
..................
Vì quá kinh dị nên xin quý độc giả vui lòng chờ giây lát.
..................
..................
..................


"Akio-senpai, sao rồi ạ?"
"Ừm, chắc là đứt dây mô-bin (Ignition coil) rồi. Nếu tiệm sửa xe có hàng thì thay được ngay, nhưng trước mắt chỉ có cách kéo xe về thành phố Kitami thôi."
Akio-senpai vừa kiểm tra chiếc GSR của Tashiro vừa đáp.
Anh ấy dùng cả ampe kế để đo đạc cẩn thận nên chắc chắn độ chính xác cao.
"K, không, không, không, không! Sao mọi người lại quay về trạng thái bình thường nhanh thế?"
Michinaga lớn tiếng phản đối.
Dù nói vậy thì...
Đám người đang giãy giụa dưới tầm mắt thì tôi không quan tâm nữa.
Hạ bộ của 2 tên bị hạ trước đó cũng đã "pichun" rồi.
Với tư cách là chủ nhiệm câu lạc bộ, tôi muốn sớm tiếp tục chuyến đi dã ngoại.
Để muộn quá thì tiệm sửa xe ở Kitami đóng cửa mất. Nếu thế thì kế hoạch sẽ hỏng bét hết.

"Yuya-san, xong rồi ạ."
"A, đại ca, em ném hết điện thoại của chúng nó xuống hồ rồi, thế có ổn không đại ca?"
"Ừ! Vất vả cho cậu rồi."
Tia và Totsuka quay lại nên tôi tán thưởng.
Tôi đã bảo hai người đó thu hết điện thoại của đám kia rồi ném xuống hồ. Tất nhiên về mặt luật pháp thì đó là hành vi phi pháp.
Hy vọng không bị các tổ chức bảo vệ môi trường nhìn thấy.
Dù vậy, làm thế cũng có lý do của nó. Lỡ đám này còn đồng bọn khác thì phiền, và dù không nghĩ chúng dám, nhưng nếu chúng báo cảnh sát thì cũng rắc rối.
Chắc một lúc nữa chúng sẽ cử động được, xe cộ cũng không hỏng hoàn toàn nên chắc không chết đâu, chỉ là tiểu xảo để câu giờ thôi.
Tất nhiên, chúng tôi không phải là bọn cướp nên cũng không cướp đoạt tiền bạc gì cả.
Tuy băn khoăn không biết có nên bỏ mặc lũ tội phạm này sau khi đã nghiền nát hạ bộ chúng không, nhưng thấy Reilia lén niệm loại phép gì đó nên chắc là không sao đâu.
Có vẻ là loại ma thuật tác động vào tinh thần.

"Ổn không đấy? Không phải tao muốn ý kiến gì, vì tao cũng chẳng làm được gì cả..."
Yamazaki định nói gì đó, nhưng dù sao cho đến khi tôi tới, những người chiến đấu với đám này là Yamazaki, Ootake và Michinaga.
Dù không trực tiếp ra tay, nhưng nỗ lực của họ không hề vô ích.
Mà, tôi cũng cảm thấy mình hơi làm quá trước mặt mọi người một chút.
Nhưng nếu chỉ đánh gục nhẹ nhàng rồi bỏ mặc, đám này chắc chắn sẽ lặp lại hành vi đó với người khác.
Tôi biết đây không phải là cách làm đáng khen, nhưng cũng chẳng còn cách nào khác. Bắt chúng phải hối hận về lối sống của mình thì mới công bằng chứ nhỉ?
"N, nhưng mà, Kashiwagi-senpai, không phải quá mạnh sao?"
"Đúng thế thật. Đánh bật mũi tên của nỏ cơ đấy, cậu là Lữ Bố à?"
"Đại ca ngầu thật đấy! Em lại càng ngưỡng mộ hơn! Cho em xin chút 'đau đớn' đó đi..."
"“““Biến thái thì im đi!”””"

Dù sao thì, việc chăm sóc tâm lý cho các thành viên đang hoảng loạn vì trận ẩu đả bất ngờ đã có Akane, Kobayashi-san và Kubo-san – những người khá bình tĩnh – lo liệu. Còn Akio-senpai, tuy là người yếu đuối nhưng hồi phục tâm lý nhanh, đang kiểm tra xe cho Tashiro.
Akio-senpai từng đi xe máy Ý đời cũ nên quen với việc xe hỏng vặt rồi.
Tôi cũng có thể sửa chữa một chút, nhưng không phải xe mình nên cũng không tự tin lắm.
"Em cũng muốn nhờ anh Yuya rèn luyện cho một chút. Ít nhất là để có thể bảo vệ được Yuka-senpai."
"Ô, ôi! Shinshi-kun mà bị thương thì gay go lắm, không cần quan tâm đến chuyện đó đâu mà. Nhưng mà, ừm, nghe cậu nói vậy mình cũng thấy vui?"
...Hai đứa bay thật sự chưa hẹn hò à?

"Kashiwagi-senpai mạnh thật đấy nhỉ."
"Không phải là vô lý quá sao? Nguy hiểm thật đấy! Đúng là Harem King!"
"Không thể kiềm chế xung động bạo lực ban ngày, lại còn màn ẩu đả đêm với dàn harem... chẹp."
Mấy con bé năm nhất thì, ừm, cứ mặc kệ chúng nó đi.

"Reilia-san và Tia-san cũng kinh khủng thật."
"Tia-san, lúc nãy chẳng phải cô ấy biến mất đột ngột sao? Với lại cánh tay gầy guộc của Reilia-san lấy đâu ra sức mạnh đó chứ?"
"Này mấy đứa, trên đời này có những kẻ không nên chọc vào đâu. Với lại người ta vẫn nói mỹ nhân làm gì cũng được tha thứ mà."
"Muốn gọi là chị gái quá."
Thấy chưa, Reilia và Tia bị chú ý quá mức rồi kìa.
Còn nữa, tên cuối cùng kia, Reilia là của tao. Không cho đâu nhé!

Dù sao thì, nếu không xuất phát nhanh thì không kịp sửa xe mất, nên tôi quyết định xuất phát luôn mà không đợi mọi người bình tĩnh lại.
Chiếc GSR của Tashiro tôi sẽ dùng dây kéo.
Vì tốc độ sẽ chậm nên các thành viên khác cứ đi trước tìm tiệm sửa xe đi.

Đây là bản cập nhật cuối cùng trong năm nay.
Cảm ơn quý độc giả đã ủng hộ trong suốt năm qua.
Từ tháng 1 năm nay, tác phẩm đã có nhiều sự kiện như xuất bản sách, năm tới tôi vẫn sẽ tiếp tục cố gắng viết, rất mong nhận được sự ủng hộ.

À, cảm nhận, đánh giá và xếp hạng tôi vẫn mở 24/7, quanh năm không nghỉ nhé.
Chúc mọi người một năm mới tốt lành từ tận đáy lòng.