Tiếng gầm rú vang dội khi những thứ gì đó va đập vào nhau.
Một bóng người mặc giáp sắt đang giao chiến ác liệt với một "thứ gì đó" mà chỉ có thể diễn tả là một cái bóng. Không rõ màu sắc, hình dáng hay kích thước, nhưng nó lại sở hữu một khối lượng chắc chắn và một sự hiện diện bất thường.

"Gaaaaa!!"
Người đàn ông mặc giáp – có vẻ là một thanh niên – vung thanh kiếm rực sáng bằng một tay.

"!!!!"
Tiếng thét không âm thanh, cũng chẳng phải tiếng gầm gừ, của "thứ đó" làm rung chuyển cả không gian.

"OOOOOOOOO!!"
Ngay sau tiếng hét lớn chưa từng có của người đàn ông mặc giáp,
"!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"
Một tiếng thét khủng khiếp không âm thanh lại làm rung chuyển không gian.

Đó là một nơi chỉ có thể diễn tả là một không gian trắng xóa không có gì cả.
Một không gian hư vô trắng muốt, không tường, không trần, thậm chí dưới chân cũng không cảm nhận được sàn nhà.
Tại đó, người đàn ông đang đứng trong tư thế vừa vung kiếm xuống.
Thân thể anh chao đảo rồi đổ ập ra sau.
Anh vẫn còn sống. Lồng ngực phập phồng dữ dội báo hiệu điều đó, nhưng cơ thể anh đầm đìa máu, cánh tay trái biến dạng như thể vừa bị máy ép đè nát, không còn giữ nổi hình dáng ban đầu.
Một trạng thái không thể diễn tả bằng từ nào khác ngoài "thân đầy thương tích", hoàn toàn không giống trạng thái của kẻ vừa mới kết thúc một cuộc tử chiến.

"……Chết tiệt…… thật chứ!…… Tao…… không bao giờ…… làm nữa…… đâu…… cái trò này!"
Anh lẩm bẩm, hơi thở đứt quãng.

"Kết thúc rồi nhỉ~~"
Một giọng nữ kéo dài đột ngột vang lên. Nhưng người đàn ông không đáp lại, thậm chí chẳng buồn liếc nhìn về phía phát ra âm thanh.

"Cái gì thế~~, đừng có bơ người ta như vậy chứ!"
Chủ nhân của giọng nói bĩu môi đầy bất mãn.
Đó là một người phụ nữ sở hữu nhan sắc vượt xa cái gọi là "tuyệt thế giai nhân", tới mức nếu dùng từ "đẹp" thì quả là khiếm nhã.
Người đàn ông chỉ liếc ánh mắt về phía người phụ nữ mà anh cảm thấy như một nữ thần trong thần thoại hay truyền thuyết.

"……Nhìn trạng thái…… của tao đi rồi…… hẵng nói…… đồ nữ thần chết tiệt!"
……Xem ra đúng là nữ thần thật.

"Chà~, có vẻ vất vả lắm nhỉ~~"
Nữ thần (hoặc người giống vậy) nói với giọng điệu thong dong gây ức chế, rồi giơ tay lên phía trên người đàn ông.
Ngay lập tức, những hạt sáng trút xuống cơ thể anh. Trong chớp mắt, vết thương lành lại, hơi thở trở nên bình ổn, ngay cả cánh tay bị dập nát cũng khôi phục nguyên trạng cùng với bộ giáp.

Một lát sau, người đàn ông chậm rãi ngồi dậy.
"Vậy là coi như xong hết rồi đúng không?"
Anh trừng mắt hỏi nữ thần.

"Đâu cần phải trừng mắt với ta như thế chứ~. Đúng vậy, với cái này thì 'Ruenabilio' đã thực sự tiêu diệt rồi. Ít nhất là vài vạn năm nữa nó cũng không hồi sinh đâu~. Sự méo mó của thế giới này cũng sẽ dần dần trở lại thôi~~"

"Thế, tao thực sự có thể trở về thế giới cũ chứ!"

"Yên tâm đi~~! Ta sẽ lo để ngươi về đúng thế giới cũ, đúng thời điểm cũ~~! Tin ta một chút đi mà, hức"
Khi người đàn ông trừng mắt như muốn nói 'Nếu mà là nói dối thì đừng trách tao không khách khí', nữ thần lập tức đáp lời. Kèm theo cả màn giả vờ khóc lóc đầy giả trân...
Ánh mắt của người đàn ông bớt đi vẻ sắc bén đôi chút.

"Như đã hứa~, chỉ cần thực hiện 'Nghi thức Tống hoàn' tại nơi ngươi được triệu hồi, phần còn lại ta sẽ điều chỉnh, nên cứ yên tâm đi~~"
Nữ thần tiếp tục với giọng điệu thong dong.

"……Vậy sao."
Nói đoạn, người đàn ông mới thở phào một hơi dài.

Một lúc sau, anh đứng dậy.
Khuôn mặt vẫn còn nét trẻ trung của độ tuổi đôi mươi. Cơ thể săn chắc, cao khoảng 1 mét 80. Dù vết thương trên người và giáp đã được ánh sáng của nữ thần chữa lành, nhưng những vết máu vẫn còn bám lại trên đó.
Nữ thần nhìn dáng vẻ đó với ánh mắt tràn đầy từ bi, rồi cất lời một cách trầm mặc và trang nghiêm.

"Được triệu hồi đơn phương từ dị giới, vượt qua những thử thách gian nan, thật xứng đáng khi ngươi đã đánh bại Ma Vương và tà thần 'Ruenabilio', mang lại trật tự và an bình cho thế giới này. Nhân danh một trong các vị thần, 'Varienis', ta xin gửi lời cảm ơn và chúc phúc tới ngươi."

Người đàn ông nhướng mày, có chút ngạc nhiên.
"……Chà, ta chỉ muốn nói là làm ơn đừng có làm mấy cái trò này thêm lần nào nữa, và làm ơn đừng để những nỗ lực của ta trở nên vô ích. Còn nhiều điều muốn nói lắm, nhưng tạm thời thế là đủ rồi."

"Dù không thể can thiệp quá mức vào cuộc sống của con người, nhưng ta sẽ cố gắng dõi theo."
Nữ thần đáp lời rồi giơ tay trước mặt anh. Những hạt sáng tụ lại, không gian trước mắt mở rộng ra.

"Nào, thần vực này sắp đóng lại rồi. Hãy quay về và cho mọi người thấy dáng vẻ bình an của ngươi đi."
Người đàn ông bước qua không gian đã mở như được thúc giục.
(Nếu biết nói chuyện kiểu đó thì làm ơn nói ngay từ đầu đi chứ) - Anh thầm chửi thề trong lòng.

Nơi anh bước ra là một thánh điện u ám.
Có vài bóng người đang đứng. Mỗi người đều lăm lăm vũ khí, dường như đang thăm dò phía anh.
Khi người đàn ông bước tới, có lẽ họ đã nhận ra anh, nên sự căng thẳng tan biến, họ hạ vũ khí xuống.

"Yuya-samaaaaaa!!!!!"
Một cô gái nhỏ nhắn lao vào lòng anh.
"Anh có sao không?! Ôi, máu me đầy người thế này! Để em chữa trị ngay lập tức!!"
Yuya nhìn cô gái đang hoảng loạn, mỉm cười xoa đầu cô:
"Không sao đâu. Lành hết rồi mà."
Rồi anh đưa mắt nhìn những người khác trong phòng.
Một người phụ nữ cao ráo với làn da màu đồng (mỹ nữ), một người đàn ông vạm vỡ cường tráng, một cô gái mặc áo choàng trắng (thiếu nữ xinh đẹp), và một người đàn ông cao ráo có khuôn mặt trông khá thần kinh.
Tất cả họ đều nhìn Yuya với biểu cảm khó gọi tên, giữa nụ cười và nước mắt.

"Kết thúc rồi à?"
"Ừ, kết thúc tất cả rồi."
Yuya đáp lại câu hỏi ngắn gọn của người đàn ông vạm vỡ.

"V, vậy là thế giới đã được cứu rồi phải không ạ?"
Yuya gật đầu trước câu hỏi xen lẫn giữa hy vọng và bất an của cô gái mặc áo choàng:
"Ừ, nếu lời của Varienis là thật thì là vậy đó. Còn lại thì... là việc của Công chúa và các đức vua rồi."
Anh đùa nghịch, giọng điệu nhẹ nhàng.

"Nào! Mau ra ngoài đáp lại mọi người đi!"
Người phụ nữ da màu hối thúc, người đàn ông cao ráo cũng gật đầu đồng tình.

Khi nhóm Yuya bước ra khỏi thánh điện, hàng loạt binh sĩ đang tập trung vây quanh thánh điện.
Ai nấy đều hiện rõ vẻ mệt mỏi trên khuôn mặt, rất nhiều người đẫm máu hoặc bị thương.
Có cả những thiếu niên binh chỉ mới là trẻ con, những lão binh dường như đã có cháu, và cả phụ nữ. Trang bị mỗi người một phách, từ những binh sĩ mặc giáp chính quy của quốc gia nào đó, đến những kẻ trông chẳng khác gì sơn tặc hay đạo tặc, và cả những người chỉ mặc thường phục cầm vũ khí.
Số lượng chỉ riêng Yuya nhìn thấy đã vượt xa con số mười ngàn. Tổng cộng có lẽ lên tới vài vạn.
Ánh mắt của tất cả binh sĩ xung quanh đều đổ dồn về phía Yuya. Ai nấy đều nhìn anh với biểu cảm trộn lẫn giữa hy vọng và bất an.
Không ai cất lời. Có một sự tĩnh lặng kỳ lạ bao trùm.

Yuya bị ánh mắt đó làm cho áp đảo, anh định nói gì đó nhưng lời nói không thể thốt ra.
Ba năm kể từ khi bị triệu hồi đến thế giới này, anh đã lao đi trong sự quên mình. Những sự kiện diễn ra trong suốt thời gian đó ùa về làm nghẹn ứ lồng ngực, khiến lời nói không thể trở thành âm thanh.
Vì vậy, Yuya từ bỏ việc diễn đạt bằng lời, anh chỉ nắm chặt nắm đấm, giơ cao tay phải lên.

Sau một giây tĩnh lặng, tiếng hò reo bùng nổ.

---
*Tác phẩm đầu tay.*
*Ban đầu hơi trầm lắng thế này thôi, nhưng bản chất là hài hước.*
*Miêu tả nhân vật còn sơ sài, nhưng trong bản chính sẽ được viết kỹ lưỡng và sâu sắc hơn.*
*Ngoài ra, tính cách nhân vật chính không phải kiểu "Ore-sama" (tự cao) không biết dùng kính ngữ. Việc đối xử với nữ thần như vậy có lý do của nó, tôi sẽ viết dần dần sau.*
*Từ chương sau sẽ là góc nhìn thứ nhất.*
*Tôi sẽ cố gắng để các bạn có thể thưởng thức lâu dài.*
*Rất hoan nghênh những lời nhận xét và bình luận.*