Ở Napoli, hay nói đúng hơn là ở khắp nước Ý, các khu chợ ngoài trời được gọi là "Mercato" được tổ chức hầu như mỗi ngày tại các quảng trường.

Nói là chợ trời, nghe qua thì giống chợ đồ cũ (flea market), nhưng khác với Nhật Bản, ở đây không chỉ có những người dân thường bán đồ đạc không dùng đến, mà còn có rất nhiều những kẻ bán hàng chuyên nghiệp không có cửa tiệm cố định giống như đám "Tekiya" (tiểu thương/người bán dạo). Thực tế thì phần lớn là kiểu đó.

Đặc biệt là ở Napoli, những cửa hàng như thế này thường xuyên bán cả đồ ăn cắp, nên người ta thường gọi khu chợ với cái tên không mấy êm tai là "Chợ Trộm Cắp".

Nhóm chúng tôi đã hoàn thành công việc vốn là mục đích của chuyến thăm Napoli, nhưng thủ tục đóng gói và gửi hàng mất nhiều thời gian hơn dự kiến, nên rốt cuộc ngày hôm đó chúng tôi chẳng đi đâu được cả.
Chà, cũng tại ông chú cứ can thiệp đủ thứ vào chuyện đóng gói để đảm bảo chiếc Vespa quý giá vừa mua không bị trầy xước, nhưng đành chịu thôi, biết sao được.
Dẫu vậy, vào buổi tối (dù vì lý do an ninh nên vẫn còn khá sớm), chúng tôi đã được thưởng thức món pizza dai ngon tuyệt hảo tại một tiệm pizza mà người mua hàng giới thiệu, cùng với món pasta "Conchiglie" – loại pasta hình vỏ sò hầm với cơ man nào là hải sản ngập mặt. Phải nói là cực kỳ thỏa mãn.
Không, thật sự là ngon lắm.

Và rồi, sáng hôm sau, chúng tôi ghé qua khu chợ trời gần nhà ga, nơi mở cửa từ chín giờ sáng.
Napoli có rất nhiều khu chợ trời nổi tiếng, nghe nói chúng gắn liền với đời sống của người dân nơi đây, chủ yếu là các mặt hàng thực phẩm. Nhưng ở khu chợ gần ga trung tâm này, ngoài thực phẩm ra, chủng loại hàng hóa còn phong phú đến mức không tưởng: từ quần áo, đồ tạp hóa, đồ gia dụng, đồ mỹ nghệ, cho đến phụ tùng ô tô và xe máy.
Bù lại, không gian ở đây cực kỳ bừa bãi và mang một bầu không khí dị hợm lạ thường. Nghe nói từ khi nhà ga trung tâm được cải tạo vài năm trước thì tình hình đã khá hơn nhiều, nhưng xét về mặt an ninh thì vẫn không thể nói là tốt được.
Ông chú và tiền bối Akio cất hộ chiếu vào túi trong của áo, tiền cũng được chia nhỏ giấu ở nhiều nơi.
Tôi á? Ngoài một ít tiền giấy và tiền lẻ, còn lại tôi tống hết vào "Item Box" rồi, chỉ khoác hờ cái túi đeo chéo phía trước người để làm bình phong thôi.

"Ối!"
"Aaaa! Đ, đau đau đau!"
Tôi vặn ngược cánh tay của kẻ đang định dùng dao rạch túi đeo hông của ông chú để móc đồ bên trong, rồi sút cho hắn một phát văng ra xa.
Trời ạ, đây là lần thứ ba trong ngày rồi.
Với ông chú thì đây là lần đầu, còn tiền bối Akio thì đã bị móc túi và giật đồ mỗi thứ một lần.
Lần nào tôi cũng ngăn chặn kịp thời như vừa rồi, nhưng tôi không hề giao chúng cho cảnh sát. Nếu cứ làm thế thì chẳng biết đến bao giờ mới đi dạo được, hơn nữa nghe nói cảnh sát ở đây chẳng buồn nhúng tay vào mấy vụ giật đồ hay móc túi vặt vãnh.
Nhân tiện, tôi thì chưa một lần bị nhắm đến. Hay đúng hơn là, mấy kẻ khả nghi rõ ràng đều đang tránh tôi ra để nhắm vào tiền bối Akio.

"Yuya, xin lỗi nhé. Cảm ơn em."
"Hầy, không có Kashiwagi-kun đi cùng chắc anh không dám bước ra đường luôn quá."
"Không sao đâu ạ, nhưng mà mấy vụ móc túi ở đây manh động thật đấy."
Không phải móc túi bình thường, mà là dùng dao rạch túi xách hay túi áo để lấy đồ. Cảm giác như thể chúng chẳng thèm bận tâm nếu nạn nhân có bị thương hay không.
Hơn nữa, tần suất xảy ra thì cao đến mức bất thường.
Từ hôm qua tới giờ, tôi đã thấy không biết bao nhiêu chiếc xe bị đập cửa kính trộm đồ, thật sự đây có phải là một nước phát triển không vậy? Với lại, rác ở đây nhiều khủng khiếp.

Cứ thế, sau khi đánh đuổi thêm khoảng ba vụ giật túi và móc túi nữa, đám kẻ xấu cũng không dám bén mảng lại gần chúng tôi.
Lúc đó chúng tôi mới có thể thong thả xem các quầy hàng.
Đúng là đủ thứ được bày bán. Hơn nữa giá lại rẻ đến mức kinh ngạc.
Thực phẩm thì tôi không rõ (vì mua cũng chẳng có ý nghĩa gì nên tôi lướt qua luôn), còn mọi thứ khác đều được bày bán một cách lộn xộn.

"Ồ! Cái này được nè, ủa, 5 Euro á?! L, làm sao đây? Hả, cái đó nữa á? K, không, cái đó... vâng, 15 Euro? Xin lỗi, còn tiền thừa... à không, không có gì đâu."
"Cái này chẳng phải ống xả zin của K100 (xe BMW của Đức) sao? Tại sao cái thứ này lại được bán với giá 3 Euro thế này?"
"Hả? G, giày thì không cần... không, ý tôi là... ừ, tôi mua, á! Đừng có cướp cả cái ví chứ!!"
"Dây côn của Vespa 125, cái này phải mua. Hả? Đây là móc khóa zin à? Không có tay nắm chống (stand grip) à? Cái đó đó! Đưa xem!"
"K, không bán túi đâu! Đ, đừng có giằng lấy thế! Bán giá 2 Euro á?! Cái này ở Nhật giá hơn 1 vạn Yên đấy! C, cứu tôi với!!"

...Không thể nào xem hàng cho tử tế được!
Ông chú thì không chịu rời khỏi mấy sạp bán phụ tùng xe máy, còn tiền bối Akio thì hở ra một chút là bị người ta chèo kéo bán cho mấy món đồ kỳ cục, hoặc suýt bị trấn lột mất đồ trên tay.
Tôi vừa phải làm phiên dịch đàm phán, vừa phải uy hiếp người bán để đòi lại đồ, bận rộn đến phát điên!!
Cuối cùng, tôi túm cổ tiền bối bắt phải đứng trong tầm tay mình để đảm bảo an toàn, đồng thời uy hiếp xung quanh để tạo khoảng trống. Sau đó tôi thuyết phục ông chú – người trông có vẻ sẽ bới đống đồ phế thải đó đến tận tối nếu tôi không can – rồi di chuyển đi chỗ khác.
Nếu có thể, tôi cũng muốn tìm mua quà cáp cho mọi người, nhưng xem ra không có lấy một chút dư dả thời gian nào.
Dù vậy, tôi vẫn tranh thủ dùng "Phép thuật giám định" soi hết những món đồ lọt vào tầm mắt.
Đúng như dự đoán, đồ cổ và đồ mỹ nghệ phần lớn là hàng giả và hàng nhái. Mà hầu hết lại là đồ sản xuất tại Trung Quốc. Chẳng đáng để cất công đến tận Napoli mua.
Ngược lại, quần áo và phụ kiện thời trang thì có vẻ nhiều món là đồ cũ chính hiệu hoặc có chất lượng rất tốt. Quả đúng là phong cách của thành phố Napoli – nơi được mệnh danh là kinh đô của những gã đàn ông sành điệu (Napolitano). Chắc là vì người dân ở đây có con mắt thẩm mỹ rất tinh tường.

『Chuyện này là thế nào!! Đây là đồ của tôi!!』

Đang mải bảo vệ tiền bối Akio và ông chú, tiếng quát lớn từ một sạp hàng phía trước làm tôi chú ý.
Thực ra thì tiếng quát tháo ở đây cũng chẳng lạ lẫm gì. Đâu đâu cũng vang lên tiếng mặc cả gay gắt.
Chỉ là, giọng phụ nữ quát tháo giữa đám đông hỗn loạn này có vẻ thu hút sự chú ý của mọi người khá tốt.
Những người xung quanh bắt đầu nhìn về phía phát ra tiếng động.

『Cô nói gì thì tôi cũng chịu thôi. Tôi chỉ bán những thứ tôi nhập về bình thường. Nếu có ý kiến thì cứ đi mà báo cảnh sát. Chà, nếu cô bảo bị mất trộm thì tôi cũng thấy tội, nên tôi sẽ giảm giá cho cô một chút đấy』

Người đàn ông (chủ quán?) đáp lại với nụ cười nhếch mép đầy khiêu khích.

『Đừng có đùa! Tại sao tôi lại phải trả tiền cho món đồ của chính mình chứ!』

Người phụ nữ nhướng mày cãi lại, nhưng gã đàn ông chỉ nhún vai tỏ vẻ "chịu thôi" rồi quay sang chào khách khác. Hắn quyết tâm làm lơ.

"Nếu đồ trộm cắp bị mang bán thì sẽ như thế nào ạ?"
Tôi không rành luật pháp lắm nên khẽ hỏi chuyên gia Akio.
"Ừm, anh cũng không rõ luật thương mại Ý, nhưng ở Nhật thì nếu người buôn đồ cũ (cửa hàng đồ cũ) nhập phải đồ trộm cắp, kể cả khi họ không biết (thiện chí), họ vẫn phải trả lại món đồ đó trong vòng 1 năm. Nếu không phải cửa hàng đồ cũ thì trong vòng 2 năm, chỉ cần trả lại số tiền đã mua là có thể đòi lại được. Ở mấy sạp hàng như thế này thì chắc họ chẳng có giấy phép kinh doanh đồ cũ như ở Nhật đâu, nên muốn lấy lại mà không trả tiền thì khó lắm."
"Là sao chứ? Bị trộm rồi mà muốn lấy lại còn phải bỏ tiền ra sao?"
"Thì đúng là có quyền đòi lại số tiền đó từ kẻ trộm, nhưng..."

Đúng là nếu không bắt được kẻ trộm thì cũng chẳng làm gì được.

『Này! Nghe người khác nói chuyện đi chứ!』

Người phụ nữ bực tức định lao vào gã đàn ông vẫn đang làm lơ, nhưng bị hai gã to con đứng hai bên ngăn lại.
Là vệ sĩ sao? Chà, một người phụ nữ đi dạo ở khu vực an ninh tồi tệ thế này thì chắc chắn cần có người bảo vệ rồi.
...Vậy nghĩa là, cô ta là người giàu có?
Thôi, chuyện đó để sau đi.
Dù sao thì một khi đã thấy rồi, cứ thế bỏ đi cũng không ổn. Thôi thì đâm đầu vào một chút vậy.
Tôi nhìn sang ông chú, thấy ông cũng có vẻ suy nghĩ giống mình nên lên tiếng: "Yuya, xử lý vụ đó giùm được không?"
Còn tiền bối Akio thì... thôi, không hỏi cũng biết.
"Không thấy tội nghiệp sao?!"
Làm ơn đừng có đọc suy nghĩ của tôi nữa.

Nhân tiện, đừng có nghĩ đến chuyện "nữ chính mới" xuất hiện nhé.
Người phụ nữ đó nhìn qua cũng khoảng ngoài 30 tuổi rồi nên không có chuyện đó đâu. Dù công nhận là cũng khá đẹp.
À, cũng có người thích kiểu phụ nữ chín chắn, nhưng với tôi thì nằm ngoài tầm kiểm soát.

『À, xin lỗi cho hỏi một chút được không?』
『Hả, cái gì?』

Khi tôi lại gần và lên tiếng, người phụ nữ giật mình quay lại, có lẽ vì bất ngờ, còn gã trông giống vệ sĩ thì nhanh chóng bước vào giữa.

『Xin lỗi làm cô giật mình. Tôi nghe thấy nên cảm thấy có chút quan tâm. Cô bảo món đồ bị trộm đang được bán ở đây phải không?』
『Đ, đúng vậy. Anh là ai?』

Ánh mắt đầy cảnh giác đó là lẽ đương nhiên. Tôi hiểu mà.
Trước mắt, tôi hỏi rõ sự tình.
Hóa ra món đồ bị trộm là một chiếc đồng hồ bỏ túi cũ. Một món đồ làm bằng bạc trông khá sang trọng.
Cô ta bảo trong lúc để xe ở ngoài để vào cửa hàng mua sắm thì bị đập kính, trộm mất đồ.
Ngoài ra còn nhiều thứ khác bị mất, nhưng chiếc đồng hồ này được truyền lại từ cụ, ông, rồi đến cha cô, nên từ khi được cha giao cho, cô đã vô cùng trân trọng nó. Cô còn bảo những thứ khác không quan trọng bằng.

『Chắc chắn đó là món đồ bị trộm chứ? Khi nào thì bị mất?』
『Vì phía sau nắp có khắc tên gia đình tôi nên không thể nhầm được. Nó bị mất vào khoảng sau 4 giờ chiều hôm qua』

Vậy thì chắc chắn không phải hàng nhập về bình thường rồi. Làm gì có chuyện nhập hàng từ nguồn chính thống trong khoảng thời gian ngắn như vậy.
Thế thì, thử "đâm" một nhát xem sao.
Tôi chuyển ánh mắt từ người phụ nữ sang gã bán hàng.

『Thằng kia! Đồ không liên quan thì đừng có xía vào chuyện của người khác!』
『Tôi khuyên thật lòng đấy, trả đồng hồ cho người ta đi. Tất nhiên là không lấy tiền』
『Hả? Đùa à! Tao cũng phải bỏ tiền ra mới nhập được nó về đấy. Làm thế nào được!』
『Không, vì là... kẻ trộm món đồ đó từ xe của cô ấy, là mày đúng không?』
『Cái...?!』
『Đ, đùa à! Mày có bằng chứng gì hả!』

Vâng, nghi vấn đã được xác nhận.
Lần trước tôi đã bảo rồi, nếu không được huấn luyện đặc biệt, con người không thể che giấu được khí chất của mình.
Mặc dù hắn cố tỏ ra giận dữ trước cú "đâm" của tôi, nhưng khí chất lại lộ rõ sự hoảng loạn.
Hơn nữa, quan trọng nhất là khi tôi "Giám định" gã này, trong ô trạng thái hiện rõ "Kẻ trộm vặt chuyên nghiệp".

『Bằng chứng á? Chà, ở đây bày đầy ra đấy thôi. Cái này, cái kia, à, tất cả chỗ này đều là đồ ăn cắp cả mà. Hay là muốn tôi gọi cảnh sát tới kiểm tra nhé?』
『Thằng ranh, mày tưởng làm thế mà sống nổi ở Napoli à? Tao thân với cán bộ cấp cao của Camorra (Mafia Nam Ý) đấy!』
『Không, dọa khách du lịch bằng chuyện đó thì có ý nghĩa gì đâu?』

Nghe giọng địa phương đặc sệt của gã, chắc gã tưởng tôi cũng sống ở Napoli nên mới dọa kiểu đó, nhưng tôi quan tâm làm gì.

『Vậy nhé, đi cảnh sát tốn thời gian lắm, nên nếu trả lại ngay thì tốt. Không thì chọn một trong hai: đi đồn cảnh sát, hoặc là chịu "phẫu thuật chỉnh hình cưỡng bức" (không gây mê) bởi tay tôi. Mày chọn cái nào?』

Tôi vừa hỏi vừa túm lấy mặt gã nhấc bổng lên.
Đương nhiên là gã giãy giụa, nhưng vì không gian chật hẹp trong sạp hàng, chân tay gã vung vẩy làm bàn ghế bày hàng đổ nhào hết cả.
...Chết tiệt.
À, cô ta đã nhanh chóng lấy lại chiếc đồng hồ rồi.

『Đ, được rồi, t, tao trả! Không lấy tiền nữa!』
『Còn mấy thứ khác bị trộm thì sao?』
『Vì mấy thứ đó không có giá trị mấy nên tao đưa hết cho đồng bọn rồi. Thật đấy!』

Ừm, thu hồi hết đống đồ có vẻ khó thật.
『Chỉ cần lấy lại được cái này là những thứ khác không quan trọng nữa rồi』
Người phụ nữ nói, tay siết chặt lấy chiếc đồng hồ như vật báu, nên tôi thả gã ra.
Gã rơi xuống đất, ôm mặt rên rỉ tại chỗ. Nhưng đó là tự làm tự chịu nên kệ xác hắn.
...À ôi, đống hàng đổ văng tung tóe, không biết từ lúc nào đã biến mất sạch sành sanh. Những kẻ định thò tay lấy nốt đống còn lại trên kệ, khi chạm ánh mắt tôi thì vội vàng rút tay lại ngay.
Đúng là nơi không một phút giây nào được lơ là.
Tôi vừa sút bay tên định thò tay vào túi của tiền bối Akio, vừa nghĩ thầm.

"K, Kashiwagi-kun, chúng ta nên di chuyển thôi không phải sao?"
"Đúng vậy. Yuya, trước khi chuyện trở nên phiền phức thì đi thôi."
Chuẩn rồi.
Tụi mình gây chú ý quá mức rồi.
Nếu cảnh sát hay Mafia ập tới thì rắc rối lắm. Tiếc thật vì vẫn còn muốn xem thêm vài chỗ nữa.
Giờ tôi mới để ý thấy ánh mắt của những người trong chợ đang nhìn về phía này từ xa, nên tôi vội vã tháo chạy.

『Đ, đợi chút đã!』

...Cánh tay tôi bị nắm chặt lại.