Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện của bạn, giữ nguyên sắc thái hành động, sự hài hước và các yếu tố bạo lực "thô" theo yêu cầu.

***

Lần trước chẳng có lấy một cái bình luận nào……
Cô đơn quá đi mất (´；ω；`)

「Này này, nguy hiểm đấy, biết không?」
Vừa nói, tôi vừa mở bàn tay đã đưa ra phía sau lưng ngay lúc tiếng súng nổ, để thứ đang giữ bên trong rơi xuống sàn.
*Lộp bộp.* Thứ rơi xuống đó là một viên đạn.
「Cái gì?! Không, không thể nào!」
Gã đàn ông mặc đồ thủy thủ thốt lên vẻ bàng hoàng.
Hắn lại tiếp tục chĩa súng lục về phía tôi.
*Pằng! Pằng! Pằng!*
Tiếng súng nổ vang rền, nhưng tôi vẫn như vừa nãy, dùng một tay đỡ lấy những viên đạn đang bay tới.

Được rồi. Làm được rồi này……
Lần đầu tiên tôi nhìn thấy đạn thật là trong vụ tấn công bảo tàng, lúc đó tôi cũng đã nhìn thấy viên đạn bay ra khỏi nòng súng.
Lần này, vì đã dùng ma pháp dò tìm để giám sát mọi động thái của những người trong phòng ngay từ đầu, nên tôi đã biết ngay một tên thủy thủ sẽ rút súng sau khi gã kia trao đổi vài câu với vị thuyền trưởng.
Gã này là kẻ duy nhất trong số các thủy thủ có hành tung và vị trí bất thường, hơn nữa còn tỏa ra sát khí.
Dù sao thì từ trước khi xông vào, tôi đã triển khai 「Chướng bích」 bao phủ toàn thân nên không lo bị thương, thế nên tôi thử dùng bàn tay bọc ma lực để tóm lấy, và thế là tóm được thật.
Lần này bị bắn trực diện, tôi còn nhìn thấy rõ đường đạn hơn nữa.
……Cảm giác như mình thực sự đang dần trở thành phi nhân loại mất rồi.

「Híii! Qu, quái vật!」
Gã vừa nổ súng làm rơi khẩu súng lục rồi lùi lại phía sau.
Thất lễ quá đấy nhé!
「Không hiểu sao thủy thủ lại đi làm đồng bọn với bọn khủng bố, nhưng tạm thời thì ngủ một giấc đi.」
Tôi không chút vội vã tiến lại gần gã, tung một cú đấm móc nhẹ vào cằm. Gã bị chấn động não, ngay lập tức ý thức bay về trời rồi đổ gục xuống sàn.
Tôi nhìn quanh một lượt.
Các thủy thủ khác đang vừa khom người vừa cảnh giác nhìn tôi. Không có ai có hành động khả nghi cả.

「……Tôi là người chịu trách nhiệm trên con tàu này. Mục đích của anh là gì?」
Người đàn ông lúc nãy bắt chuyện với tôi bước lên phía trước, che chắn cho cấp dưới sau lưng.
Có thể làm được điều này trong tình cảnh này đúng là đáng nể thật.
Một kẻ đột nhiên xuất hiện, mang mặt nạ, mặc áo khoác sặc sỡ, kẻ đã nghiền nát đám khủng bố.
Ừm. Đáng ngờ quá đi chứ. Chắc chắn là đối tượng bị báo cảnh sát rồi.
Không thể nào mà họ không cảnh giác được.
「Tôi biết tin du thuyền bị khủng bố chiếm đóng nên đến cứu viện. Tôi không có ý định làm hại ai ngoài đám khủng bố cả. ……Vụ vừa rồi là…… tại bị bắn nên tôi mới phản kích lại thôi.」
Nghĩ rằng trả lời lịch sự quá cũng kỳ nên tôi cố tình đáp lại với giọng điệu bình thản.
「……Ra vậy. Trước hết, cảm ơn anh. Người thủy thủ kia có vẻ là đồng bọn của bọn khủng bố. Vậy còn……」
「Có vẻ xong xuôi rồi nhỉ.」
Saito bước vào phòng cắt ngang cuộc trò chuyện với vị thuyền trưởng(?).
「À ừ. Tiện thể hỏi luôn, có ai bị thương không?」
Tôi gật đầu với Saito rồi quay sang hỏi vị thuyền trưởng.

「!! À, phải rồi! Rob!!」
Ngay sau khi sực nhớ ra, vị thuyền trưởng chạy ùa về phía người thủy thủ đã ngã gục.
「Này! Rob! Tỉnh lại đi!!」
Người đàn ông tên Rob đang rên rỉ với vết thương chảy máu ở vùng bụng dưới.
Đúng rồi! Nhắc mới nhớ có một người bị ngã.
Tôi cũng vội vàng chạy lại kiểm tra tình trạng của gã.
Viên đạn có vẻ không còn nằm trong cơ thể, nhưng mất máu quá nhiều và ý thức gần như đã mất hẳn.
「Tránh ra!」
Tôi nói rồi đẩy vị thuyền trưởng ra, thi triển 「Trị liệu ma pháp」.
Tôi cảm nhận được vết thương đang dần hồi phục lại, dù nhìn từ bên ngoài thì không thấy được.
Dẫu vậy, khi quá trình trị liệu kết thúc, biểu cảm đau đớn trên mặt người đàn ông biến mất, hơi thở cũng dần ổn định lại.
Có vẻ như không có mạch máu lớn hay cơ quan nội tạng quan trọng nào bị tổn thương nên máu không chảy dữ dội như vẻ ngoài. Cũng không có dấu hiệu của sốc mất máu.

「Ro, Rob? Cái này là……」
「Ổn rồi. Vì mất nhiều máu nên sẽ cần một chút thời gian để tỉnh lại, nhưng không nguy hiểm đến tính mạng đâu.」
Vị thuyền trưởng kinh ngạc trước sự thay đổi của người đàn ông.
Tiện thể hỏi nơi để đặt bệnh nhân, ông ta bảo trong phòng thuyền trưởng ở phía trong có giường, nên chúng tôi đã chuyển người đó vào.

「Cảm ơn anh. Nhờ có anh mà tôi không mất đi một người thuộc cấp.」
Sau khi đưa người kia đi và quay lại buồng lái, vị thuyền trưởng ngỏ lời cảm ơn.
Các thủy thủ khác đang di chuyển qua lại vô cùng bận rộn.
「Hiện tại chúng tôi đang cho dừng tàu. Vì là tàu lớn nên không dễ để dừng lại ngay lập tức.」
Có vẻ như ông ấy đoán được ánh nhìn của tôi (chắc là do cử động đầu vì mặt nạ che mất rồi) nên đã giải thích.
「Tôi tên là Jack Bayer. Là thuyền trưởng của con tàu này. Tôi muốn hỏi lại một lần nữa. Anh là ai? Nhìn cái bộ dạng đó, tôi không nghĩ anh là quân nhân hay cảnh sát bình thường.」
Cái tên nghe như đặc vụ liên bang làm việc 24/7 ấy, nhưng thôi bỏ qua đi.
Tôi đang đau đầu không biết trả lời sao thì câu trả lời lại được đưa ra từ phía chếch trên cao.

「Tên của cậu ấy là Ma Đạo Vương Chronos.」
Hả?! Này, ngươi!
「Còn tôi, ừm, hãy gọi tôi là Giáo sư.」
Đừng có "hãy gọi tôi là"!!
Saito! Ngươi tự tiện đặt tên cho ta đấy à!!
Hơn nữa cái tên nghe sến súa gì đâu ấy! Ngươi định làm ta chết vì sốc xấu hổ hả!!
「Này……」
「Ra vậy. Vậy thì Mister Chronos và Giáo sư, tôi muốn nghe xem các vị định làm gì tiếp theo. Chúng tôi cũng sẽ hợp tác hết sức mình.」
「Được vậy thì đỡ quá.」
Làm ơn. Đừng có lờ tôi đi mà tiếp tục câu chuyện như thế.

「Thuy, thuyền trưởng! Ông thực sự tin tưởng những kẻ không rõ lai lịch này sao!」
Một tên thủy thủ gắt lên.
Không bằng thuyền trưởng nhưng gã này mặc quân phục có nhiều huy hiệu hơn các thủy thủ khác một chút.
Tuy cách gọi "không rõ lai lịch" nghe hơi khó chịu nhưng tôi hiểu cảm giác của gã.
「Belnap, ta hiểu cảm giác của cậu, nhưng đây là tình huống khẩn cấp. Ít nhất thì họ đã cứu chúng ta. Cậu cũng đã thấy rồi đấy, sức mạnh nghiền nát hơn 10 tên khủng bố vũ trang trong chớp mắt. Nếu cậu ta muốn thì việc gì phải cất công lừa dối chúng ta? Quan trọng hơn là cần phải giải quyết sự việc này càng sớm càng tốt.」
Tôi đâu có nghiền nát họ? Tôi chỉ hạ gục thôi chứ họ chưa chết đâu? Đừng có nói mấy câu đáng sợ thế chứ.
「Nhưng, một kẻ ăn mặc lố lăng như thế……」
「Phó thuyền trưởng! Xin lỗi nhé. Cậu ấy là người ưu tú nhưng lại hơi nghiêm túc quá mức.」
「Không, việc bị nghĩ như vậy là điều đương nhiên, ngài không cần bận tâm đâu.」
Thì ra người này là phó thuyền trưởng. Nếu là phó thuyền trưởng của con tàu khổng lồ thế này chắc chắn là cực kỳ ưu tú. Với lại, Saito, tại sao ngươi lại trả lời thay hả?

Nếu cứ tiếp tục trò chuyện thì câu chuyện có vẻ sẽ đi theo hướng không tốt, nên thôi, làm xong việc cần làm thôi nào.
Tôi dùng 「Còng tay」 để khống chế tên khủng bố đang ôm bụng quỳ trên sàn, rồi thi triển 「Trị liệu」.
「Ư, khốn, ngươi là thằng nào……」
「Để ta hỏi ngươi vài câu.」
Có vẻ như cơn đau đã biến mất và gã tên khủng bố đã lấy lại được sức lực để lườm tôi.
「Ngươi nghĩ ta sẽ trả lời à! Với chúng ta…… áaaaaaa!!」
Tôi không định tốn thời gian nên thẳng tay giẫm mạnh vào háng gã, tên vừa định nói mấy câu thừa thãi.
*Nhũn!* Một cảm giác khó chịu ập đến, gã hét lên một tiếng kinh hoàng.
Ngay lập tức, tôi lại dùng 「Trị liệu」 để hồi phục hoàn toàn cho gã.
「Ha, ha, ha! Ngươi……」
「Bọn chúng có bao nhiêu tên lẻn lên tàu này?」
「Dù ngươi có làm gì thì chúng ta cũng…… Hả?! Áaaaaaa!!」
Vì cảm giác vừa rồi quá ghê nên tôi lôi từ trong kho vật phẩm ra cái búa to bằng nắm đấm từng dùng trong chiến tranh ở thế giới khác rồi giáng xuống hạ bộ của gã.
Tiếng hét vang lên. Dùng dụng cụ vẫn tốt cho sức khỏe tinh thần hơn. Trước khi xông vào tôi đã dựng chướng bích cách âm xung quanh nên không lo về âm thanh.
Lần này tôi cũng trị liệu ngay lập tức.

「Số lượng là bao nhiêu?」
「Dù ngươi có hỏi bao nhiêu lần thì…… Áaaa～～～!!」
Giáng xuống, rồi trị liệu.
「Số lượng là bao nhiêu?」
「Ư, a, áaaaaaa!!」
Giáng xuống, rồi trị liệu.
「Trả lời đi?」
「…………! Gưaaaaaaa!!」
Lặp lại.
「Trả lời đi?」
「Bi, biết rồi! Trả lời nên là…… áaaaaaa!!」
À, lỡ tay giáng xuống mất rồi.

「Thế, trả lời ta đi. Trước hết, bao gồm cả ngươi thì tổng cộng bao nhiêu tên?」
「Ha, ha…… bi, biết rồi! Ta sẽ trả lời nên đừng có thêm lần nào nữa!! ……Tổng cộng là 78 tên.」
Có vẻ cuối cùng gã cũng ngoan ngoãn rồi. Ban đầu cứ thế thì có phải tốt không.
…………Ơ? Chẳng lẽ tôi mới là vai phản diện?
「……Bố trí thế nào?」
「16 tên chiếm buồng lái, 15 tên ở phòng giám sát, 8 tên ở khoang máy, còn lại thì cảnh giới xung quanh và canh chừng hành khách.」
Nghe số lượng thì có vẻ nhiều, nhưng 78 người cho con tàu cỡ này chẳng phải là ít sao?
「Chỉ có vậy thôi sao…… À, ra vậy! Thế nên mới chọn ngày hôm nay khi hành khách và thủy thủ ít đi đúng không!」
Thuyền trưởng Bayer, người đã đến gần từ lúc nào, lẩm bẩm.
「Ý ông là sao?」
「Con tàu này chở hơn 1.000 hành khách. Thủy thủ và nhân viên phục vụ cũng hơn 700 người. Nhưng hiện tại hành khách hầu hết đều đã di chuyển vào khách sạn trong nước để đi du lịch, thủy thủ đoàn cũng thay phiên nhau nghỉ phép trên bờ. Nhân viên an ninh và phục vụ vẫn còn, nhưng dù vậy thì một nửa số đó cũng đã nghỉ phép và xuống tàu rồi. Chắc bọn chúng thấy chỉ với số thủy thủ còn lại thì khó lòng làm con tin được, nhưng……」
「Vậy là hiện tại vẫn có kha khá khách người Nhật đúng không.」
「Chắc là vậy. Nếu người Nhật làm con tin, cảnh sát Nhật sẽ không dám dùng biện pháp mạnh.」
Nhật Bản bị coi thường hoàn toàn rồi nhỉ.

「Trong số thủy thủ, ngoài Zeed ra thì còn ai là đồng bọn của bọn ngươi? Có bao nhiêu tên?!」
「…………! 7 tên! Kể cả gã đó là 7 tên. 2 tên ở an ninh, 2 tên ở khoang máy, còn lại thì chịu.」
Vì gã không chịu trả lời câu hỏi của thuyền trưởng nên tôi vừa giơ búa lên là gã đã khai ra ngay.
Đừng có bắt ta phải tốn công thêm nữa chứ.
Còn gì cần hỏi nữa không nhỉ.
Khi tôi nhìn quanh để xác nhận, chẳng hiểu sao mọi người đều khép nép và lấy tay che hạ bộ.
Tại sao vậy?
「Có chuyện gì à?」
「Kh, không, chỉ là kích thích thị giác mạnh quá thôi.」
Saito trả lời xong, những người khác cũng gật đầu liên hồi.
A~ đúng thật, nhìn thôi cũng thấy hơi thốn đối với đàn ông.
Nhưng vì đã giải quyết xong xuôi rồi thì chịu khó đi.

「……Bom…… đúng rồi! Bọn chúng có mang bom lên tàu không?」
Suýt thì quên mất vụ đó.
Lúc vụ tấn công bảo tàng, bọn chúng cũng gài bom.
「Chuyện, chuyện đó là…… định cài ở khoang máy và dưới đáy tàu.」
「Cái, cái gì? Loại nào?」
「Tôi không biết. Kẻ phụ trách bom là thằng khác.」
Bom thì phiền phức thật đấy.
Nếu để chúng đục lỗ dưới đáy tàu làm chìm tàu thì không đùa được đâu.

「Dù sao thì cũng phải xử lý đống bom đó thôi. Mister Chronos, anh có thể hợp tác không?」
Tất nhiên là tôi định làm vậy rồi, mà cái tên đó, chẳng lẽ đã chốt rồi sao?
Thật đấy à?
…………Saito, lát nữa ta sẽ cho ngươi khóc thét!!

Ma Đạo Vương Chronos (Anh hùng) chào đờiｗｗ

Mong chờ bình luận và đánh giá từ mọi người lắm ạ!
＿|＼○＿LÀM ƠNNNNNN!!

Tất nhiên là cả bookmark và review nữa nhé!