Không kịp đăng đúng lịch nên tôi lén lút tung ra vào lúc nửa đêm đây, he he.

Nhờ có mọi người ủng hộ mà ngày phát hành tập 2 của tác phẩm này đã được ấn định rồi.
Trong phần lời bạt, tôi lại tiếp tục chèn vào một vở kịch ngắn để thông báo đấy, haha.

Một, hai, ba, bốn, năm, sáu, bảy người à.
Sau khi tôi rời khỏi chung cư, có người đang tiến lại gần từ phía sau.
Ba người từ bên trái, ba người từ bên phải, người còn lại thì đứng xa hơn một chút.
Chỉ là người canh chừng thôi sao, hay là nhân sự cho màn đánh úp?
Chà, chuyện đó bỏ qua đi, vấn đề là cái âm thanh này.
Ngay sau khi bước ra khỏi lối vào, tôi đã nghe thấy tiếng *viiiii*, dù chưa từng tận mắt thấy nhưng chắc là... à, thấy rồi.
Ở bên tay phải tôi, cách đó một khoảng, trên không trung mười mấy mét, một vật thể bay có 4 cánh quạt — cái thứ gọi là drone (thiết bị bay không người lái) đang bay lơ lửng.
Kích thước tầm 50 centimet chăng? Màu sắc chắc là đen. Bình thường thì trong màn đêm thế này chắc sẽ chẳng thấy gì đâu, nhưng tiếc thay, thị giác của tôi lại là loại "hàng đặc biệt".
Mà này, drone hóa ra chạy êm phết nhỉ. Nếu ở giữa chốn phồn hoa đô hội ồn ào thì có khi lẫn vào đó mà chẳng ai hay. Tuy nhiên, trong khu dân cư yên tĩnh về đêm thế này thì vẫn nghe khá rõ.

Người với sát khí bao vây từ hai bên, lại còn drone trên đầu, thế thì mục tiêu của đối phương đã khoanh vùng được rồi. Giờ thì, làm gì đây nhỉ?

"Có chuyện gì không?"
Tôi bất chợt dừng lại, vẫn hướng mặt về phía trước nhưng lên tiếng hỏi vào khoảng không phía sau.
"Ựa...?!"
Đám người đó chấn động đến mức khựng cả lại, tôi bèn từ từ quay đầu nhìn.
Tất cả những kẻ đó đều là nam giới. Nhìn phong cách là thấy ngay cái vẻ bất hảo, chắc cũng chỉ là đám thanh niên quậy phá hay mấy tên lưu manh hết thời.
...Mà khoan, tôi nhớ trước đây trên mạng có đọc là kiểu "chima" (thanh niên quậy phá kiểu cũ) ở các vùng khác gần như tuyệt chủng rồi cơ mà? Thế quái nào ở Saitama vẫn sống tốt thế này nhỉ? Hay là nơi đây được chỉ định làm khu bảo tồn động vật quý hiếm rồi? Tụi đua xe trái phép cũng vẫn còn khá nhiều...

"Đêm hôm khuya khoắt thế này bị cánh đàn ông bao vây, tôi không có sở thích biến thái đó đâu. Hỏi trước nhé, các người có nhận nhầm người không đấy? À, cả cái tên đang nấp trong bóng tối kia nữa, ra đây luôn đi chứ?"
Sáu tên đã lộ diện nhưng có một tên vẫn đang rình mò sau góc tòa nhà nên tôi mới nói thế. Hay nói đúng hơn là chẳng cần dò xét sát khí, cái mặt nó lòi ra một nửa nhìn chằm chằm thế kia thì lộ liễu quá rồi. Tưởng mình là Ichige Etsuko* chắc!
Tên đó vừa ngạc nhiên vừa tỏ vẻ khó chịu, lù lù bước ra mà chẳng nói câu nào. Ước gì hắn nói câu "Ái chà chà!" lúc bước ra nhỉ? Kiểu cách mỹ học là thứ rất quan trọng đấy.
Đến tận lúc này đám đàn ông vẫn không hé nửa lời. Chúng lẳng lặng rút ra dùi cui 3 khúc rồi cả côn tonfa. Nhìn thái độ thì đúng chuẩn dân chuyên nghiệp, chắc cũng quen với mấy vụ ẩu đả rồi.

"Đám người đó mang những thứ kia ra là có ý định gì với chủ nhân vậy?"
"Ựa?!"
Giọng của Leiria đột nhiên vang lên từ phía sau.
...Hơi giật mình đấy nhé. Đừng có mà triệt tiêu sát khí với ma lực rồi lẻn đến gần tôi như thế. Rõ ràng là cô nàng muốn hù tôi hơn là đối phó với đám kia.
"Leiria, tuyệt đối không được ra tay đấy."
Sợ để mặc thì cô nàng sẽ tiễn cả đám đi chầu trời trong một nốt nhạc nên tôi phải rào trước.
Tình thế hiện tại, có thể đoán là tên stalker (kẻ bám đuôi) thuê đám lưu manh về để đập tụi tôi – vệ sĩ của cô Mido, rồi nếu không ổn thì dùng drone giám sát, thu thập thông tin hoặc cố ý gây sự để đám lưu manh đó đánh nhau với chúng tôi, dùng hình ảnh đó làm bằng chứng gây án bạo lực để ép chúng tôi phải rời xa cô Mido.
Chắc là thế nhỉ?
Nếu vậy thì ra tay lúc này thật phiền phức.
Với số lượng người, hung khí và lai lịch của đối phương thì cũng không lo bị khép tội nặng, nhưng nếu xảy ra án mạng hay biến cố gì thì xung quanh cô Mido có thể bị mỏng nhân lực bảo vệ. Hoặc ngược lại, bảo vệ chặt chẽ hơn cũng có thể, nhưng tốt nhất không nên đặt cược vào những suy đoán lạc quan như vậy.

"Hừm. Vậy thì thiếp xin giao lại cho chủ nhân. Thiếp vào xe đợi đây."
Có vẻ đã hiểu ý qua giọng điệu và ánh mắt của tôi, Leiria gật đầu cái rụp rồi quay gót đi ngay.
"Tiếc thật, bao công ra mặt... cứ tưởng được quậy một chút..."
...Tiếng lòng của cô nàng tuôn ra hết kìa.
Tên lưu manh định lao theo Leiria lúc cô nàng rời đi bị tôi bước lên một bước chặn lại.
"Chậc!"
Có vẻ mục tiêu ban đầu vốn chỉ là mình tôi, tên đó tặc lưỡi rồi từ bỏ ý định đuổi theo.
Giờ thì 7 tên đàn ông bao vây lấy tôi.
Không hiểu sao gần đây, cảm giác được bao vây bởi mấy tên nam nhân hầm hố thế này lại làm tôi thấy bình tâm hơn là đứng giữa đám con gái nhỉ? Hay là tôi bị bệnh tâm thần mất rồi?
Ừm, có cảm giác không nên suy nghĩ sâu về vấn đề này thì hơn, bỏ qua đi.

"Uraaaaa!!"
Không hẳn là bất ngờ, một tên vung dùi cui hét lớn xông vào, đó là phát súng lệnh cho những tên còn lại đồng loạt tấn công.
Chúng dùng dùi cui, tonfa, nắm đấm, tung cước, có lúc còn định lao vào ôm lấy tôi.
Tôi né sạch. Hơn nữa là né một cách thong dong.
Dù là hai tên tấn công cùng lúc hay chiêu trò ôm chân từ phía sau, tôi đều lách người nhẹ nhàng như không.
Đám đàn ông lúc đầu thì kinh ngạc và bực bội, sau đó là cay cú và bối rối, nhưng vẫn không bỏ cuộc.
"Khốn thật! Sao không trúng nhát nào thế hả!"
"Cái thằng này! Đừng có nhảy nhót thế!"
"Đứng lại cho tao!"
Vừa gào thét vừa vung chân tay nhảy bổ vào.
Thật tình, đủ hiểu chênh lệch thực lực rồi thì chạy quách đi cho xong, không hiểu là vì được trả công cao quá hay là do chúng nó ngu ngốc nữa.

Dù sao thì, cỡ đám này không gây ra chút đe dọa nào với tôi cả. Vũ khí cũng chẳng phải dao kéo hay súng ống gì, nên có bị đánh trúng thì cũng chẳng tổn hại bao nhiêu. Nhưng tôi cũng chẳng có sở thích chịu đòn nên vẫn né thôi.
Vì thế, tôi thực hiện bước tiếp theo.
Vừa né tránh các đòn đánh, vừa xác định vị trí drone, tôi nhặt một viên sỏi nhỏ bằng đầu ngón tay dưới đất lên.
Rồi từ góc khuất của tên đàn ông, tôi búng tay, viên sỏi lao vút đi bắn trúng cánh quạt của drone.
*Cạch!*
Âm thanh nhỏ xíu vang lên, chiếc drone lắc lư dữ dội nhưng không rơi.
...Bất ngờ thật, hỏng một cánh mà vẫn không rơi sao.
Không còn cách nào khác, làm lại lần nữa.
*Cạch oạch!*
Cánh quạt thứ hai văng khỏi trục, chiếc drone xoay vòng trên không rồi rơi xuống đất.
Lần này thì thành công!

Phá hoại tài sản người khác thì đúng là không hay, nhưng chắc cũng chẳng gây rắc rối gì đâu.
Tấn công từ góc khuất, đêm tối mù mịt, lại thêm viên sỏi tôi búng ra có tốc độ chẳng kém gì đạn bắn. Dù nó có trang bị camera hồng ngoại thì nếu không gắn camera tốc độ cao, chắc cũng chẳng biết chuyện gì xảy ra đâu.
Hơn nữa, việc bay drone bị quản lý rất gắt gao.
Cụ thể là các khu đô thị được Bộ Đất đai, Hạ tầng, Giao thông và Du lịch chỉ định – chắc chắn khu vực này nằm trong diện đó – không được phép bay nếu không có giấy phép. Bay vào ban đêm từ hoàng hôn đến bình minh hay bay cách người thứ ba dưới 30 mét cũng bị cấm.
Tôi nhớ là nếu không có lý do xác đáng và các biện pháp an toàn nghiêm ngặt thì không bao giờ được cấp phép cả.
Thế nên, cái tên stalker kia mà dám kiện tụng thì chỉ có nước tự đào hố chôn mình.
Tôi mặc kệ cái drone đã rơi, quay sang đối mặt với đám đàn ông.
Để chắc chắn, tôi quét xung quanh lần nữa xem có ai canh chừng không. Dù sao cũng đang đứng trước chung cư trong khu dân cư, nên có vô số người qua lại, không thể làm gì quá phô trương được.

"Nào, còn muốn chơi tiếp không? Tôi sẵn sàng nghiêm túc tiếp chiêu các người đây."
Vừa nói, tôi vừa tước dùi cui và tonfa của tên đang lao vào, bẻ gãy chúng ngay trước mắt chúng.
Thấy mấy món đồ bằng kim loại đó gãy đôi như bẻ đũa, mặt đám lưu manh tái mét. Thấy chúng lùi lại, tôi quát:
"Đứng im đó!!"
Tôi tung ra luồng sát khí đượm ma lực.
Cả đám mồ hôi đầm đìa, thở hổn hển, ba tên trong số đó còn đái cả ra quần, tất cả quỳ sụp xuống đất.
Được rồi, thế này thì dù có bị ai nhìn thấy cũng chẳng sao đâu nhỉ?
"Giờ thì, kể cho tôi nghe mọi thứ đi?"
Màn tra khảo thường lệ bắt đầu.

*(Chú thích: Ichige Etsuko là nữ diễn viên nổi tiếng Nhật Bản, thường đóng các vai thám tử, chuyên rình mò hoặc theo dõi người khác trong phim truyền hình.)*

---
*(Trích đoạn lời bạt)*

"Thế nên là..."
Akane: "Ngày phát hành tập 2 của 'Hồi ức hậu truyện của dũng giả trở về' đã được ấn định rồi!"
Leiria, Tia, Ayumi, Mel: "Ồ~~~~!!"
Yuya: "Cuối cùng cũng xong xuôi để lên kệ rồi."
Tia: "Do thay đổi dòng thời gian nên nội dung cũng thay đổi khá nhiều nhỉ."
Leiria: "Các phân cảnh của Melsria và Ayumi có vẻ tăng lên rồi."
Tia: "Đất diễn của bọn em cũng được đẩy lên sớm hơn nữa."
Ayumi: "Em còn có hẳn một tập làm nhân vật chính luôn! Ở bản Web, em có cố thế nào cũng không được viết ngoại truyện cho."
...
Leiria: "Dù là tập thứ hai rồi mà lỗi chính tả với diễn đạt vẫn còn nhiều như thế. Thật đáng than thở khi cứ gây phiền cho biên tập và người sửa bản in mãi."
Yuya: "Chắc là không có khiếu thật à? Với lại cơ bản là tôi cũng nhát chết nữa. À mà, hình như trong truyện này cũng có nhân vật nhát gan siêu cấp thì phải?"
Akio: "Gọi anh à? Mà này! Anh không có nhát!"
Ayumi: "Thanh niên lăng nhăng nhát gan đến rồi."
Akio: "Đừng dùng từ đó thay cho nhân vật của anh! Nghe mà muốn khóc!"
...
Tia: "Dù vậy, tập 2 sẽ phát hành vào ngày 30 tháng 5 nhé."
Ayumi: "Đang nhận đặt trước trên Amazon, Rakuten và cửa hàng online của Kinokuniya đó."
Tia: "Có thêm nhiều tình tiết không có trong bản Web."
Leiria: "Tập 3 nghe nói sẽ là tình tiết nguyên tác toàn bộ, không biết sẽ ra sao đây."
Mel: "Ảnh minh họa dễ thương của Yoshizawa-megane-sama cũng là thứ đáng xem nhất đó."
Mọi người: "Mong mọi người ủng hộ cho bọn em nhé!!"