Lần này nội dung hơi dài một chút.
Tôi cũng đã cân nhắc xem có nên chia nhỏ ra không, nhưng vì không muốn kéo dài sang tận năm sau nên tôi quyết định đăng luôn đây.ｗ

***

Ｐｉｐｉｐｉｐｉｐｉ (Tiếng đồng hồ báo thức)
Buổi sáng, tiếng chuông báo thức vang lên, ý thức của tôi dần dần tỉnh táo.
Ｐｉ, cạch.
"A, chào buổi sáng."
"Hửm? A, ơ? A, c-chào buổi sáng ạ."
Tôi giật mình. Cực kỳ, cực kỳ giật mình luôn!
Khi lờ đờ mở mắt ra, đập vào mắt tôi là một mỹ nhân với mái tóc bạc óng ánh dưới ánh nắng ban mai.
Trong khoảnh khắc, vì chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra nên tôi đã nói lắp bắp.
À đúng rồi. Hôm qua Mel-san đã ngủ lại phòng tôi.
Tôi trải đệm dưới sàn cạnh giường, tôi ngủ trên giường còn Mel-san ngủ ở đệm.
Tôi cứ muốn nhường giường cho cô ấy vì thật chẳng thoải mái chút nào khi để một công chúa phải ngủ ở vị trí thấp hơn mình, nhưng cô ấy nhất quyết không chịu.

Tôi chào hỏi Mel-san một cách đàng hoàng rồi gấp đệm lại.
"Ừm, tôi nghĩ cô không quen ngủ trải đệm dưới sàn đâu, cô ngủ có ổn không?"
"Tôi ổn mà. Ngủ rất ngon. Cảm ơn cô."
Ừm. Ngay từ sáng sớm đã có một mỹ nhân đầy khí chất như vậy ở trong phòng mình, cảm giác thật là lạc quẻ.
Na-chan, người cũng thường xuyên ngủ lại nhà tôi, là một cô bé khá dễ thương, nhưng mà, hình như đẳng cấp hai người khác nhau quá.
Dù không nghĩ kỹ thì đó cũng là một nàng công chúa chính hiệu mà.
Tôi nhìn vào gương, thấy vẻ ngoài bình thường của mình mà thấy buồn.
Nhưng mà cũng kệ đi. Yuuya bảo tôi dễ thương mà. Dù chỉ là thỉnh thoảng...

Lấy lại tinh thần, tôi bắt đầu chọn bộ đồ mình sẽ mặc hôm nay, và chọn cả một bộ đồ phù hợp cho Mel-san vì cô ấy không có quần áo để thay.
Chiều cao của cô ấy cũng không khác tôi là mấy (có vẻ tôi cao hơn một chút thì phải?), nên chắc không vấn đề gì.
Tôi chọn một chiếc váy liền thân dáng maxi không tay màu lạc đà (camel) phối cùng áo cardigan màu xanh rêu.
Cứ nghĩ công chúa chắc phải có người hầu mặc đồ cho, ai ngờ cô ấy tự làm được.
May quá. Nghĩ lại thì cô ấy đã đi du lịch cùng Yuuya và mọi người mà, thế thì cũng đúng thôi.
Nhắc mới nhớ, đồ lót mà Mel-san đang mặc là tôi mua ở cửa hàng tiện lợi trên đường về hôm qua. Vì cô ấy thực sự chỉ có mỗi bộ quần áo trên người lúc mới tới.

Mel-san cởi bỏ chiếc quần short và áo phông mặc thay đồ ngủ ra.
Eo, thon quá! Rồi chân, dài nữa!!
Kỳ lạ thật. Vị trí vòng eo của cô ấy hoàn toàn khác với tôi.
Khi thắt dây lưng lại, nó biến thành một chiếc váy liền dài vừa vặn. Tại sao chứ? Trong khi tôi mặc thì nó là kiểu maxi (dài đến tận mắt cá chân) cơ mà!
Phần vải dư ra ở phía trên dây lưng rủ xuống bồng bềnh, tạo thành một bóng hình đúng chuẩn tiểu thư khuê các.
Ra là vậy, hóa ra thiết kế nguyên bản của nó là như thế này sao...
"Ừm, có kỳ lạ quá không?"
"Không sao đâu. Rất hợp với cô đấy."
"Sao cô lại rơm rớm nước mắt?!"
Đừng hỏi.

Kìm nén nỗi đau, tôi cũng quyết định đi thay đồ.
Hôm nay không có dự định đi xe máy nên mặc quần legging đen với váy culottes màu lạc đà, áo camisole xanh nhạt và áo sơ mi denim là được rồi nhỉ.
Đang cởi đồ ngủ ra và xỏ chân vào quần legging thì tôi cảm thấy có ánh mắt nhìn mình.
Này, dù là phụ nữ với nhau thì cũng thấy xấu hổ khi bị nhìn chằm chằm lúc đang mặc đồ lót đấy nhé?
"Ừm, Mel-san, có chuyện gì sao?"
Thấy biểu cảm của Mel-san dần trở nên ảm đạm, tôi không đành lòng nên lên tiếng hỏi.
"Không, chỉ là, Akane-san có vòng một lớn thật, tôi thấy ghen tị... À, xin, xin lỗi cô."
Thì ra là chuyện đó.
Quả thực ngực của Mel-san hơi, à không, phải nói là khá nhỏ.
Dáng người mảnh mai như vậy thì cũng dễ hiểu thôi, chắc là chưa tới cúp B đâu nhỉ?
Đó có lẽ là lợi thế duy nhất của tôi. Mà nói đúng hơn thì các mặt khác tôi đều thua toàn tập...

"Đàn ông quả nhiên là thích phụ nữ ngực lớn hơn đúng không? Yuuya-san cũng..."
"Á, ừm, tùy người thì phải?"
Tôi không biết và cũng chẳng quan tâm sở thích của những người đàn ông khác ngoài Yuuya, nhưng riêng với Yuuya thì đúng là anh ấy khá cuồng ngực.
Chỉ là, cuồng ngực và thích kiểu ngực lớn không đồng nghĩa với nhau nên cũng khó nói. Mà hơn nữa tôi cũng chưa từng hỏi, và cũng chẳng dám hỏi mấy chuyện đó.
Với lại, nếu Mel-san mà cũng hoàn hảo cả vòng một nữa thì tôi khóc mất!
Đã có Reiria-san với cơ thể hoàn mỹ rồi, thế là đủ áp lực lắm rồi.

Nếu còn suy nghĩ thêm về ngoại hình nữa thì cả hai sẽ trở nên gượng gạo một cách vô nghĩa, nên tôi nhanh chóng thay đồ rồi rửa mặt. Tiện thể trang điểm nhẹ một chút.
Nhắc mới nhớ, người ở thế giới khác họ trang điểm thế nào nhỉ?
Ít nhất thì Reiria-san và Tia-chan trông không có vẻ gì là trang điểm cả, Mel-san thì hình như chỉ thoa một chút son môi mỏng thôi.
Đúng là thế gian này thật không công bằng.

Tôi bước xuống cầu thang, trước tiên là ra ngoài vườn.
Vào chuồng của Elizabeth, thay nước và bổ sung thức ăn.
"Gâu! Gấu."
Bes vẫy đuôi tiến lại gần, ngay phía sau là 6 chú cún con.
Chẳng mấy chốc mà đã gần 3 tháng kể từ lúc chúng chào đời.
Lúc mới đẻ chỉ bằng bàn tay, vậy mà giờ đã lớn bằng chú chó Shiba cỡ nhỏ rồi.
"Đây là lũ trẻ của Shadow Wolf mà Yuuya-san đã kể sao?"
Mel-san nhìn mấy chú cún màu đen và nói.
"Vâng. Theo lời Yuuya thì Mel-san sẽ nhận nuôi 2 con đúng không ạ?"
"Đúng vậy. Vì là幻獣 (huyễn thú) vô cùng quý hiếm nên tôi rất biết ơn."
Hình như trong 3 con Shadow Wolf được sinh ra, Yuuya giữ lại 1 con, còn lại thì để cho Vương quốc Arianas nhận nuôi.
Vì là loài huyễn thú không chỉ hiếm mà còn mạnh và sở hữu năng lực đặc biệt nên rất dễ bị nhắm tới, nghe nói chúng sẽ được nuôi dưỡng trong hoàng cung cho đến khi trưởng thành.

Việc chăm sóc và canh chừng mấy chú cún con cứ giao cho Ro-chan (Shadow Wolf đực) lo, tôi dắt dây xích cho Bes rồi đi ra ngoài.
Vừa đi dạo cùng Mel-san vừa bàn chuyện sẽ nuôi chúng thế nào trong hoàng cung.
Mặc dù vậy, có lẽ vì lo lắng cho lũ cún con, gần đây Bes cứ đi dạo quanh quẩn gần nhà một chút là lại muốn về, thế nên buổi đi dạo kết thúc rất nhanh.
Tôi dọn "cái đó" của Bes vứt vào thùng rác bên ngoài, tháo xích rồi đưa Bes trở lại chuồng.
Nhìn mấy chú cún con đang trèo lên người Ro-chan để chơi đùa rồi lại quấn lấy Bes, cảm giác thật ấm áp khi thấy Ro-chan và Bes đã hoàn toàn trở thành bố mẹ.

Vào nhà rửa tay, rồi cả hai cùng bước vào phòng khách, bố đã ngồi sẵn ở bàn ăn.
Mẹ thì đang chuẩn bị bữa sáng trong bếp.
Tôi cũng nhanh chóng vào phụ giúp. Dù chỉ là nướng bánh mì hay bày biện bát đĩa thôi.
Mel-san cũng bảo muốn phụ giúp gì đó, nhưng người đông thế này cũng chẳng còn việc gì nên tôi bảo cô ấy cứ ngồi nghỉ đi.
Đúng lúc chuẩn bị xong thì Shinji cũng đi vào phòng khách.
Bữa sáng được bày ra bàn, cả nhà cùng ngồi vào chỗ.

Bữa sáng diễn ra với những cuộc trò chuyện phiếm nhẹ nhàng.
Dưới mắt bố có quầng thâm, gương mặt tràn đầy vẻ mệt mỏi.
Có vẻ như tối qua đã bị "vắt kiệt" khá nhiều. Chắc dù vậy ông ấy vẫn chưa chừa đâu.
"Nghe bảo có siêu anh hùng xuất hiện trong vụ tai nạn đường hầm hôm qua đấy."
Shinji vừa xem chương trình thời sự buổi sáng vừa nói với vẻ thú vị.
Chà, nghĩ bình thường thì đúng là một tin hay ho.
Nhưng biết rõ danh tính thật sự thì tôi thấy cảm giác nó cứ thế nào ấy.
"Truyền thông chắc chỉ đang làm quá lên thôi, nhưng mà làm ầm ĩ thế này thì chắc hẳn phải là một màn thể hiện rất ghê gớm rồi."
Không ngờ bố lại có ý kiến thiện cảm như vậy.
Nếu biết người đó là Yuuya thì không biết bố sẽ có biểu cảm thế nào nhỉ.

"Nào là chỉ cần giơ tay là chữa lành vết thương, nào là một mình dọn sạch đống đổ nát, nghe cứ như bịa đặt quá mức ấy. Nhưng mà nếu sở hữu năng lực như thế thì cũng thú vị thật."
"Nhìn từ góc độ người ngoài thì đúng là vậy, nhưng có lẽ, những thứ phiền phức còn nhiều hơn những điều tốt đẹp đấy. Như chuyện lần này, dù không phải cảnh sát hay lính cứu hỏa mà tự tiện xông vào trong, chắc cũng sẽ có người chỉ trích. Và nếu có thảm họa hay tai nạn khác xảy ra, chắc cũng sẽ có những người tự ý kỳ vọng vào người đó. Rồi nếu người đó không đến kịp mà có người chết, lúc đó biết đâu lại có những kẻ oán trách: 'Tại sao thảm họa kia thì đến mà chỗ của mình lại không đến'."
Lời của bố làm tôi bàng hoàng.
Đúng là như vậy thật. Lần này vì có chuyện của Na-chan nên Yuuya mới đến.
Nhưng không phải lúc nào Yuuya cũng có thể lao đến vì những người không liên quan.
Chẳng ai có quyền nhờ vả điều đó, và cũng chẳng có nghĩa vụ phải làm thế.
Nhưng, chỉ vì vậy mà Yuuya phải bị người đời oán trách sao?

"Không biết là ai, nhưng hy vọng việc làm thiện ý lại không biến thành tai họa ngược lại. Sức mạnh to lớn về bản chất chỉ có thể phát huy tốt khi thuộc về một tổ chức. Vì khả năng của một con người cá nhân là có giới hạn."
"Thế giới này thật thiếu chất lãng mạn mà."
Shinji đáp lại một cách vô tư với ý kiến của người lớn, điều mà hiếm khi bố nói ra như vậy.
Nhưng tôi thì không còn tâm trí đâu nữa.
Lời của bố cứ vang vọng trong đầu tôi.
Tôi cố nuốt trôi bữa sáng vốn đã không còn mùi vị gì nữa xuống bụng.

***

Cố gắng đè nén nỗi bất an chẳng tìm ra kết luận, tôi cùng Mel-san đi đến nhà Yuuya.
Dự định là sẽ gặp Reiria-san và Tia-chan ở đó để đi mua sắm, nhưng đáng tiếc là Yuuya bận làm thêm ở nhà hàng gia đình, Ayumi-chan thì bận hoạt động câu lạc bộ, nghe nói không đi cùng được.
Mục đích là mua quần áo và nhu yếu phẩm cho Mel-san ở lại.
Nên từ hôm qua tôi đã giữ tiền của Yuuya đưa.
Nhưng, Yuuya cũng chỉ là sinh viên mà có thể đưa ra số tiền lớn như vậy, thật đáng kinh ngạc.
Không, ừm, tôi cũng nghe nói cậu ấy kiếm được tiền nhờ bán phụ kiện trên mạng mà.
Trước đây khi tôi bảo là ghen tị, cậu ấy từng mời tôi làm thêm phụ giúp, nhưng tôi đã từ chối.
Dù điều kiện ưu đãi hơn mức bình thường, nhưng tôi nghĩ việc bản thân quá phụ thuộc vào Yuuya là không tốt.
Tôi được Yuuya bảo vệ rất nhiều chuyện, nhưng tôi không muốn chỉ biết nhận lấy, tôi muốn đứng ở vị thế bình đẳng nhất có thể.

Gặp hai người kia rồi chúng tôi đi ra ga, bắt tàu.
Trước ga cũng có trung tâm thương mại và có thể mua sắm ở gần đây, nhưng nhân tiện nên chúng tôi quyết định vào trung tâm thành phố. Nghe bảo Reiria-san và Tia-chan chưa từng đi tàu điện nên họ rất mong muốn trải nghiệm.
Quả thực việc di chuyển cơ bản là bằng xe máy, trước khi lấy bằng thì nếu cần Yuuya cũng dùng xe hơi của nhà.
Nhắc mới nhớ, khi đi vào trung tâm thành phố tôi thường đi tàu điện vì sợ đi xe máy.
Ba người đến từ thế giới khác tò mò về tàu điện rồi hỏi đủ thứ. Nhưng đáng buồn là tôi chẳng trả lời được bao nhiêu.
Nói chuyện với họ, tôi mới thấy mình chẳng biết cái gì cả, thật muốn khóc.
Ít nhất thì những thứ tôi tưởng mình biết, thực ra tôi cũng không hiểu rõ. Không, phải nói là quá nhiều thứ không hiểu mới đúng.
Mình phải học hỏi nhiều hơn thôi. Phải thế thôi. Ừ.

Khoảng 40 phút sau thì đến ga Ikebukuro.
Ở đây có đủ loại cửa hàng nên mọi thứ cần thiết đều sẽ có.
Nhưng tôi vẫn luôn tự hỏi, tại sao phía Đông nhà ga lại là bách hóa Seibu, còn phía Tây lại là bách hóa Tobu nhỉ. Gây nhầm lẫn quá, tôi muốn họ đổi cho nhau.
Mà dù sao thì cả hai nơi đó giá cả đều chẳng "thân thiện" chút nào nên tôi cũng hiếm khi vào.
Nên chúng tôi chọn vào một bách hóa chuyên bán những món đồ giá cả phải chăng hơn.
Trước tiên là đồ lót nhỉ?

Ở quầy đồ lót, tôi đắm mình trong chút ưu thế, rồi lại chết lặng khi nhìn thấy Mel-san mặc thử quần skinny jeans, và phát cáu mỗi khi nhìn thấy số lượng khán giả (người qua đường) tăng dần theo mỗi nơi chúng tôi đi qua.
3 người sở hữu vẻ ngoài vượt trội + 1 người bình thường.
Nhìn thái độ của nhân viên bán hàng khác hẳn so với lúc chúng tôi đi mua sắm bình thường, tôi mới thấu hiểu sự tàn nhẫn của cuộc đời.
Thật lòng tôi rất cần đồng minh.

Chúng tôi cũng xem giày.
Có vẻ như những đôi giày cao gót không được ưa chuộng lắm đối với những người từ thế giới khác, nên chúng tôi tập trung xem những loại giày phong cách outdoor hoặc giày đế thấp ôm chắc cổ chân.
"Ơ, đôi dép kia của khách trông kiểu dáng lạ quá nhỉ. Cả màu sắc nữa. Là da thật ạ?"
Trong khi đang xem đủ thứ, nhân viên bán hàng đã chú ý đến dưới chân Mel-san và hỏi.
Thứ Mel-san đang mang là đôi dép sandal buộc dây đến cổ chân.
Dù là kiểu dép buộc dây dễ trở nên luộm thuộm nhưng cách buộc lại vô cùng thanh lịch, và nó được làm từ loại da có độ bóng đặc biệt.
"Vâng. Ở đất nước chúng tôi thì đây là loại tương đối phổ biến, nhưng Ogre..."
"Mel-san! Không phải Ogre đâu. Là da bò đúng không ạ?"
"...A, vâng, đúng là thế."
Nguy hiểm quá. Lơ là một chút là cô ấy suýt nói ra mấy thứ kỳ lạ rồi.
"Thế, thế ạ."
Nhân viên bán hàng dù bối rối trước thái độ gay gắt của tôi nhưng cũng không hỏi thêm gì nữa.

Giày cũng không nhất thiết phải mua ngay lần này nên chúng tôi tạm thời rời khỏi cửa hàng.
Vì tôi vội vàng cắt ngang lời nên Mel-san cũng nhận ra mình suýt nói hớ và cúi đầu xin lỗi.
"Akane-san, thành thật xin lỗi cô. Ở đây không có loài ma thú đó nhỉ."
"A ha ha, thôi, cô hãy cẩn thận nhé."
"Đúng thế đấy, Mel-suria. Với lại Ogre ở thế giới này là... 'Hanma Yuu...' "
"Thầy Itagaki mà nghe được là thầy giận đấy, dừng lại đi ạ!!"
"...A, ra là vậy sao."
Thật tình! Gần đây tôi cảm thấy Reiria-san cứ học mấy thứ kỳ quặc đâu đâu ấy.

Đã quá trưa nên chúng tôi quyết định đi ăn.
"Reiria-san, tối đa là 3 ly parfait thôi nhé."
Ăn xong bữa chính, vừa dùng món tráng miệng tôi vừa rào trước.
Yuuya cũng đã nhắc rồi. Để mặc cô ấy thì cô ấy ăn bao nhiêu cũng được, nên gần đây đã đặt ra giới hạn số lượng. Hôm nay vì Yuuya không có ở đây nên cô ấy định lẻn gọi thêm, làm tôi phải tịch thu thực đơn.
"Keo kiệt thật. Thôi được. Thế nào? Akane đang phiền lòng chuyện gì vậy?"
Tôi ngạc nhiên khi thấy Reiria-san, người đang bĩu môi không hài lòng, đột nhiên hỏi bằng vẻ mặt nghiêm túc.
"Ơ? Đ, đâu có chuyện gì đâu ạ."
Cảm giác như bị nhìn thấu tâm can, tôi bất giác nói dối.

"Cô đang bận tâm điều mà cha cô đã nói sao?"
Mel-san cũng nhận ra sao. Ra là vậy.
"Ừm, vâng. Nghe bảo Yuuya cứu người mà ngược lại có thể bị oán hận..."
Dù biết là lo cho Na-chan, nhưng tôi không thể chịu được việc Yuuya phải chịu khổ vì mình.
"Quả thực, người được cứu có thể biết ơn Yuuya-san, nhưng cũng có những người sẽ oán hận. Tôi là người ở vị thế của kẻ cai trị nên luôn phải dự liệu điều đó. Cố gắng cứu thật nhiều người thì cũng có nhiều người bị bỏ lại phía sau. Tôi không nói đó là điều bất khả kháng, nhưng chúng ta buộc phải chấp nhận nó. Vì có sức mạnh cũng đồng nghĩa với điều đó."
Mel-san an ủi nỗi lo ngại của tôi như vậy.
"Nhưng, nếu vậy thì chẳng phải không thể dốc sức cứu người sao?"
"Tôi nghĩ Yuuya-san đã có sẵn sự giác ngộ đó rồi. Yuuya-san đã cứu rất nhiều người ở Willterias. Nhưng đồng thời cũng có nhiều người không thể cứu được. Trong số đó cũng có những người thực sự trút nỗi oán hận lên anh ấy. Dẫu vậy, Yuuya-san vẫn không từ bỏ cuộc chiến, cũng không do dự trong việc cứu người."
Mel-san nhìn vào một nơi xa xăm nào đó. Trong ánh mắt ấy như chứa đựng cả sự ngưỡng mộ.

"Hừm. Ta không hiểu sao Akane lại phải phiền lòng."
Reiria-san nhìn tôi với vẻ mặt thực sự khó hiểu.
Tia-chan cũng đang ngơ ngác.
Ơ? Thế là tôi kỳ lạ à?
"Việc chủ nhân có cứu người hay không là quyết định của chính chủ nhân. Kết quả đó dù tốt hay xấu thì chủ nhân chịu trách nhiệm là đương nhiên. Nhưng này, bọn ta ở bên cạnh chủ nhân để làm gì? Từ xưa đến nay, đàn ông là để phụ nữ nâng đỡ. Nếu chủ nhân bị tổn thương thì bọn ta chữa lành là được. Nếu chỉ mình chủ nhân không gánh vác nổi thì cùng nhau gánh vác là được."
"Akane-san đã đang nâng đỡ Yuuya-san rồi còn gì?"
Tôi ngạc nhiên trước lời của Tia-chan.
Tôi đang nâng đỡ Yuuya sao?

"Akane-san."
"D, dạ."
Theo tiếng gọi của Mel-san, tôi hướng mắt về phía đó.
Đó là ánh mắt vô cùng dịu dàng, nhưng đồng thời lại có chút buồn man mác đang hướng thẳng về phía tôi.
"Akane-san là sự tồn tại đặc biệt đối với Yuuya-san. Yuuya-san đã vượt qua bao khó khăn cùng cực để trở về thế giới này. Động lực đó chắc chắn là gia đình, và cả cô, Akane-san ạ. Chúng tôi không muốn đẩy cô ra để giành lấy vị trí bên cạnh Yuuya-san. Chúng tôi muốn được ở bên cạnh Yuuya-san, người đang ở cùng với cô."
Liệu có phải như vậy không nhỉ?
Dù có những người tuyệt vời thế này, tôi có được phép ở đó không?

"Bọn ta cũng vậy thôi. Hơn nữa, chủ nhân dù tốt hay xấu thì cũng nắm giữ sức mạnh to lớn. Một mình nâng đỡ chắc hẳn rất khó. Khi chủ nhân đi sai đường thì phải dùng sức mạnh để uốn nắn lại, có đủ cả bọn ta thì mới là vừa vặn."
"Vâng! Hơn nữa, đông người thì việc nuôi dạy con cái cũng nhàn hơn mà!"
Tia-chan, đừng có lái sang chuyện đó nhanh quá.
"Ừm, Mel-san, dù vậy cũng không sao chứ? Vua cũng chỉ có một hoàng hậu thôi mà, đúng không?"
Tôi vừa hỏi Mel-san vừa nhớ tới vị vua trông có vẻ rất hòa thuận.
"Ơ? Bệ hạ có 4 phi tần mà."
"Hả? N, nhưng ở hoàng cung tôi luôn thấy chỉ có hoàng hậu ở cạnh thôi mà? Hơn nữa nghe nói người có quyền kế vị vương vị chỉ có Thái tử Leon và Mel-san thôi."
Ơ? Rõ ràng là hòa thuận như vậy mà còn có phi tần sao? Lại còn 4 người? Thế nghĩa là tổng cộng có 5 người?

"À, Quốc vương bệ hạ là người nhập rể vào hoàng gia. Vốn là con trai thứ của nhà Công tước, dù xét về họ hàng xa với hoàng gia thì quyền kế vị cũng gần như ở hàng cuối cùng. Nhưng vì tất cả con trai chính thất của tiên vương đều tử trận nên hoàng hậu vốn là công chúa đã chọn người nhập rể. Vì vậy anh trai tôi, người là con của hoàng hậu, và tôi đang ở vị trí kế vị cao nhất. Con cái của các phi tần tuy cũng có quyền kế vị, nhưng vì còn có những người có quan hệ huyết thống gần gũi hơn nên thứ hạng của họ thấp. Chính vì những tình tiết đó nên chính xác mà nói, Vương quốc Arianas là sự đồng trị của Quốc vương và Hoàng hậu."
Ra là vậy.
Cảm giác như bị phản bội vậy. Dù không phải là họ lừa dối gì cả.
"V, vậy, Mel-san, cái đó, việc Yuuya xây dựng hậu cung, kiểu như nhiều phụ nữ thế, cũng không sao ạ?"
"Không phải ai cũng được, nhưng mà, tôi nghe nói đàn ông là kiểu người như vậy. Nếu là với Akane-san, Reiria-san và Tia thì tôi rất sẵn lòng."
Hình như tôi đang bị cuốn theo dòng cảm xúc...
Dù quả thực nếu là Reiria-san và Tia-chan thì tôi cũng thấy ổn...

"Chẳng phải bọn ta đã nói là chấp nhận rồi sao. Thêm Mel-suria vào nữa cũng chẳng khác biệt mấy. Hơn nữa."
Reiria-san nói đến đó rồi tiến sát mặt lại gần tôi và tiếp lời.
"Với thể lực của chủ nhân thì một mình cô tiếp nhận cũng khá vất vả đấy nhỉ?"
Cô ấy cười nhếch mép với khuôn mặt như một ông già dê xồm.
Trong khoảnh khắc, mặt tôi nóng bừng lên.
Không, đúng là vậy thật. Dù tôi luôn ngất giữa chừng. Dù lúc tỉnh dậy mà không được Yuuya dùng ma pháp hồi phục thì không đứng nổi.
Nhưng bị người khác chỉ ra thế này thật là xấu hổ mà!
"N, thật sự kinh khủng đến vậy sao?"
Mel-san hỏi một cách đầy tò mò, như chực chờ câu trả lời.
Tia-chan, cô đừng có liếm môi như thế chứ!

"T, tôi không biết! N, nào! Đi mua sắm tiếp đi ạ!!"
Không chịu nổi nữa, tôi gượng ép đứng dậy đi tới quầy thanh toán.
Dù nghe thấy tiếng lầm bầm gì đó từ phía sau nhưng tôi mặc kệ!
Thanh toán xong, vừa ra khỏi cửa hàng thì điện thoại reo.
Hiển thị là, Yuuya?
"Alo? Yuuya? Không phải đang đi làm thêm à?"
『À, xin lỗi, bất ngờ quá. Bây giờ đang giờ giải lao nên không sao. Vừa nãy bố gửi email, bảo tối nay đưa Mel đến nhà, cả Akane nữa.』
"Cả tôi nữa?"
『Mọi người đang ở cùng nhau đúng không? Mua sắm xong thì qua nhà nhé. Chiều tối mình cũng tan làm... "Kashiwagi-kun~ Xin lỗi, ra hỗ trợ ngoài sảnh với!" À, vâng~! Xin lỗi nhé. Thế nhé.』
Cậu ấy cúp máy rồi.
Mà sao tự nhiên chú ấy lại bảo thế nhỉ?
Thôi, đến nơi khắc biết.

Đây là bài đăng cuối cùng của năm nay.
Cảm ơn mọi người rất nhiều vì một năm qua.
Nhờ có các bạn độc giả mà tôi có thể tiếp tục viết và thậm chí còn được xuất bản thành sách.
Đặc biệt là những người đã viết cảm nhận, những người đã để lại review, tôi vô cùng biết ơn.

Năm sau tôi cũng sẽ cố gắng viết tiếp nên mong mọi người tiếp tục ủng hộ.
Chúc mọi người một năm mới an khang thịnh vượng.