“Phù~~!! May quá. Cả hai đứa đều chào đời bình an cả.”
“Bố?! Bố biết rồi sao?”
“Đương nhiên chứ? Bây giờ từ những tháng đầu thai kỳ là đã có thể nhìn thấy tình trạng thai nhi chi tiết lắm rồi. Bố cũng vào phòng khám nhiều lần nên biết rõ mà.”
　Ê ê~~~~?!
　Gạt mình ra ngoài? Thế còn mọi người thì sao?
“À, vì em có thể ngửi thấy mùi nên em biết ạ.”
“E-em thì không nghe ai nói gì cả. Thấy bụng mẹ to quá nên em cũng có chút nghi ngờ thôi.”
“Ta cũng không được thông báo. Nhưng tùy vào chủng tộc, nếu là loài mắn đẻ thì việc sinh một lần 4, 5 đứa cũng là chuyện bình thường. Có gì đâu mà phải ngạc nhiên?”
　Đó là đối với tộc Á nhân thôi, bố ạ!
　Còn về phần Ayumi thì…
“Song sinh, phu phu, phu phu phu phu.”
　Hỏng rồi, con bé lại đang “du hành” trên mây rồi. Không biết nó đang ảo tưởng cái gì mà khuôn mặt giãn ra trông hơi thảm hại kìa.
　Chắc vì nó mong chờ em trai em gái chào đời hơn bất cứ ai nên giờ đang vẽ ra một tương lai hạnh phúc lắm đây.
　Chỉ hy vọng nó đừng làm quá đến mức khiến mấy đứa nhỏ ghét là được.

“Người nhà ơi, ổn cả rồi ạ. Mời vào đây~”
　Được cô hộ lý thúc giục, cả đám chúng tôi lũ lượt bước vào phòng sinh.
　Tất nhiên là mẹ đã ở trong đó từ trước, Mel cũng là người đi kèm, giờ thêm tôi, bố, Ayumi, Tia, Reilia và Akane nữa là tổng cộng 8 người.
　Chưa kể còn thêm một người mặc đồng phục giống cô hộ lý vừa nãy, có vẻ là nữ y tá nữa.
　……Đông, đông quá.
　Phòng sinh rộng hơn tôi tưởng tượng một chút, nhưng với 8 người chúng tôi mà cố gắng không cản trở các cô y tá thì chẳng khác nào đang nhồi nhét.
　Liệu tình trạng này có gây phiền phức cho bệnh viện không nhỉ?
　Dù vậy, tất cả mọi người ở đây chẳng ai có ý định nhường nhịn hay rút lui cả.

　Tôi nhìn thẳng vào mắt Mel, không cần lời nói mà hỏi thăm, Mel mỉm cười trấn an rồi gật đầu như thể mọi thứ đều ổn. Cuối cùng thì đôi vai đang căng cứng của tôi cũng thả lỏng đôi chút.
　Kế đến, tôi nhìn sang mẹ. Mẹ đang dựa vào chiếc giường đã được nâng phần trên lên, hai tay ôm lấy những đứa bé được quấn trong lớp vải trắng mềm mại.
　Nhỏ xíu~!
　Cảm nhận đầu tiên hơi kỳ quặc, nhưng tụi nhỏ thực sự rất bé.
　Ở thế giới khác, tôi từng vài lần nhìn thấy trẻ sơ sinh khi đi cùng Mel, so với chúng thì mấy đứa này còn nhỏ hơn nhiều. Có lẽ là do sinh đôi chăng.
　Nhưng dù nhỏ bé đến thế, tôi vẫn cảm nhận được sức sống vô cùng mạnh mẽ từ chúng.

“Vất vả cho em rồi. Và, cảm ơn em.”
“Vâng. Nhưng so với lúc sinh Yuuya thì lần này dễ dàng hơn nhiều đấy. Bác sĩ cũng nói là ca sinh nở rất thuận lợi.”
　Mặc kệ bố mẹ đang trò chuyện vợ chồng, tôi và Ayumi cứ dán mắt vào lũ trẻ.
“U phu phu phu phu phu.”
　Ayumi nhìn tởm quá.
　Chắc nó muốn bế lắm nên tay cứ cử động liên hồi, đang rón rén tiến lại gần, nhưng hãy bình tĩnh nào!

　Sau khi mọi thứ ổn định hơn một chút, bố là người đầu tiên bế bé, rồi đến lượt Ayumi và tôi bế lần lượt từng đứa trước khi chuyển sang phòng bệnh.
　Mẹ ngồi trên xe lăn do bố đẩy, còn mấy đứa bé được đặt trên một chiếc giường nhỏ có bánh xe.
　Theo giải thích trước khi di chuyển, tình trạng của mẹ rất tốt, hiện tại không có dấu hiệu biến chứng. Về phía các bé, đây là song sinh khác trứng, một bé trai nặng 2500g và một bé gái nặng 2300g. Cả hai đều không có dị tật bẩm sinh hay suy giảm chức năng, hoàn toàn khỏe mạnh.
　Nghe cân nặng thì tưởng nhỏ, nhưng với sinh đôi thì đó là trên mức tiêu chuẩn, thậm chí không cần vào NICU (đơn vị chăm sóc tích cực sơ sinh). Thật nhẹ nhõm.
　Sau đây nếu hồi phục tốt thì khoảng một tuần nữa mẹ sẽ được xuất viện. Mấy đứa nhỏ nếu không có diễn biến bất thường thì cũng sẽ về cùng.
　Tôi có nghe phong thanh là sinh đôi rủi ro cao hơn sinh thường rất nhiều, nhưng hiện tại cả mẹ và bé đều không sao nên tôi đã yên tâm rồi.

　Đi bộ một đoạn ngắn là đến phòng bệnh, mẹ nằm lại lên giường, còn mấy đứa nhỏ thì được cố định ngay bên cạnh. À, chiều cao cũng bằng nhau luôn.
　Ayumi thì cứ dán chặt mặt vào thành giường.
　Giờ thì tụi nhỏ đang ngủ nên không sao, chứ nếu chúng thức mà thấy cảnh đó chắc chắn sẽ bị dọa cho khiếp sợ mất?
“Mà này? Chuyện sinh đôi tại sao phải giữ bí mật thế? Còn phải chuẩn bị đủ thứ cơ mà, nói trước cho anh có phải tốt hơn không?”
　Cũng không hẳn là trách móc, nhưng bị gạt ra khỏi cuộc chơi nên ông anh này cảm thấy hơi bất mãn một chút.
“Phu phu, chà, sinh đôi rủi ro cao nên mẹ không muốn khiến mọi người kỳ vọng quá sớm trước khi mọi thứ ổn định. Với lại, nhìn biểu cảm của Ayumi buồn cười lắm.”
　Vậy người chịu ảnh hưởng chính từ cú sốc bất ngờ này là Ayumi sao.
　Nếu vậy thì nói cho tôi biết cũng đâu có sao, nhưng quả thật nếu biết trước thì tôi cũng chẳng tự tin là sẽ giữ bí mật được với Ayumi. Không hiểu sao dù tôi có giấu giếm thứ gì thì Akane hay Ayumi cũng đều biết ngay.
　Xem ra tôi không có tố chất làm một gã lạnh lùng với gương mặt poker đâu.
　Còn Ayumi thì chẳng thèm để tâm đến cuộc hội thoại này nữa rồi.
　Haizz.

***

“Phù~, về đến nhà vẫn là thoải mái nhất.”
　Một tuần kể từ khi sinh, mẹ và cặp song sinh đã trở về nhà (còn với lũ trẻ thì đây là chuyến tham quan đầu đời nhỉ?).
　Mẹ vừa vào nhà đã nói câu y như bà dì đi du lịch về.
“Đang nghĩ mẹ giống bà cô già đúng không?”
　Sao bà ấy biết?!
“Vì nhìn biểu cảm của anh như đang cạn lời đấy thôi?”
　Akane chỉ ra, tôi lộ liễu thế sao?
“Em không mệt à? Thôi thì cứ nằm nghỉ trên giường đi…”
“Không cần lo lắng quá mức như thế đâu. Có cả Tia ở đây nữa, em được giúp đỡ nhiều lắm rồi. Mà nằm nhiều quá cũng không tốt cho cơ thể đâu.”
　Bố, người vốn chẳng can thiệp gì dù tôi và Ayumi đã ở đây, giờ cứ cuống cuồng lo lắng thái quá, bám lấy mẹ không rời.
　Cuộc hội thoại này đã lặp lại hơn 3 lần kể từ lúc ở bệnh viện về đến đây rồi. Dù là bố mình nhưng trông cũng thật thảm hại. Ngay cả mẹ cũng nhìn ông với ánh mắt cạn lời.

“Dù nói thế nhưng chính chủ nhân cũng đang căng như dây đàn chỉ vì mẹ vợ và mấy đứa nhỏ cử động nhẹ đấy thôi.”
　Làm gì có chuyện đó?
“Người nên bình tĩnh lại đi. Có Melsuria và Tia ở bên cạnh, sẽ chẳng có chuyện gì xảy ra đâu.”
“Ahaha, Yuuya cũng thú vị y như bố vợ vậy. Nhưng mà, giờ mới là em trai em gái thôi, không biết đến lượt con cái của chính mình thì anh sẽ như thế nào nhỉ.”
“Anh Yuuya có vẻ sẽ trở thành ông bố cuồng bảo vệ con quá mức đấy ạ.”
　Mấy cô nàng cứ tự tiện bàn tán, tôi cũng chẳng thể phản bác.
　Mà thôi, có thể nói được những lời này cũng vì cả mẹ và bé đều bình an vô sự, nên dù là thần linh hay bất cứ ai, tôi cũng xin gửi lời cảm ơn.
　Tuy nhiên, với con nữ thần khốn kiếp kia thì tôi chẳng mảy may có chút tình cảm nào cả.

　Dọn dẹp hành lý xong, chúng tôi nghỉ ngơi một chút ở phòng khách.
　Giữa chừng, cặp song sinh khóc nên mẹ đã cho bú và thay tã.
　Chăm sóc trẻ sơ sinh thật vất vả. Chỉ cần nhìn thôi cũng đủ hiểu.
　Nhưng vì có Mel và Tia gần như túc trực 24/7 từ lúc ở bệnh viện, mẹ nói rằng bà được nhàn hạ đến mức không tưởng. Chẳng khác nào có bảo mẫu riêng.
　Và cặp song sinh đó, tên đã được đặt xong.
　Cậu em trai tên là ‘Toshiya’.
　Cô em gái tên là ‘Sayuna’.
　Nhân tiện, Toshiya là anh trai trong cặp song sinh này.

“A-u.”
“A-pu.”
“U phu phu phu phu. Toshi-kun, Sayuna-chan, là ‘chị gái’ của các em đây~! U phu phu…”
　……Cứ mặc kệ Ayumi đi.

　Điều bất ngờ là, tôi cứ nghĩ trẻ sơ sinh chỉ biết ngủ, khóc hoặc bú sữa, hóa ra tụi nhỏ cũng có khá nhiều thời gian thức.
　Nhìn chúng dõi mắt theo những vật di động hay cử động tay chân thật không hề chán. À không, phải nói là rất đáng yêu.
　Hồi Ayumi còn bé, tôi nhớ mình cũng từng thay tã hay cho em uống sữa, nhưng lúc đó tôi cũng còn nhỏ, giờ nghĩ lại thì có khi chỉ làm vướng chân mẹ thêm thôi, tôi cũng chẳng nhớ chi tiết được mấy.
　Giờ thì tôi nghĩ có thể coi đây là bài tập thực hành cho tương lai khi mình làm bố, nhưng việc thực hành trên chính em trai em gái mình thì cũng hơi…
　Mà hơn nữa, Tia đang tỏ ra vô cùng nhiệt tình nên chắc tôi cũng chẳng chen tay vào được. Cả Ayumi nữa.
　Vậy nên việc tôi có thể làm là… chế tạo mấy món pháp cụ để lũ nhỏ không bị thương chẳng hạn. Hay tăng cường an ninh ngôi nhà, phòng chống tai nạn này nọ.

“Cảm giác anh làm quá rồi đấy.”
“Chắc chắn là quá mức rồi.”
“Chị Reilia, làm ơn đạp phanh anh ấy lại đi.”
“Không vấn đề gì. Ta thậm chí còn khuyến khích việc đó.”
　Mấy người ngoài cuộc cứ bàn tán gì đó, nhưng tôi đang bận sắp xếp lại suy nghĩ nên mặc kệ.

　Thế là cuộc sống xoay quanh cặp song sinh đã bắt đầu.
　Dù vậy, trừ mẹ, Tia và Mel ra thì những người còn lại đều phải đi học đi làm nên mọi thứ vẫn diễn ra như thường lệ.
　Riêng Tia và Mel, họ đã ưu tiên việc hỗ trợ mẹ và chăm sóc hai bé hơn là đi học đại học. Mẹ vốn đã bảo họ cứ tranh thủ lúc rảnh thì giúp đỡ là được, Tia cứ đi học như cũ, Mel cũng cứ đi học như dự kiến với tư cách là thính giả, nhưng cả hai cương quyết khẳng định là “không thể để bất trắc xảy ra được” nên cuối cùng thành ra như vậy.
　Tôi cũng đồng ý, và dù không nói ra nhưng tôi tin bố và Ayumi trong lòng cũng cảm thấy an tâm hơn.
　Sau đó, chúng tôi cùng chăm sóc lũ trẻ, ăn tối và tận hưởng khoảng thời gian thư giãn.
　Hai bé Toshiya và Sayuna vừa mới “a-u”, “u-u” xong, giờ đã chìm vào giấc mơ ngọt ngào.
　Khi tôi đang trêu chọc Ayumi vì khuôn mặt nó giãn ra vì sung sướng khi nhìn tụi nhỏ, thì sự kiện xảy ra.

　Pù~~n, pa-ra-ri-ra pa-ra-ri-ra, woong-woong!!
“U, uáaaa!”
“Uèeeee!”
　………………!
　Tôi đứng bật dậy từ ghế sofa.
“Anh hai.”
“Ừ. Anh đi diệt côn trùng một chút.”
　Bố gọi giật tôi lại khi tôi đang tiến ra cửa.
　Cái gì chứ, đừng có cản tôi.
“Yuuya, bố cho phép… Xử lý sạch sẽ đi!”
“Cứ để con!!”

　Kể từ ngày hôm đó, trong bán kính 5km quanh nhà tôi, không còn ai thấy bóng dáng những kẻ chạy xe máy nẹt pô ầm ĩ nữa.
　Nhân tiện, sau đó tôi đã bị mẹ mắng cho một trận tơi bời vì dám làm ồn khi hai đứa em vừa mới nín khóc. Kết quả là tôi và bố phải quỳ gối xin lỗi trước hiên nhà suốt 2 tiếng đồng hồ. Hơi căng đấy, chủ yếu là vì ánh mắt của hàng xóm nhìn sang.
　Nhưng tôi chẳng hề hối hận hay phản tỉnh gì đâu nhé!