Cảm ơn các bạn đã luôn dành thời gian đọc và để lại bình luận.
Tất nhiên là tôi có đọc hết rồi, nhưng quả thực rất khó để hồi đáp từng người một.
Tôi sẽ cố gắng tranh thủ thời gian rảnh để hồi âm dần dần, nên hãy tiếp tục gửi cảm nhận cho tôi nhé!

Được rồi, bắt đầu chương này thôi.
Đây cũng là phần kết của tập phim hiện tại.

---

Chúng tôi chầm chậm chìm sâu vào lòng đại dương đen ngòm.
Đáng lẽ nên đẩy nhanh tốc độ, nhưng nhỡ đâu áp suất nước tăng đột ngột gây ra chuyện gì thì thật phiền phức.
Mà dẫu nói là chậm, nhưng nếu nhìn từ bên ngoài thì chắc chắn tốc độ cũng không hề chậm đâu.
Thứ được chiếu sáng bởi ma thuật ánh sáng chính là sợi cáp kéo dài từ tàu khảo sát và cái thân hình khổng lồ, dài ngoằng của Giao thỉnh thoảng lại lướt qua tầm mắt. Tiện thể thì chiều dài của Giao còn vượt qua cả Leiria trong hình dạng Hắc Long, đạt khoảng 50 mét.
Ban đầu tôi khá lo lắng liệu Giao có thể lặn xuống độ sâu 4200 mét hay không, nhưng theo lời Leiria thì nếu nó muốn, xuống tới 10.000 mét cũng chẳng thành vấn đề.
Chà, nghe nói cá nhà táng trên Trái Đất có thể lặn sâu 3000 mét một cách bình thường, nên sinh vật huyền bí ở thế giới khác làm được thế cũng chẳng có gì lạ.

Dẫu vậy, trong lòng đại dương nơi ánh sáng không thể chạm tới, đã là đêm nên vốn dĩ đã tối tăm, mà ngay cả ban ngày ở độ sâu này chắc cũng chẳng khác gì màn đêm bao phủ. Một bóng tối bao trùm thật sự kích thích cảm giác bất an trong tâm trí.
Nhìn ra xung quanh chỉ toàn một màu đen đặc. Chỉ có sợi cáp là thứ duy nhất cho thấy chúng tôi đang đi xuống dưới.
Cảm giác như đang rơi xuống đáy vực thẳm, tiến về phía một thế giới không tên với áp lực đè nặng. Thế mà...
"Này~, Leiria-san? Tại sao cô lại ôm tôi từ phía sau thế hả?"
Tôi đang bị Leiria ôm chặt lấy từ đằng sau.
Dù là một cô gái cao ráo, nhưng Leiria vẫn thấp hơn tôi, thế mà cô ấy lại vòng tay qua lưng ôm lấy ngực tôi.
Đương nhiên là đôi "gò bồng đảo" của cô ấy đang ép sát vào lưng tôi rồi, nhưng đáng tiếc thay, do bộ giáp trên lưng nên tôi chẳng cảm nhận được tí ti xúc cảm nào cả... Ý tôi là, không có gì đâu, bỏ qua đi.

"Vì ưu tiên độ bền nên kết giới khá hẹp. Nếu không làm thế này thì ta phải khom người, bất tiện lắm. Với lại, cũng hiếm khi có dịp chỉ có hai người chúng ta với chủ nhân như thế này, nên ta phải tận dụng những cơ hội ít ỏi chứ."
Cái gì thế này? Cái bầu không khí như thể bị nhốt trong lồng chật hẹp cùng một con mãnh thú ăn thịt này là sao?
"Này, cô đang sờ soạng đâu thế hả!"
Bàn tay Leiria đang vuốt ve bụng rồi đùi tôi.
"Chủ nhân tệ lắm. Cứ mãi không chịu ra tay với ta và Tia."
"Kh-không, đang trong quá trình cứu hộ mà, n-này, thực sự là chỗ đó, không～! Cứu với cảnh sát ơi～!"
"Có sao đâu, có sao đâu mà."
Cô học cái câu thoại đó ở đâu ra vậy hả!
Không, nghiêm túc đấy, nguy hiểm lắm, aaaaa～!!

"Hừm. Hình như sắp tới đáy rồi. ...Tiếc thật."
"Ha, ha, ha... đ-đến rồi à."
Mẹ ơi, con đã thoát được kiếp "Nocturne" (đêm lãng mạn/cảnh nóng) rồi.
Nói thật, mệt muốn chết.
Thở phào nhẹ nhõm từ tận đáy lòng khi nhìn thấy đáy biển hiện ra phía dưới.
Trên đường đi, tôi chẳng có tâm trí nào mà bận tâm đến nhiệt độ. Tại sao thì tôi không tiện nói. Nhưng khi đã xuống đến độ sâu 4200 mét, quả thực là lạnh.
Ohara-san bảo nhiệt độ nước biển sâu trung bình khoảng 2-3 độ C, nên bên trong kết giới dù được bảo vệ cũng không tránh khỏi cảm giác lạnh lẽo truyền tới.
Không, bảo rồi mà, không cần phải ôm lấy nhau để sưởi ấm đâu!

Để tránh làm bùn đất bay mù mịt, chúng tôi không đáp thẳng xuống đáy mà điều chỉnh lực nổi, lơ lửng cách đáy biển khoảng 2 mét.
Dù tôi đang dùng ma thuật ánh sáng với cường độ đủ chói lòa trên mặt đất, nhưng đáy biển cũng chỉ soi rõ được khoảng 5 mét vuông xung quanh.
Hơn nữa, có lẽ do ảnh hưởng từ quá trình làm việc của tàu lặn không người lái, nước khá đục khiến tầm nhìn cực kỳ kém.
Trước đó tôi đã nghe kể sơ qua, nhưng thực tế còn khó làm việc hơn tưởng tượng nhiều.
Dưới biển sâu, dòng hải lưu rất êm dịu, một khi nước đã đục thì phải mất rất nhiều thời gian mới lắng xuống được.
Nhắc mới nhớ, "Marine Snow" (tuyết biển - xác sinh vật lắng xuống đáy) nghe nói là xác phù du và các sinh vật khác, nhưng ở độ sâu hơn 1000 mét, chúng hầu như bị phân hủy hết nên không còn rơi xuống nữa.
Để lát nữa quay về tôi phải để ý thử xem sao, chứ lúc tới đây thì tâm trí đâu mà quan tâm đến mấy cái đó.

『Gyuooo』
Một tiếng gầm (hay âm thanh?) thấp vang lên, có vẻ là từ phía Giao.
Chắc nó đã tìm thấy tàu lặn khảo sát.
Trong nước rất khó định hướng, nhưng vì có thể cảm nhận được vị trí của thú triệu hồi nên không thành vấn đề.
Tìm thấy cái đuôi Giao lấp lánh phản chiếu ánh sáng, chúng tôi từ từ tiến lại gần nơi có làn nước đục ngầu đó.
Vì đã thông qua Ohara-san để họ thu hồi tàu lặn không người lái, nên xung quanh không còn ai ngoài chúng tôi, vách đá và chiếc tàu lặn đang bị chôn vùi dưới đất cát. Vậy nên, trước tiên tôi dùng ma thuật nước để tạo dòng chảy, quét sạch bụi bẩn nhằm lấy tầm nhìn.
Tất nhiên là làm một cách cẩn thận để không ảnh hưởng đến vách đá.
"Hử? Đó là nó phải không?"
Phía trước bàn tay của Leiria đang vươn qua vai tôi, một tảng đá lớn và phần đuôi tàu lặn đang bị đè bên dưới dần hiện ra.
Chắc chắn là nó rồi.
Bên cạnh thân tàu, đèn nhỏ vẫn còn sáng. Có vẻ nguồn điện vẫn còn hoạt động.
Tôi muốn kiểm tra bên trong nhưng chẳng thấy cửa sổ đâu cả. Mà khoan, tàu lặn có cửa sổ thật à?
Thôi kệ đi, dù sao việc cần làm cũng chẳng thay đổi.

Trước tiên, tôi xác nhận địa hình xung quanh và tình trạng con tàu đang bị chôn vùi.
Phía bên trái tàu lặn là vách đá dựng đứng, nhưng không phải ngay sát bên. Chỉ là phần trên của vách đá cách đó khoảng 100 mét có một mỏm đá nhô ra khá lớn.
Trông cứ như thể một đoạn đường hầm bị cắt dọc rồi đem vứt ở đây vậy.
Có vẻ phần nhô ra đó đã bị sụp đổ, khiến tảng đá rơi thẳng từ trên cao xuống và vùi lấp con tàu.
Vừa cẩn thận di chuyển thăm dò địa hình, tôi vừa bắt đầu công tác cứu hộ.
Vì phía trên vẫn còn những tảng đá có nguy cơ sụp đổ, Leiria dùng ma thuật đất để cố định chúng lại. Quả là kỹ năng bá đạo như mọi khi.
Nói thật, nếu chỉ có một mình tôi thì chắc chịu chết rồi.

Theo quy tắc thì phải dọn sạch đất cát xung quanh trước rồi mới lấy tảng đá chính ra, nhưng vì không biết tình trạng thân tàu ra sao và áp suất nước sẽ ảnh hưởng thế nào, hơn nữa sợ rằng khi dọn đất, đá sẽ di chuyển hoặc nứt vỡ thêm. Vì vậy, tôi quyết định lấy tảng đá lớn đó ra trước.
Theo chỉ dẫn, Giao dùng chân trước nắm lấy tảng đá. Dù nó nặng khoảng 20 tấn, nhưng so với thân hình khổng lồ của Giao thì cũng chỉ như một viên đá cuội hơi to một chút.
Nó nhẹ nhàng nhấc bổng tảng đá lên theo chiều thẳng đứng để tránh gây áp lực. Những tảng đá xung quanh có nguy cơ đổ vỡ do tảng đá chính được di dời, tôi dùng ma thuật đất cố định lại, rồi dùng ma thuật nước cuốn trôi làn nước đục ngầu.
Giao ngậm tảng đá bơi ra xa một chút, vậy là hoàn tất việc dời đá.
Dọn nốt phần đất cát còn lại bằng ma thuật, chiếc tàu lặn khảo sát bị chôn vùi một nửa dưới đáy biển đã lộ diện hoàn toàn.
Dù phần trên bị bẹp dúm đáng kể, nhưng nhìn qua thì không thấy vết nứt nào nguy hiểm đến mức nước tràn vào bên trong. Tuy nhiên, một kẻ nghiệp dư như tôi cũng chẳng dám khẳng định chắc chắn.
Nhưng dựa vào cấu trúc tàu lặn trong tài liệu đã xem, phần vỏ chịu áp lực phía trước không bị hư hại nhiều, chỉ có phần khoang dằn và vật liệu nổi phía sau là bị đè bẹp.
Vì vẫn liên lạc được với tàu mẹ qua sóng âm định kỳ, nên chắc bên trong vẫn ổn. Ừm, cứ nghĩ vậy đi cho yên tâm.

Giao từ từ kéo con tàu lên.
Không biết do thủy thủ đoàn bất tỉnh hay thiết bị gặp trục trặc, tôi không thấy cánh quạt của tàu lặn chuyển động.
Tôi nhìn xuống dưới thân tàu.
Thấy cánh tay robot và camera dưới nước, ồ, hỏng mất rồi.
Lách xuống dưới thân tàu, tôi thấy một ánh sáng le lói. Ồ, đây là cửa sổ à?
Tôi ghé mắt nhìn vào.
À, có người trong đó. Họ đang hoảng hốt kìa.
Tốt rồi. Ít nhất cũng an tâm một chút.
Dù mặt họ trông như đang hét lên điều gì đó kinh khủng lắm, nhưng tôi không bận tâm đâu.
Đúng vậy! Tôi không bận tâm!

Tôi nhanh chóng di chuyển lên phía trên thân tàu.
Theo lời Ohara-san, tàu lặn khảo sát chỉ cần tách bỏ vật nặng và xả nước khỏi khoang dằn là sẽ tự nổi lên nhờ lực đẩy của vật liệu nổi, nhưng hiện tại chẳng thấy dấu hiệu đó. Nghĩa là chắc chắn nó đã hỏng ở đâu đó rồi.
Trong trường hợp này, tôi được dặn là phải móc sợi cáp thả từ tàu mẹ vào móc treo phía trên tàu lặn rồi nâng phao cứu hộ (loại phao dùng khi xảy ra tai nạn dưới nước để nổi lên mặt biển cầu cứu, lần này có kèm thiết bị phát tín hiệu)... nhưng móc treo bị bẹp dí rồi. Có nên buộc vào đâu đó không nhỉ? Không, lỡ làm nó hư hại thêm thì phiền, mà tôi cũng chẳng biết vị trí nào là an toàn.
Được rồi, để Giao mang nó lên vậy!

Thế là, Giao tiếp tục ôm hai bên thân tàu một cách cẩn thận nhất có thể rồi nổi lên theo sợi cáp làm vật chỉ đường.
Lúc về còn đi chậm hơn cả lúc đi.
Vì thay đổi áp suất đột ngột có thể khiến thân tàu vỡ nát, nên dù lòng nóng như lửa đốt cũng chẳng còn cách nào khác.
Mà dù sao nhiệm vụ cứu hộ cũng thành công rồi, nên cảm giác cũng nhẹ nhõm hơn nhiều dù vẫn phải lo lắng cho tình trạng con tàu.
Sau khi vượt qua những màn "tác chiến" lặp lại, tận hưởng cảnh tượng Marine Snow, khi gần tới mặt biển, Giao thả con tàu ra.
Leiria ngay lập tức dùng ma thuật trọng lực đẩy con tàu vọt lên mặt nước.

Chúng tôi không trồi lên mặt biển mà di chuyển dưới nước hướng về phía tàu tuần tra. Sau đó, tôi cảm ơn Giao và triệu hồi nó về.
Tiếp đó, chúng tôi trồi lên mặt nước, giải trừ kết giới rồi dùng ma thuật bay trở về boong tàu tuần tra.
Lực lượng bảo vệ bờ biển ngay lập tức chạy tới chào theo kiểu quân đội.
"Chúng tôi đã nhận được liên lạc từ tàu khảo sát xác nhận đã tìm thấy tàu lặn. Họ nói sẽ tiến hành trục vớt ngay bây giờ. Tôi sẽ đưa hai vị đến chỗ Đại úy Lực lượng Bảo vệ Bờ biển hạng nhất Ohara. À..."
"Vâng?"
"Cái sinh vật khổng lồ hồi nãy, không, con khủng long, không, cái đó... là..."
Anh cảnh sát trông vô cùng dè dặt.
"Nó đi rồi. Trừ khi tôi gọi, nếu không nó tuyệt đối sẽ không xuất hiện ở nơi có con người đâu, nên hãy yên tâm."
Hay đúng hơn là, nơi có con người của thế giới này thôi.
"Th-thế ạ."
Anh ta thở phào nhẹ nhõm từ tận đáy lòng. Xin lỗi nhé. Đúng là lần đầu thấy thì ai cũng sợ mà.

Theo sự dẫn đường, tôi được đưa đến phòng họp lúc đầu.
Vì họ bảo chờ ở đó nên hai đứa tôi ngoan ngoãn ngồi đợi.
Đợi.
Đợi.
Đợi.
Đưa trà ra thì tôi cũng có uống được đâu vì còn đeo cái mặt nạ anh hùng này!
Leiria lấy smartphone ra định làm gì đó nhưng chắc không có sóng, nên cô ấy còn giận dữ vì chuyện đó hơn cả việc phải chờ đợi.
"Nghe nói là có thể dùng bất cứ đâu mà."
Không có chuyện giữa đại dương mênh mông chẳng bóng người này mà lại có cột thu sóng đâu cô nương.
Dù vậy, không chỉ Leiria đã hoàn toàn bị lây nhiễm bởi công nghệ tiện lợi của Nhật Bản, mà ngay cả tôi, một sinh viên đại học hiện đại điển hình, cũng cảm thấy bứt rứt vô cùng khi không thể dùng máy tính hay smartphone trong lúc rảnh rỗi thế này.

Chờ đợi suốt gần một tiếng đồng hồ, cuối cùng Ohara-san cũng bước vào.
"Xin lỗi nhé. Để hai vị chờ lâu rồi."
Vâng, chờ lâu lắm rồi ạ.
Nếu được thì tôi muốn về ngay để chợp mắt một lát đây.
"......Thế? Những người trên tàu có an toàn không?"
Vì đang hơi cáu, tôi không trả lời mà chỉ hỏi điều mình muốn biết.
"À, ừ, tuy có hơi suy nhược nhưng họ vẫn an toàn. Hư hại thân tàu cũng không nghiêm trọng như dự đoán. Những người trên tàu đã được đưa về tàu mẹ để điều trị. Thân tàu đang trong quá trình trục vớt."
Vậy thì tốt quá. Thế này là xứng đáng công lặn lội tới tận nơi khỉ ho cò gáy này rồi.
"Vậy thì, coi như công việc của bọn tôi kết thúc rồi nhé?"
Hỏi xong điều cần hỏi, tôi quyết định rời đi.
Có nói gì đi nữa thì một kẻ ngoại đạo như tôi cũng chẳng hiểu được đâu, mà thực ra tôi cũng chẳng liên quan gì đến chuyện này. Hơn nữa, cứ bị hỏi han lằng nhằng rồi lỡ để lộ sơ hở thì mệt lắm.
Quan trọng nhất là tôi muốn cởi ngay cái bộ đồ anh hùng này ra.

"Ch-chờ chút đã! Hãy cho tôi biết tình hình cứu hộ và về sinh vật khổng lồ đó..."
"Tôi chẳng có gì để nói cả. Vậy nhé, nhờ ông gửi lời tới Senba-san hộ."
Mặc kệ Ohara-san đang cuống cuồng níu kéo, tôi đứng dậy.
Leiria cũng không có ý kiến gì, đứng dậy sánh vai với tôi. À, có lẽ cô ấy chẳng suy nghĩ gì cả. Không phải vướng bận gì thì cũng tốt.
"Đ-được rồi. Tôi sẽ cử tàu tuần tra khác đưa hai vị về trụ sở. Chuẩn bị xong ngay thôi, hãy đợi một chút..."
"Không cần phải đưa tiễn đâu. Chào."
Có vẻ ông ta muốn câu giờ, nhưng tôi không rảnh để tiếp. Tôi thi triển ma thuật chuyển dịch.
Mai tôi còn phải lên lớp tiết một đấy nhé.
Ra hiệu cho Leiria, cô ấy gật đầu xem như đã hiểu.
Tôi và Leiria gần như cùng lúc thi triển ma pháp trận, rồi biến mất khỏi nơi đó.

"Úi!"
"Kyuu!"
Chuyển dịch về phòng ăn nơi bọn tôi đang tạm trú, tôi giật mình vì thấy Tama đang ở ngay dưới chân.
Trời ạ, sàn nhà đầy vụn bánh quy kìa.
Tại sao lại ở đây, thì ra Tia và Akane đang nằm ôm nhau ngủ trên chiếc ghế sofa chật hẹp.
Dưới chân Akane có túi bánh quy, chắc là Akane ngủ quên rồi làm rơi túi, Tama kéo ra rồi ngồi đó gặm nhấm.
Con này giỏi thật, túi mà cũng mở được.

"Có vẻ như vì hai người chúng ta về muộn nên bọn họ mệt quá mà ngủ thiếp đi rồi."
Leiria nói, nhìn hai người đang ngủ trên sofa với ánh mắt dịu dàng.
...Cô thay đồ từ bộ đồ anh hùng sang thường phục từ lúc nào thế? Gian lận à?

Chương sau sẽ là ngoại truyện dưới góc nhìn của nhân vật khác.

Sau đó, vì đang bận hạn chót cho tập 3 của bản sách in, nên có lẽ tôi sẽ đăng muộn một chút...