4 ngày liên tiếp đăng bài!
Nhưng mà là sát nút giờ chót!!
Và, số lượng bookmark đã vượt mốc 500!!
Nhân cơ hội này, mình xin gửi lời cảm ơn tới mọi người.

Đúng như dự báo, từ chương này bối cảnh sẽ quay trở lại Nhật Bản.
Và, một chương ngập tràn đường hóa học đây lol.

---

Tôi hiện đang nhìn chằm chằm vào màn hình máy tính trong phòng mình.
Trên màn hình là những con số vô cảm đang hiện lên.
"Hự, hự hự, a-ha-ha-ha-ha!"
"Anh hai, tởm quá."
Tiếng cười lớn vô thức bật ra, nhưng ngay lập tức bị dội lại bởi chất giọng lạnh như âm độ từ phía sau.

"Cách nói chuyện ghê gớm thật đấy em gái tôi."
"Anh hai ăn phải thứ gì độc hại thì nên đi bệnh viện sớm đi. Trước khi gây ra đại dịch ấy."
Mọi người nghe cho này, gần đây thái độ của con em gái đối với tôi thực sự quá đáng.
Trong trường hợp này thì nên tư vấn ở cơ quan chức năng nào nhỉ?
"…Vì con số nhìn thấy còn vượt quá dự đoán nên anh định cộng thêm chút đỉnh đấy."
"Em yêu anh hai nhất!"
Lật mặt nhanh thế!!

Để tôi giải thích lý do tại sao lại có màn kịch ngắn này với Ayumi.
Sau khi ở thế giới khác, tôi đã lấy được『Bảo ngọc chuyển di』và lập tức quay trở lại Nhật Bản một lần.
Lúc về thì đúng như kế hoạch ban đầu, tôi đã triệu hồi Elizabeth (cái) cùng về.
Chỉ là, vì muốn quan sát tình hình bên kia cho đến khi ổn định một chút, tôi đã dùng bảo ngọc để quay lại đó và xử lý đủ thứ việc trong khoảng một tháng. Dù rằng nửa sau thời gian đó, tôi đã đưa Ayumi qua bên kia để thực hiện lời hứa.
Thế nên, hiện tại vẫn đang là kỳ nghỉ hè. Chỉ còn đúng hai ngày nữa là kết thúc.
Bây giờ là tháng 5 ư? Không sao cả, việc có sự chênh lệch giữa thực tế và trong truyện là chuyện bình thường mà.
Tại lão tác giả già khú đế viết chậm rì đấy chứ.

Hừm!
Dù sao thì, để tận hưởng trọn vẹn những ngày nghỉ còn lại, cần phải có vốn. Nhưng tôi đã tiêu sạch tiền tiết kiệm để chiến đấu với cái Đế quốc ngốc nghếch kia rồi, nên giờ chẳng còn đồng nào.
Nhưng mà! Chúa (tuyệt đối không phải Varientis) vẫn chưa bỏ rơi tôi. Tiền bán phụ kiện bạc cuối tháng đã được chuyển vào tài khoản!!
Số tiền là 548.751 yên!!
Trong đó 20% là phần của Ayumi, còn lại 439.000 yên là phần của tôi.
Hầu hết nguyên liệu đều do tôi có sẵn, còn chi phí bỏ ra thì không đáng kể. Hơn nữa, doanh thu tháng sau đã được xác định là sẽ gấp đôi số này.
Này, mọi người hiểu tại sao tôi không thể nhịn cười được rồi chứ?

Số tiền này vẫn chưa đủ để bù đắp lại khoản tiền tiết kiệm đã rút ra, nhưng nếu tính cả khoản tiền tháng sau chuyển vào thì sẽ dư dả ra một khoảng khá lớn.
Theo lời Ayumi, tốc độ tiêu thụ không những không giảm mà còn ngày càng tăng, nếu thuận lợi thì trong năm nay có khi tôi có thể tậu được chiếc HONDA CB1300 SUPER FOUR mới cứng cũng nên.

Nhân tiện, bên kia tôi cũng đã thu thập được kha khá bạc, thỏi vàng, cùng các loại đá quý, bán quý như pha lê. Hơn nữa, đem bán đống nguyên liệu quái vật vốn đang nằm chật cứng trong Item Box cũng đã đủ làm dày ví rồi nên túi tiền của tôi chẳng hề bị tổn hại chút nào. Thậm chí lần này tôi còn lấy được vài cân bạch kim nữa. Mà giá còn rẻ hơn cả bạc thỏi, thật bất ngờ.
Dùng những thứ này làm ra các dòng sản phẩm cao cấp hơn chút cũng không tồi. Tuy không thể đính kèm giấy chứng nhận nhưng nếu chỉ giữ giá ở mức tương đương giá thị trường của kim loại quý cộng thêm chút đỉnh thì có lẽ sẽ bán chạy.
Chà~ ước mơ cứ thế mà lớn dần lên nhỉ.

Chỉ tiếc là đống đá quý thô lấy được bên kia như kim cương, hồng ngọc, lam ngọc, ngọc lục bảo, topaz nhiều vô kể mà tôi chẳng nghĩ ra cách nào để tận dụng. Có mấy viên to hơn cả 2kg, tính ra cũng phải mười ngàn carat… ừm, chắc chắn sẽ gây náo loạn lắm nên tốt nhất là cứ cất đi hoặc đập nhỏ ra mới dùng được.
"Phát hiện thế kỷ!", nghe cũng thú vị đấy nhỉ. Không biết bán hết chỗ đó thì được bao nhiêu tiền nhỉ.

Thôi, chuyện nhỏ tính sau đi.
"Tạm thời, cộng thêm 30 vạn cho em nhé? Đổi lại, sắp tới ngoài bạc thì ta sẽ bổ sung thêm cả vàng và bạch kim vào danh mục sản phẩm, nhờ em chuẩn bị phần đó nhé. Với lại, nếu em sưu tầm được mấy mẫu thiết kế nữa thì tốt quá."
"Yes, Sir!"
Ayumi đáp lại đề nghị của tôi bằng cái kiểu chào quân đội kỳ quặc.
Thật sự ổn không đây?

"Kỳ nghỉ chỉ còn thứ Bảy và Chủ Nhật nữa là hết, nên mai anh định đi tour bằng xe máy đây."
"Ừm. Chị Akane cũng đi cùng à?"
"A, không, anh không có hẹn gì đặc biệt cả."
Tôi vô thức lảng tránh ánh mắt.
Kể từ sau vụ mất kiểm soát cảm xúc ở vương thành và lỡ tay ôm lấy Akane, tôi không biết phải đối mặt với cô ấy thế nào nữa.
Cả tôi và Akane đều ở bên kia hơn một tháng, nhưng rốt cuộc sau vụ đó chúng tôi chẳng có lấy một cuộc đối thoại ra hồn, và tôi cũng cảm giác như Akane đang tránh mặt mình.
Dù nghĩ thế nào thì chuyện đó cũng là quấy rối tình dục mà nhỉ. Vì quen biết nhau lâu, Akane chắc cũng khó mà mở lời.

"Anh có chuyện gì với chị Akane à?"
"K, không có gì cả."
Tôi vẫn tiếp tục lảng tránh ánh mắt của Ayumi đang nhìn mình bằng cặp mắt nửa đóng nửa mở.
Làm sao mà nói ra được chứ. Rằng tôi đã quấy rối Akane nên giờ không dám gặp mặt.
"Phù~~~~~"
Dấu ~ hơi nhiều quá đấy.
"Chẳng phải nên nói chuyện đàng hoàng trước khi mọi thứ trở nên gượng gạo hơn sao? Hay là mai mời chị ấy đi tour cùng đi?"
"Ư..."
Lời nói quá chuẩn xác khiến tôi không cãi được câu nào.
Một sinh viên đại học lại bị một học sinh trung học giáo huấn về mối quan hệ nhân sinh... nhục nhã quá mức...
Ayumi thở dài đầy ngán ngẩm rồi rời khỏi phòng.
...Mà này, con bé đó thật sự là học sinh trung học à?

Dù vậy, những gì Ayumi nói cũng có lý.
Việc tiếp tục gượng gạo với một người bạn thân thiết lâu năm như thế này hoàn toàn không tốt cho sức khỏe tinh thần.
Nếu cứ thế này đến lúc khai giảng đại học thì mối quan hệ có thể sẽ còn tệ hơn, nên phải giải quyết trong lúc còn nghỉ thôi.
Sau khi bứt rứt một hồi, tôi lấy hết can đảm cầm điện thoại lên.
Tìm tên Akane trong danh bạ, bấm gọi, sau hai hồi chuông,
"Alo, Yuuya?"
"À, ừm, là anh đây. Này, ngày mai em rảnh không?"

---

Ngày hôm sau, tôi và Akane lái xe máy băng qua Funabashi rồi men theo tuyến đường Sotobo xuống phía Nam.
Sau khi ăn trưa tại Katsuura, chúng tôi đến Nojimazaki.
Mùa hè đã qua đỉnh điểm, cơn gió thổi qua người khá mát mẻ.
Mặt trời vẫn chưa lặn nhưng lát nữa thôi chắc sẽ hơi se lạnh.
Lúc gặp nhau buổi sáng còn hơi gượng gạo, nhưng đến lúc ăn trưa thì bầu không khí đã quay trở lại như cũ.
Đúng là đã an tâm phần nào, nhưng dù sao vẫn nên xin lỗi về chuyện lần trước.

"Oa! Chỗ này đẹp thật đấy. Nojimazaki ấy."
"Khổ nỗi là phải đi bộ từ bãi đỗ xe vào hơi xa, với lại toàn các cặp đôi."
Vừa đáp lời Akane đang mỉm cười ngắm nhìn đại dương trải rộng trước mắt, chúng tôi vừa đi qua địa điểm gọi là "Tảng đá ẩn mình của Minamoto no Yoritomo" rồi bước đến tận bia tưởng niệm cực Nam Boso.
May mắn thay, dù khá đông người nhưng vì công viên rộng nên không có cảm giác quá chen chúc.
Chắc lát nữa thôi các cặp đôi sẽ ùa đến để ngắm hoàng hôn, nhưng vì tôi không tự tin có thể kiềm chế được sát khí nên tốt nhất là nên rời đi trước khi điều đó xảy ra.
Đi qua bia tưởng niệm, có những chiếc ghế đặt dọc bờ biển. Đó là những chiếc ghế đáng ghét được đặt ra cho các đôi lứa yêu nhau ngồi tình tứ, nhưng hiện tại đang có các gia đình sử dụng nên kiểu gì thì cũng không ngồi được.
Vì vậy, tôi ngồi xuống một bãi đá gần đó.
Giờ thì, nên mở lời như thế nào đây?

Tôi chú ý xung quanh để không ai nhìn thấy rồi lấy đồ uống ra từ Item Box.
Coca cho tôi và nước khoáng vị trái cây cho Akane. Tất nhiên là lạnh buốt.
"À, cảm ơn anh. Lát nữa em trả tiền cho."
Akane vui vẻ đón lấy rồi mở nắp uống.
Ánh mắt tôi bị hút vào cái cổ họng đầy vẻ vô tư của cô ấy.
Cảm giác như Akane vừa liếc nhìn mình, tôi vội vã rời mắt đi và tu ừng ực lon Coca. Cảm giác kích thích của gas trôi qua cổ họng khiến đầu óc tôi tỉnh táo hơn một chút.
Trong lúc nghỉ ngơi, chúng tôi tán gẫu đủ thứ chuyện vụn vặt, nhưng tôi cứ vô thức nhìn vào Akane.
Cảm giác thật kỳ lạ. Có lẽ là do tôi quá chú ý đến cô ấy chăng.
Nhưng mà, nhìn kỹ thì con nhỏ này cũng khá dễ thương đấy chứ. Từ ngày xưa xung quanh tôi cũng có khối đứa nhăm nhe rồi.

"Yuuya? Anh bị làm sao thế?"
Có vẻ như tôi đã vô thức nhìn chằm chằm Akane. Akane nghiêng đầu hỏi.
"A, không, ừm, cái đó..."
Không xong rồi, tự nhiên lại cuống cả lên. Chính tôi cũng chẳng hiểu mình đang nói cái gì nữa.
"???"
Mặc kệ đi! Cứ xin lỗi quách cho xong!
"Akane! Chuyện lần trước, xin lỗi nhé!"
"Hả? Khoan đã, Yuuya? Tự nhiên làm gì thế?"
Akane phát ra giọng nói đầy bối rối trước việc tôi đột ngột cúi đầu.
"Không, thì, lần trước ở vương thành anh bất ngờ ôm em mà đúng không? Vì chuyện đó đấy."
Trước những lời tiếp theo của tôi, Akane hơi sững sờ như thể bị choáng váng, rồi bật cười khúc khích.
"Em không để bụng đâu. Chẳng lẽ dạo này anh cư xử lạ lùng là vì chuyện đó sao?"
"Thì, dù nghĩ thế nào đi nữa, đó cũng là quấy rối tình dục mà? Anh muốn xin lỗi sớm hơn nhưng mà, cứ không biết mở lời thế nào."

"Anh đã đi chiến tranh mà. Chuyện tâm trạng bất ổn là không tránh khỏi thôi. Lúc đó Yuuya trông đau khổ lắm. Thế nên, đừng bận tâm. Với lại... (em cũng vui nữa)."
"Hả? Câu cuối anh không nghe rõ."
"Không có gì! Dù sao thì, em không để bụng nên anh cũng đừng bận tâm nữa! Nhé?"
Nói rồi, Akane nhìn tôi với ánh mắt rất dịu dàng.
Có phải tôi đã quá lo xa không? ...Cảm giác như tôi vừa bị sốc nhẹ trước câu nói "không để bụng" của Akane vậy.
"Không, nhưng mà, từ dạo đó anh cứ cảm thấy Akane đang tránh mặt anh."
"Cái đó là! Tại em thấy hơi xấu hổ thôi..."

Nguy thật. Mặt tôi bắt đầu nóng bừng lên rồi.
Phải bình tĩnh lại chút.
"Nói chung, chuyện đó, Akane không thấy anh đáng sợ hay khinh miệt anh à? Lúc ở bên kia, trong cuộc chiến này cũng vậy, anh đã giết không biết bao nhiêu người. Có lúc dù đối phương van xin mạng sống, nếu cần thiết anh vẫn giết. Có những người phải chết cũng là do anh. Với lại..."
Giữa chừng, Akane nắm lấy tay tôi và ép đầu tôi vào ngực cô ấy.
"Không đáng sợ chút nào cả... Em cũng nghe chị Mel kể rồi, biết là Yuuya đã phải chịu đựng rất nhiều ở thế giới khác. Em không thể nói là mình thấu hiểu, nhưng dù có chuyện gì đi nữa, dù Yuuya có làm bất cứ điều gì, em cũng sẽ không bao giờ rời xa anh. Thế nên, ít nhất thì, với em, anh cứ nói ra những lúc yếu lòng cũng được mà."
Từng lời nói của Akane chậm rãi thấm vào trong tôi.
Lồng ngực nóng ran, những giọt nước mắt không biết từ đâu chảy ra, lăn dài trên má.
Tôi cố gắng dồn sức vào cánh tay để kìm nén thôi thúc muốn ôm lấy cô ấy thêm lần nữa.
Có lẽ những lời của Akane là do cô ấy chưa tận mắt chứng kiến sự sống chết của con người.
Thế nhưng, những lời nói của một người không thuộc về thế giới đó, một người không quen với sự sống chết cận kề như tôi, đối với tôi lại là điều hạnh phúc nhất.
Chẳng biết từ bao giờ, dù không ai hỏi, tôi đã trút hết những đau khổ, những lúc bùng nổ giận dữ trước sự bất công, những nỗi buồn vào Akane như thể đang thú tội.
Akane lặng lẽ lắng nghe chuyện của tôi, và khi tôi nói hết, cô ấy nhẹ nhàng ôm lấy khuôn mặt tôi.
Và rồi, nói một câu:
"Anh vất vả rồi. Cảm ơn vì đã trở về an toàn."
Cô ấy mỉm cười.

---

Đến khi nhận ra thì mặt trời đã lặn khá sâu.
Có vẻ như chúng tôi đã nói chuyện khá lâu.
Nhớ lại dáng vẻ thảm hại của mình, tôi quằn quại trong nỗi nhục nhã khôn cùng.
Tôi muốn niêm phong lại đoạn "lịch sử đen" này, nhưng chắc chắn Akane sẽ không quên đâu nhỉ.
Chà, vì là Akane nên biết đâu lát nữa lại chọc ghẹo mình... cũng nên...
Tạm thời cứ bắt cô ấy giữ bí mật đã.
Vì điều đó, chút chi phí cũng chẳng đáng là bao. So với việc để lộ chuyện này với Ayumi hay mẹ thì bữa tối buffet sang trọng tại khách sạn hạng nhất vẫn còn rẻ chán.

Vì thời tiết tốt từ sáng nên điểm ngắm cảnh này đang dần đông đúc với các cặp đôi để xem hoàng hôn chìm xuống biển.
Đáng lẽ chúng tôi đã định quay về sớm hơn, nhưng vì công sức đến đây nên chúng tôi quyết định nán lại ngắm hoàng hôn.
Mà này, trong tình cảnh này mà mặt lại vùi vào ngực Akane để được an ủi thì đúng là xấu hổ chết đi được. Không, dù rằng cảm giác cũng rất tốt. Mềm mềm.

Đợi một lúc, mặt trời bắt đầu chìm xuống đường chân trời.
Bầu trời chuyển từ đỏ sang tím, rồi xanh đậm, mặt biển nhuộm trong sắc đỏ rực.
"...Đẹp quá..."
Akane lầm bầm, nhưng thực tế tôi chẳng ngắm hoàng hôn được bao nhiêu, toàn dán mắt vào khuôn mặt đang nhuốm màu đỏ ửng của Akane.
Tôi vô thức nắm lấy tay Akane.
Akane ngạc nhiên nhìn về phía tôi. Tôi cũng hết hồn.
Nhưng tôi không hề có ý định buông tay, cứ thế nắm chặt lấy, ánh mắt cũng không rời khỏi khuôn mặt cô ấy.
Sau khi nhìn nhau hồi lâu, Akane khẽ nhắm mắt và hơi vươn cằm ra.
Tôi như bị hút vào, đặt đôi môi mình lên đôi môi cô ấy.

---

Mặt trời đã lặn hẳn, chúng tôi đi bộ dọc theo con đường tản bộ được chiếu sáng bởi những ngọn đèn đường mờ ảo để quay lại bãi đỗ xe.
Tất nhiên, vẫn đang nắm tay nhau. ...Nói trước là để đề phòng tai nạn vì trời tối đấy nhé. ...Thật đấy?
Không hiểu sao, trong lòng thấy xấu hổ lạ thường nên cả hai đều ít nói.
Không, vì đã quen biết nhau 8 năm rồi mà chưa bao giờ có bầu không khí thế này.
Tôi muốn hỏi lão tác giả già khú đế xem từ khi nào mà câu chuyện này biến thành tiểu thuyết tình cảm thế này.

"Ừm~ muộn hơn dự định một chút rồi, quay về thôi nhỉ. Dù có ăn tối dọc đường thì cũng không nên quá muộn."
Tôi cố gắng nói với tông giọng nhẹ nhàng như thể muốn thổi bay bầu không khí kỳ lạ đầy vị ngọt này.
"A, ừm, đúng rồi... Này, Yuuya."
"Hửm?"
Akane cứ ấp úng gì đó. Có phải muốn đi vệ sinh không?
"Hô, hôm nay ý, em định ngủ lại chỗ Na-chan..."
"Hử? Thế thì không về sớm là tiêu đời đấy à?"
"K, không phải thế, mà là, em đã nói dối mẹ như vậy, và cũng đã nhờ Na-chan nói dối giúp, ừm..."
...Đây là kiểu đó à? Kiểu "lần đầu qua đêm" ấy hả? Hả? Diễn biến nhanh thế này có ổn không đây??
"S, thế à, v, vậy, tính sao giờ."
Tính sao giờ, cái gì mà tính sao giờ!
Bình tĩnh lại đi tôi ơi! Nhưng với kẻ chưa từng có bạn gái từ lúc sinh ra như tôi thì độ khó cao quá! Có ai nói được câu "Thế, đi khách sạn nhé" không cơ chứ!!

Chúng tôi đứng ngoài bãi đỗ xe, cạnh chiếc xe máy, một cô nàng sinh viên đại học đỏ mặt cúi đầu và một thằng đàn ông hoảng loạn, để lộ ra một cảnh tượng ngớ ngẩn rồi tiêu tốn mất mười mấy phút vô ích.
Một lát sau, tôi lấy hết can đảm, trước tiên cất chiếc xe máy của Akane vào Item Box rồi cho cô ấy ngồi phía sau xe mình. Sau đó định sẽ ghé vào cửa hàng tiện lợi mua chút đồ ăn đồ uống.
Tại sao lại phải đi chung xe à?
Vì trong trạng thái này, đứa nào tự đi cũng dễ gây tai nạn lắm.

Lái xe máy ghé vào cửa hàng tiện lợi dọc đường, rồi lại chạy tiếp vào đường Boso Flower Line.
Và rồi, chúng tôi quyết định bước vào một khách sạn nhìn thấy trước mắt.
Dù sao thì trước khi vào, tôi cũng xác nhận lại ý chí của Akane.
"Ờm, được không?"
Một câu nói đầy vẻ nhát gan, thiếu sự tinh tế, nhưng Akane im lặng gật đầu nhẹ rồi siết chặt cánh tay đang ôm eo tôi.
...Nếu ở đây mà bị nói "thôi không thích nữa" thì tôi tự tin là mình sẽ rút lui vào vỏ ốc suốt 3 năm đấy.

Đỗ xe vào bãi, tôi chẳng biết phải làm gì tiếp theo nữa.
Mọi người lần đầu đi khách sạn thì làm thế nào nhỉ?
Dù sao thì cũng tìm cách vào trong từ lối vào, không có quầy lễ tân mà có những màn hình hiển thị nội thất phòng. Chắc là chọn phòng bằng cách này.
Vừa căng thẳng vừa vật lộn với cơ sở vật chất lạ lẫm, chúng tôi lấy được thẻ phòng rồi lên thang máy đi vào phòng.
Căn phòng rộng hơn bất cứ nhà nghỉ hay penison nào, ti vi lớn, và chiếc giường King Size hiện hữu đầy uy nghiêm giữa phòng.
Đang đứng chết trân trong bầu không khí không thể diễn tả bằng lời thì Akane bật cười khúc khích.

"Đ, đừng cười."
"Vì cử động của anh Yuuya trông kỳ lạ quá mà."
"T, thôi, đi ăn gì đó đi."
Vừa nói để xóa tan sự xấu hổ, Akane vừa mỉm cười gật đầu.

*Purrrrrrr... Purrrrrrr...*
Ngay khi vừa đặt đồ mua ở cửa hàng tiện lợi lên bàn, chiếc điện thoại đặt trong phòng đổ chuông.
Tôi giật bắn mình.
Vội vã cầm ống nghe lên thì hình như là từ phía lễ tân, họ xác nhận xem chúng tôi nghỉ theo giờ hay nghỉ qua đêm.
Hóa ra hệ thống là thế này à.
Vừa thán phục ở một nơi kỳ lạ, vừa trả lời "Nghỉ qua đêm" rồi đặt ống nghe xuống.
Tiện thể, từ nãy đến giờ Akane vẫn cười không ngừng.
Dù hơi buồn lòng nhưng bật tivi lên ăn uống một chút thì tôi cũng thấy bình tĩnh hơn.
Akane đang tò mò nhìn ngó khắp phòng.
Có phải con gái nếu đã quyết tâm rồi thì sẽ mạnh mẽ hơn không nhỉ.

"V, vậy, em đi tắm trước đây."
"Ừ, ừ."
Dù đáp lại lời của Akane, trái tim vốn đã bình tĩnh lại đôi chút của tôi lại bắt đầu đập với tốc độ kinh hồn.
Nguy thật, mình ổn không đây?
Không thể bình tĩnh nổi, tôi đi tới đi lui trong phòng như con khỉ trong sở thú.
Trong lúc đó, Akane đã quay trở lại với chiếc khăn tắm quấn quanh người.
Không dám nhìn thẳng, tôi vội vã lao vào phòng tắm, cởi đồ và dội nước thẳng từ đầu xuống.
Nếu không làm lạnh cái đầu này thì sợ là tôi sẽ làm ra mấy chuyện kinh khủng với Akane mất.

Tắm xong (tất nhiên là tôi đã tắm rửa sạch sẽ kỹ càng) quay lại phòng thì đèn đã tắt, chiếc đèn ngủ bên giường chiếu sáng căn phòng đầy yếu ớt.
Akane đã nằm trên giường, che cơ thể đến tận vai bằng tấm chăn.
Trước cảnh tượng phi thực tế đó, tôi hít một hơi thật sâu rồi ngồi xuống mép giường, nhìn vào khuôn mặt Akane.
"Thật sự, ổn chứ?"
Một câu hỏi đã muộn màng. Tự mình cũng thấy thế nào ấy, nhưng vì là trai tân nên chịu thôi!
"Vâng. Em đã đợi rất lâu rồi. Em yêu anh."
Được những lời đó tiếp thêm dũng khí, tôi nhẹ nhàng đặt nụ hôn lên môi Akane.

---

Đã là buổi sáng.
Vì không có cửa sổ nên không rõ lắm nhưng thời gian chắc là vậy.
"Trần nhà lạ lẫm nhỉ."
Ừm. Chỉ là muốn nói thử một câu thôi.
Tự mình đùa một mình cũng thấy hư không nên chỉ dừng lại ở đây thôi.
Nhìn sang bên trái, Akane đang ngủ gối đầu lên cánh tay tôi.
Tuy bị chăn che mất nhưng bên dưới là tình trạng hoàn toàn khỏa thân.

Đêm qua, dù đã cố gắng hết sức để không mất kiểm soát, nhưng sự dễ thương của Akane đã khiến lý trí tôi trôi đi và tôi đã làm hơi quá.
Cái "bạn Condom" dự phòng không đủ khả năng chiến đấu nên tôi đã phải để tiền của ông Hideyo biến mất vào chiếc máy bán hàng tự động nhỏ ở lối vào. Mà này, giá ở mấy chỗ như thế này đắt quá đấy chứ?
Dù sao thì, lần đầu tiên với đối phương mà làm hơi quá tay. Xin lỗi nhé.
"Ư... á."
Akane phát ra tiếng kêu nhỏ rồi từ từ mở mắt.
"Chào, chào buổi sáng."
"Ừ. Chào buổi sáng, Yuuya."
Akane bĩu môi dễ thương nên tôi hôn nhẹ cái.
Nguy thật. Chẳng hợp với tính cách của mình chút nào.

Nếu tiếp tục thế này thì nguy cơ lý trí sụp đổ quá cao nên tôi lao vào phòng tắm dội nước tiếp.
Thay phiên với tôi, Akane cũng tắm rửa rồi thay đồ.
"À~ cái đó, Akane, cơ thể em ổn không?"
"Ư, ừm. Có chút khác lạ, nhưng, chắc là..."
Cả hai đỏ mặt trao đổi những câu chuyện gượng gạo.
Vẫn còn một chút thời gian trước giờ check-out, và đồ mua từ cửa hàng tiện lợi hôm qua vẫn còn thừa chút ít nên chúng tôi ăn một bữa sáng nhẹ.

Vừa xem tivi vừa ăn xong thì bầu không khí giữa hai đứa cũng quay trở lại bình thường.
"Chà, dù sao thì kỳ nghỉ hè bận rộn cũng kết thúc vào hôm nay rồi nhỉ."
"Vâng nhỉ. Thế mà nhờ đến thế giới khác mà kỳ nghỉ của mình dài hơn người khác gần một tháng trời."
Vì cố định trục thời gian bên này mà.
Nếu lạm dụng thì trường hợp của Akane sẽ già đi nhanh hơn người khác nên phải cẩn thận.

"Thôi, nếu muốn đi chơi thì anh lại đưa đi."
"Ừm, nghĩ lại thì em cũng chưa đi vòng quanh vương đô nhiều, muốn đi lại quá."
"Đúng nhỉ. Dù sao thì mai cũng bắt đầu đại học lại rồi. Bài tập cũng làm xong hết cả, chắc sẽ bận rộn với câu lạc bộ và làm thêm đây."
"…………Bài tập……"
"Hử?"
Khuôn mặt Akane vốn đang hơi đỏ bỗng chuyển sang trắng bệch.
"Bài tập……"
"Không lẽ nào……"
"……Quên mất tiêu. Hai môn luôn."
Thật á?
"Giờ tính sao đây."
"Làm sao bây giờ~~!!"
Kẻ ngốc đang ở ngay đây này.

"Dù sao thì về ngay lập tức thôi!"
"Ư, ừ."
Chúng tôi vội vã chuẩn bị rồi check-out.
Ngăn Akane đang định đội mũ bảo hiểm, tôi ném chiếc xe máy vào Item Box, rồi đưa Akane chuyển di về nhà.
Dù thế nào thì thời gian cũng quý báu.

"Akane về nhà lấy tài liệu và máy tính xách tay cần thiết cho bài tập đi. Trong lúc đó anh cũng chuẩn bị luôn."
"L, làm sao bây giờ?"
"Hai môn học mà thức đêm làm thì cũng không kịp đâu! Đi thế giới khác mà làm thôi!!"
"Rõ!"
Vừa thở dài trong ngày cuối cùng của kỳ nghỉ hè đầy oái oăm, tôi gọi điện cho Saito để mượn tấm pin năng lượng mặt trời dùng để sạc.

Mong mọi người hãy đánh giá và bình luận giúp mình nhé.