Xin lỗi vì sự chậm trễ trong việc cập nhật.
Tôi vừa bị ốm một chút.
Đau đầu, sốt, đau lưng...
Đang là giai đoạn giao mùa mà.
Mọi người cũng hãy chú ý giữ gìn sức khỏe nhé.

Ngay khi lá cờ hạ xuống, hai chiếc xe bắt đầu xuất phát.
Vút đi với gia tốc cực đại.
Sau khoảng 100 mét đường thẳng hơi dốc lên, tiếp đó là những khúc cua không quá gắt trong giai đoạn đầu.
Vì sự chênh lệch về hiệu năng xe là quá lớn, nên đương nhiên là Totsuka-kun nhanh hơn.
Khi vào khúc cua thứ ba, tôi đã bị bỏ xa gần 200 mét.
Nhưng cuộc đua mới chỉ bắt đầu thôi. Bây giờ như vậy là ổn.
Đoạn leo dốc rất dễ làm lộ ra sự chênh lệch hiệu năng. Dung tích xi-lanh chênh lệch gần 4 lần, còn mã lực thì gấp hơn 5 lần cơ mà.
Tuy nhiên, phía trước các khúc cua sẽ dần trở nên gắt hơn. Dù xe có mạnh đến đâu, ưu thế về hiệu năng cũng sẽ giảm đi. Chỉ cần không bị bỏ xa quá là được.

Dù đã bị khuất sau khúc cua và không còn nhìn thấy bóng dáng Totsuka-kun nữa, nhưng tôi không hề vội vã.
Giảm tốc, tiến vào khúc cua, vừa đổ người theo xe vừa chỉ mở tay ga một nửa.
Tư thế là Lean-with (cách vào cua mà người và xe cùng nghiêng theo một đường thẳng).
*Ziiii-chiiii*
Cảm giác bàn để chân khẽ quệt xuống mặt đường nhựa truyền lên.
Dần dần vặn tay ga. Dùng đầu gối ghì chặt để giữ cho chiếc xe đang có xu hướng bật lên.
Đường chạy cơ bản là Out-In-Half-out. Tức là tiến vào cua từ phía ngoài làn đường, đi qua phía trong rồi kết thúc ở vị trí hơi lệch ra ngoài một chút so với tâm làn đường.
Dù hiện tại không có xe đối diện, nguyên tắc đó vẫn không thay đổi.

Ngay khi thoát khỏi khúc cua, tôi sang số rồi vặn hết tay ga.
Rồi lại giảm tốc, về số. Tấn công khúc cua tiếp theo.
Từ cách lái đến cách chọn đường chạy đều hoàn toàn là kỹ thuật cơ bản. Chẳng có kỹ thuật đặc biệt nào cả.
Chỉ là lặp đi lặp lại những thao tác đó cho đến giới hạn bám đường của lốp xe, và giữ tốc độ ở mức sát nút mà không làm hỏng đường chạy.

Khi đi được khoảng 2/3 quãng đường leo dốc, tôi đã thấy cái lưng của Totsuka-kun.
Vẫn còn cách gần 100 mét nhưng không cần phải cố quá sức. Cứ thế bám đuổi theo.
Tôi quan sát cách lái của cậu ta.
Có lẽ vì biết không có xe ngược chiều nên cậu ta chọn đường chạy Out-In-Out.
Một cách lấy đường đầy táo bạo, tận dụng hết cả làn đường xe chạy và làn đối diện.
Tư thế là Hang-off (không ngồi thẳng trên yên mà hạ thấp hông và thân trên vào phía trong, dang hai đầu gối để giữ cân bằng với lực ly tâm).
Đúng như thái độ tự tin, khả năng tăng tốc và phanh đều không tệ. Nhưng...
Thế là hỏng rồi.

Đúng như dự đoán, cơ bản cậu ta chẳng nắm được gì cả.
Vốn dĩ chạy xe trên đường công cộng thì việc dùng Hang-off chẳng có ý nghĩa gì.
Hang-off là kỹ thuật dành cho việc nghiêng xe đến giới hạn và dời trọng tâm vào trong hơn nữa.
Nhờ đó, bán kính vòng quay của xe sẽ nhỏ hơn bình thường vì điểm tựa đã dời vào trong.
Thế nhưng, nếu dùng trên mặt đường nhựa công cộng, lốp xe không thể bám đường hoàn toàn, và khi trượt thì việc kiểm soát thân xe sẽ cực kỳ khó khăn. Nếu không phải là mặt đường trường đua và lốp xe đua, thì nó chỉ tăng thêm sự nguy hiểm chứ chẳng có tác dụng mấy.
Nhìn kìa, xe còn chưa nghiêng hết cỡ, sức mạnh của xe cũng không được tận dụng. Mỗi khi qua cua lại phải đổi tư thế nên nhịp tăng tốc bị chậm mất một nhịp.
Trông vẻ ngoài thì có vẻ hào nhoáng và nhanh, vì xe có công suất lớn nên trông cũng ra dáng đấy, nhưng mà...

Khoảng cách đang dần thu hẹp lại, vì đã vào cuối đoạn leo dốc nên phải áp sát thêm chút nữa.
Hết dốc là tới đoạn đường thẳng, đừng để bị bỏ quá xa thì hơn.
Dù vậy, cơ bản chẳng có gì thay đổi. Chỉ là vì đã lên núi nên tầm nhìn qua khúc cua thoáng hơn, nên tôi đổi tư thế từ Lean-with sang Lean-in (thân người nghiêng sâu hơn xe). Tuy chỉ một chút thôi nhưng có thể tăng tốc độ tiến vào cua nhanh hơn.
Và đúng như dự tính, ngay trước khi hết dốc, tôi đã thành công bám đuôi Totsuka-kun.

Sau khi vượt qua khúc cua cuối cùng của đoạn leo dốc là con đường thoai thoải dài khoảng 300 mét, gần như một đường thẳng. Trên không trung, có thể thấy flycam đang ghi hình. Chắc giờ này Kubo-san và mọi người đang hào hứng lắm.
Tôi lập tức bám sát ngay phía sau Totsuka-kun.
Cái gọi là Slipstream (hiệu ứng núp gió).
Trong khi xe phía trước chịu lực cản không khí, thì ở phía sau, lực cản giảm đi, nhờ đó tôi có thể bù đắp được sự chênh lệch sức mạnh với xe của Totsuka-kun.
Tôi thấy Totsuka-kun liếc nhìn gương chiếu hậu, cậu ta đang bối rối.
Nhưng, giờ mới là lúc bắt đầu thực sự đây này!

Đường bắt đầu đổ dốc.
Nhưng tôi chưa vội vượt. Ngược lại, còn nới khoảng cách ra một chút.
Nếu cố tăng tốc lúc này, có thể khiến Totsuka-kun hoảng sợ rồi gây tai nạn mất.
Với xe máy, cách điều khiển khi leo dốc và đổ dốc khác nhau.
Khi leo dốc, việc kiểm soát tốc độ gần như dựa vào tay ga. Tức là muốn tăng tốc thì vặn ga, muốn giảm tốc thì nhả ga. Phanh động cơ (engine brake) hoạt động rất hiệu quả.
Nhưng khi đổ dốc, phanh còn quan trọng hơn cả tay ga. Nếu không về số đủ sâu thì phanh động cơ sẽ không ăn, chỉ nhả tay ga thôi thì không đủ để giảm tốc. Do đó, kỹ thuật phanh trở nên cực kỳ quan trọng.

Khác với ô tô, xe máy phải điều khiển phanh trước và sau riêng biệt. Nếu trên đường bằng, tỷ lệ cân bằng phanh là 6:4 (trước 6, sau 4). Chính xác thì hơi khác một chút, nhưng dù leo dốc cũng không vấn đề gì với tỷ lệ đó.
Tuy nhiên khi đổ dốc, vì trọng tâm dồn lên phía trước nên với tỷ lệ đó, bánh sau rất dễ bị khóa cứng. Vì vậy, tùy theo độ dốc mà phải thay đổi tỷ lệ như 7:3 hoặc 8:2.
Nếu không làm tốt việc đó, xe sẽ mất cân bằng hoặc việc tăng tốc thoát cua sẽ bị ì ạch.
Đó là một trong những lý do người ta nói xe máy bất lợi khi đổ dốc. Nhưng thứ còn khó hơn thế nữa chính là "nỗi sợ hãi" do gia tốc khi đổ dốc mang lại.
Đổ dốc thì ưu thế về mã lực hay dung tích hầu như không còn. Chỉ cần vặn ga là xe tăng tốc kinh hồn, còn nếu xe nặng thì sẽ ổn định hơn nhưng lại khó giảm tốc.
Dù là 125cc hay 1000cc, làm gì có ai dám sợ mà vặn hết tay ga.
Vì thế, cái quan trọng khi đổ dốc chính là việc nhìn thấu giới hạn tốc độ có thể qua cua để giảm tốc trước khi vào cua.
Dù với tôi thì hầu như chẳng có nỗi sợ nào cả. Bản thân tôi có độ bền phi thường đến mức khó mà bị thương chỉ vì tai nạn xe máy, và tôi đã từng cưỡi trên lưng Reiria bay khắp bầu trời dị giới. Tốc độ ước tính trên 300km/h, tự bám lấy lưng cô ấy trong khi thực hiện các chuyển động 3D. Hồi đầu tôi thực sự suýt vãi ra quần đấy.

Đổ dốc được 3 khúc cua.
Tiếp theo là khúc cua chữ S với độ chênh cao tức độ dốc lớn và bán kính cua hẹp.
Ra tay ở đây thôi. Ở chỗ này, nếu Totsuka-kun có lỡ gặp tai nạn thì cũng không bị thương nặng lắm đâu. Tôi thấy có người đang chĩa máy quay ở phía bên kia, nhưng giờ cứ mặc kệ đi. Ừ.
Ngay trước khúc cua, khi Totsuka-kun giảm tốc, tôi sóng đôi sang phía bên trái. Rồi cứ thế tiến vào khúc cua thứ nhất với tốc độ nhanh hơn cậu ta.
Nghiêng người sang phải. Tay ga mở khoảng 3/4.
*Zuuuu...*
Bàn để chân quệt xuống mặt đường, bánh sau trượt ra ngoài vì mất độ bám. Nhưng không đến mức mất kiểm soát. Đây là kỹ thuật gọi là Power slide. Làm trượt bánh sau để giảm bán kính quay mà không làm giảm tốc độ.
Ngay trước khi thoát cua, tôi nhả ga về còn 1/4. Mô-men xoắn bánh sau yếu đi, lốp xe lấy lại độ bám đẩy thân xe bật lên.
Tôi không hề chống lại chuyển động đó mà thuận theo, vừa dựng xe lên lại vừa tận dụng phản lực đó để nghiêng xe sang trái. Rồi lại vặn ga, lần này cũng cho bánh sau trượt như vừa rồi để vào khúc cua thứ hai.
Lần này không nhả ga đột ngột mà siết dần để hồi phục độ bám, ngay khi thoát cua thì vặn ga tăng tốc.
Tôi thoát khỏi khúc chữ S đúng như tính toán, đến mức muốn tự khen mình một câu.
Mình đỉnh quá! Không ai nói thì mình tự nói vậy.
Lát nữa phải bảo họ cho xem lại video đã quay mới được.

Liếc ra phía sau, có vẻ Totsuka-kun cũng đã thoát khỏi chữ S. Có lẽ vì hoảng sợ nên thao tác thoát cua của cậu ta rất thô.
Thôi, mấy thứ khác cứ mặc kệ đi, chạy một mạch thôi. Lâu lắm rồi mới được tấn công đèo dốc một cách nghiêm túc nên tinh thần cũng đang hăng hái lên rồi, vì không phải bận tâm phía trước nên cứ thoải mái mà chạy thôi.
Tôi giữ nguyên đà đó lao xuống dốc. Quẹo qua cột mốc gần điểm hợp lưu với đường mới. Bắt đầu chặng về.
Khi tôi đến khúc cua đầu tiên của chặng về, tôi lướt qua Totsuka-kun. Khoảng cách đó chắc chừng 400 mét. Dù chặng về có độ dốc leo lên gắt hơn, nên nhờ chênh lệch mô-men xoắn có thể sẽ bị đuổi kịp đôi chút, nhưng nếu không mất cảnh giác thì chắc không sao đâu.

Đúng như dự đoán, ở gần đỉnh đèo, cậu ta đã áp sát lại khoảng 100 mét, nhưng khi vào đoạn đổ dốc thì tôi không còn nhìn thấy bóng dáng cậu ta trong gương nữa.
Flycam cũng bay khá cao trên không trung.
Dù vậy, tôi vẫn không hề mất cảnh giác, tiếp tục chạy cẩn thận và nhanh nhất có thể, rồi thoát khỏi khúc cua cuối cùng. Và thế là về đích an toàn.
Đám sinh viên hò reo.
"Yuya!"
"Đỉnh quá, anh Yuya, thắng thật rồi kìa."
"Anh Yuya, vất vả cho anh rồi."
"Hừm, buffet parfait tan thành mây khói rồi sao. Thôi thì chịu thôi."
Akane, Shinji, Tia, Reiria chào đón tôi. Mà, nhận xét của Reiria phũ thật.

Khi tôi đỗ xe và đến chỗ đàn anh Okazaki, Totsuka-kun vẫn chưa quay lại.
"Ồ! Vất vả nhé! Chà, chỉ thế thôi sao?"
"Quả là tiền bối! Một kết quả đương nhiên thôi ạ."
Đàn anh Okazaki thì không nói, còn cô Kubo, chuẩn bị kỹ càng lắm nhỉ? Rất muốn cà khịa nhưng thôi bỏ qua vậy.
"Totsuka-kun đâu rồi ạ?"
"À, nó ngã ở đoạn đổ dốc lúc về rồi. Bị High-side (văng xe) bay lên trời nhưng thấy đứng dậy ngay nên chắc không sao đâu nhỉ? À, đến rồi đấy."
Lời đàn anh Okazaki chưa dứt thì đã thấy Totsuka-kun thoát khỏi khúc cua cuối cùng.

"Chào! Vất vả nhé!"
"............"
Đàn anh Okazaki lên tiếng với Totsuka-kun vừa về đích. Kèm theo một nụ cười khẩy.
Totsuka-kun cúi gầm mặt, im lặng. Không biết là bị sốc hay định phớt lờ nữa, mà chắc là vế sau.
Cậu ta cứ thế đi ngang qua đàn anh Okazaki rồi bước đến phía tôi.
"Vất vả rồi. Có bị thương chỗ nào không?"
Bộ đồ đua của Totsuka-kun dính những vệt trắng do trượt ngã, mũ bảo hiểm cũng bị trầy.
Xe thì... gương vỡ rồi. Dàn áo (phần bọc động cơ) cũng trầy xước.
Dù vậy, có vẻ không bị thương nặng. Có vẻ như chút phép thuật tôi lén dùng không uổng phí. Không, tốt nhất là nên uổng phí thì hơn.

"...Tiền bối. Em chậm đến thế sao? Ngay cả một con 250 dòng sport cũng không bám theo nổi."
Totsuka-kun tháo mũ bảo hiểm ra, giọng đầy chán nản nói.
"Vì cậu hiểu lầm nên tôi mới nói này, trên đèo dốc, xe Super Sport không có quá nhiều ưu thế đâu. Thậm chí còn bất lợi hơn vì tỉ số truyền số được thiết lập cho tốc độ cao. Với lại vì cậu lái một chiếc xe quá mạnh nên mới hình thành thói quen xấu và bị xe làm cho xoay mòng mòng. Quan trọng nhất là cậu không kiểm soát được sức mạnh của xe trong khi tư thế lại quá tệ."
"Ư, ư..."
Không xong rồi, định an ủi mà lỡ miệng nói thật.
"Ngay từ đầu anh đã biết sao? Tại sao?!"
"...Chà, tôi cũng đoán được mà. Thấy cậu nói những câu đó khi nhìn xe của tôi với Kubo-san, thì hiểu là cậu chưa nắm được sự đáng sợ cũng như niềm vui khi lái xe rồi."
"............"
"Xe phân khối lớn thì nhàn. Mô-men xoắn và sức mạnh dư dả nên đi tour không tốn sức, tâm lý cũng thư thái. Thế nên dù không quá coi trọng tốc độ, nhiều người vẫn muốn đi xe to. Chà, vì kinh tế nên bảo trì cũng mệt lắm đấy.
Tôi cũng không ghét việc phóng xe máy, hồi trước tôi cũng hay chạy đèo lắm. Cạnh tranh tốc độ là một niềm vui thì cũng tốt thôi. Nhưng đó là trên cơ sở phải đảm bảo an toàn, đại nguyên tắc là không được gây tai nạn và không liên lụy đến người khác, đúng chứ?"
"Cái đó... cũng đúng ạ."
"Đường công cộng có rất nhiều yếu tố bất định. Có xe ngược chiều, người đi bộ và đủ loại xe cộ khác nhau. Gần vạch giữa đường thì gồ ghề, tùy chỗ còn có cát và sỏi. Lề đường cũng vậy. Đây không phải là đường đua."
"Vậy, ừm, hôm nay dù đang thi đấu với em mà anh vẫn giữ làn đường sao?"
Đúng là cậu ta cũng nhận ra điều đó.
Tôi gật đầu trước câu hỏi đầy bối rối của Totsuka-kun.

"Dù Kubo-san và mọi người có xin phép phong tỏa con đường đi chăng nữa, thì cũng làm gì có sự đảm bảo tuyệt đối là không có xe đạp hay người đi bộ chứ. Với lại, trên đường công cộng, dù có lấn làn đối diện để tấn công khúc cua thì xét đến rủi ro mặt đường, cậu cũng đâu có đạt được tốc độ cao đến thế. Thay vì vậy, thà rèn luyện kỹ thuật để chạy nhanh trong làn đường xe chạy còn hơn. Totsuka-kun chạy vào ban đêm à?"
"Vâng ạ. Đêm thì không có người đi bộ, xe ngược chiều thì thấy đèn là biết ngay. Xe cộ cũng ít nữa."
"Nhưng như vậy thì đâu có nhìn mặt đường để phán đoán được? Với lại, không phải cứ đêm là không có người đi bộ đâu nhé? Hồi xưa, có một người gọi là 'Cáo già', khi đang chạy trên đường tỉnh lộ ở Nagano lúc quá 2 giờ sáng, thì trong bán kính 10km không có lấy một bóng nhà dân, trên con đèo không có đèn đường, thế mà có bà lão không cầm đèn pin đi bộ đấy."
"Đáng sợ quá! Mà đó thực sự là người sống ạ?!"
Nghe nói lúc vượt qua cũng không thấy bà ấy đuổi theo, nên chắc là, có lẽ, bà ấy vẫn còn sống đấy... Tôi thì sợ nên không dám nghĩ tới đâu.

"N, nói tóm lại, nếu muốn tìm kiếm tốc độ thì hãy đến đường đua. Còn chưa làm được điều đó mà đã đi hạ thấp xe người khác, tôi chưa từng gặp gã nài nào thực sự có kỹ thuật mà lại đi làm thế cả."
"............"
Nói quá lời chăng? Nhưng tôi nghĩ mình không sai. Mà dù lần này có bị lôi kéo vào, chính tôi cũng là người đua trên đường công cộng nên nói cũng hơi lạ nhỉ.
Cảm nhận được ánh nhìn, tôi nhìn xung quanh, thấy nhóm Akane đang ở gần đó. Không biết từ lúc nào, cả đàn anh Okazaki, Kubo-san, và các thành viên câu lạc bộ đều ở đó.
Totsuka-kun cúi mặt hình như đang suy nghĩ điều gì đó, còn tôi đột nhiên thấy xấu hổ vì bản thân vừa lên mặt thuyết giáo bằng những câu từ nghe như ông cụ non.
Ai đó nói gì đi chứ!
Đàn anh Okazaki mọi khi hay đùa giỡn thì giờ chỉ đứng đó cười khẩy.
...Muốn trốn quá.

"A, ừm, em xin lỗi ạ!!"
Sau một hồi cúi mặt, Totsuka-kun ngẩng lên, khuôn mặt nghiêm túc rồi cúi gập đầu mạnh mẽ về phía tôi và Kubo-san.
"Ồ, ồ."
Vừa khổ sở vì xấu hổ, tôi cố thốt lên tiếng trả lời.
"...Chà, nếu cậu sửa đổi thì tôi cũng không sao. Tôi cũng chẳng có ý định gây gổ với những người cùng sở thích lái xe."
Sau khoảnh khắc im lặng, Kubo-san mỉm cười đáp lại. Mà, cô nói câu đó bằng cái miệng nào thế hả?
"Được rồi! Thế là giải quyết xong nhé, đằng nào cũng còn thời gian, mọi người chạy luôn đi!"
"Vâng ạ. À, cơ mà, cũng có thành viên đặc biệt chỉ dành cho hôm nay nên hãy chạy một chuyến triển lãm nhé?"
"Ồ! Cái đó tôi cũng muốn xem!"
Đàn anh Okazaki phấn khởi lên tiếng, còn Kubo-san đề xuất màn trình diễn của tay đua chuyên nghiệp. Và thế là nhóm Yamazaki hưởng ứng theo.
Tôi cũng hơi tò mò đấy.

Ngay khoảnh khắc tôi giục nhóm Akane đi về phía có màn hình,
"A, ừm, tiền bối."
Tôi dừng chân lại khi nghe tiếng gọi của Totsuka-kun.
"Sao thế?"
"C, cái đó, em, em đã thực sự cảm động ạ!"
"Hả?"
Lời tôi nói có chỗ nào mà cảm động được cơ chứ?
"Em gọi anh là 'đại ca' được không ạ?"
"Hả???"
CÁI GÌ CƠ?
"Hãy cho em làm đàn em của đại ca đi ạ!!"
"Đợi, đợi chút! Này, cậu nói gì thế..."
"Em sẽ đi theo anh cả đời này!"
Thằng này bị làm sao thế không biết.
"Ui chao..."
"Quả là anh Yuya, không thể tin nổi..."
"Đàn em là gì ạ?"
"Ta cũng không rõ lắm, nhưng tóm lại là kiểu gia thần của chủ nhân hả?"
Không, ai đó ngăn nó lại đi!
Mà này, đừng có bám lấy chân tôi!!
"Đại ca ơi!!"
"Đại ca cái gì mà đại ca hả thằng kia~~!!"
Tại sao lại thành ra thế này chứ?!

"Hửm? Akio, sao thế?"
"À, Mayumi-chan. Không, là đoạn video lúc thằng bé kia ngã High-side hồi nãy ấy. Nhìn này, sau khi nó văng ra thì xe trượt theo, chỗ này này! Chiếc xe như đâm phải cái gì đó rồi dừng lại đúng không?"
"Cái gì? Cái bóng đen này à? Chó sao?"
"Ừ, nhìn giống tai chó thật. Thế thì đây là chân trước à?"
"Không, nhưng mà, đây chẳng phải do hiệu ứng ánh sáng sao? Chỉ thoáng qua thôi mà."
"Sau đó cũng không thấy nữa. Chắc là tình cờ thôi."
"Thế à? Mà này, chuyện đó quan trọng gì, phải là NS chứ, NS! Nhìn bên này này! Đỉnh vãi!"
"Ồ! Cậu Kashiwagi cũng ghê gớm thật, nhưng đúng là dân chuyên nghiệp có khác."

Kỳ sau là Side Story của Totsuka-kun.

Tôi đã nhận được rất nhiều báo cáo về lỗi chính tả và đánh máy qua phần cảm nhận và tin nhắn.
Cảm ơn mọi người từ tận đáy lòng vì đã đọc kỹ đến như vậy.
Sau này nếu có điểm nào cần lưu ý hay thắc mắc, mong mọi người cứ tự nhiên nhé.
Cơ mà, tôi cũng đã cố gắng cẩn thận lắm rồi mà lỗi vẫn không hết được.
Đã kiểm tra lại trên 3 lần rồi cơ mà...