Khách sạn này có kết cấu như bao điểm tham quan du lịch khác, phần cổng vào cũng đủ rộng để hai chiếc xe buýt du lịch có thể tránh nhau.
Phía sau cánh cổng là bãi đậu xe rộng rãi ở hai bên, ngay phía trước là vòng xoay và lối vào khách sạn.
Trong tài liệu nhận được từ trước có sơ đồ khách sạn, qua đó có thể thấy đây là một khu nghỉ dưỡng khá quy mô với tòa nhà chính, tòa nhà mới, sân tennis và cả hồ bơi.
Dù vậy, vì có kế hoạch phá dỡ tòa nhà hiện tại để xây mới, nên các tài liệu về kiến trúc, cơ sở vật chất hay thiết bị cũng không còn nhiều.

Nhìn sơ qua thì dù là phế tích nhưng trông cũng không đến nỗi đổ nát, lớp kính trong tầm mắt cũng không thấy chỗ nào bị vỡ.
Chỉ là trong khuôn viên, cỏ dại mọc lác đác ở vài nơi, các phần kim loại cũng đã bắt đầu gỉ sét. Bên trong tòa nhà thì bụi bặm và bừa bãi, cho thấy nó đã bị bỏ hoang một khoảng thời gian khá lâu kể từ khi ngừng kinh doanh.
Cứ nghĩ là cứ tháo dỡ tòa nhà rồi san phẳng là xong chuyện, nhưng nghe nói phải tính đến cả nền đất, móng, hệ thống đường ống nước, điện ngầm khi xây dựng công trình mới, nên phải đo đạc và thiết kế xong xuôi rồi mới được tháo dỡ. Thật là phiền phức.

"Oa, lớn thật đấy. Chỉ riêng việc đi dạo một vòng thôi cũng thấy cực rồi."
"Đúng vậy nhỉ. Nhưng có vẻ nó không hoang tàn như em tưởng, chắc không sao đâu ạ."
"Ừm. Dù sao thì ở đây cũng đâu có ma thú như ở Willterias đâu. Nghe nói cũng chẳng có thời hạn gì cả, cứ thong thả mà điều tra thôi."
"Vâng. Nhưng làm em nhớ đến mấy lần thám hiểm hầm ngục quá. Hóng thật đấy."
"Hừ, là phế tích mà chẳng ra dáng phế tích chút nào. Thế này thì không thu hút được dân mê khám phá rồi."
Các cô gái đang nói chuyện tùy ý.
Riêng nhỏ Ayumi thì mục đích sai lệch hoàn toàn rồi đấy nhé...

"Thôi thì hôm nay cứ đi xem sơ qua cái đã. Coi như hôm nay là nháp, mai mới bắt đầu làm thật."
Tôi nói xong, mọi người đều gật đầu đồng tình.
Hiện tại đã là 3 giờ chiều.
Dù không vội nhưng từ nhà đến đây cũng khoảng 120 cây số. Nếu tính cả thời gian nghỉ ngơi và ăn uống trên đường thì giờ này đến nơi cũng là điều dễ hiểu.
Vì không có điện nên nếu mặt trời lặn là không thể khảo sát được nữa, tính ra hôm nay chỉ còn khoảng 2 tiếng đồng hồ.
Chắc chỉ kịp xem quanh tòa nhà và một phần tòa chính thôi, đúng là "khảo sát trước khi khảo sát" vậy.

Thế nên, đầu tiên chúng tôi đi dạo quanh tòa chính và tòa mới.
Khuôn viên rộng hơn tôi tưởng.
Phía bên phải tòa chính có 4 sân tennis, phía sau đó là khu vực được cho là sân tập golf. Không biết có phải chỉ mình tôi thấy không, nhưng nơi này phảng phất cái không khí của thời Showa.
Tuy nhiên, sân tennis thì cỏ dại mọc um tùm nhìn thảm thương vô cùng, còn khu tập golf thì gần như bị cỏ phủ kín, chỉ có thể nhận ra nhờ những cây cột lẽ ra phải căng lưới và mái che của các ô tập. Có vẻ như chỉ cần con người không quản lý trong vài năm là mọi thứ sẽ trở nên như thế này.
Haizz, sự đời vô thường thật.

Hồ bơi gắn liền với tòa chính đã bị rút cạn nước, nhưng chắc do nước mưa đọng lại nên nhìn vẫn khá bẩn với chút nước ứ đọng, rong rêu và cỏ dại.
Bê tông ở vài chỗ đã nứt nẻ, những cây cỏ dại trông như bồ công anh đang lấp ló nhìn ra từ các kẽ nứt.
"Bên ngoài thì có vẻ không vấn đề gì nhỉ."
"Nhưng mà, có vài chỗ có dấu vết người qua lại đấy ạ."
"Chắc tại trước đó có công nhân đến đo đạc hay gì đó nên mới vậy thôi chứ?"
"Dù sao thì chúng ta cũng không thể tự đưa ra kết luận được ạ."
"Cỏ cản trở quá đi. Hay là đốt sạch luôn nhỉ?"
"Không được!!"
"......Chỉ là đùa chút thôi mà."
"............"
Tôi và Akane cùng ngăn lại thật mạnh, Leiria bĩu môi.
Khoảng lặng trước khi trả lời làm tôi thấy hơi lo. Với cả Ayumi cũng đang múa tay múa chân vẻ bất mãn kìa.
Dạo gần đây Leiria không có cơ hội bung sức, còn Ayumi thì không được dùng phép thuật.
Mấy đứa này cần phải cẩn thận mới được.

Sau đó, cuối cùng cũng vào trong tòa nhà.
Cửa chính tòa nhà không thể mở từ bên ngoài, nên chúng tôi vòng ra cửa dành cho nhân viên ở phía sau.
Tôi tìm chìa khóa lối đi trong chùm chìa khóa nhận từ chú của ông Kubo, ngay lúc định cắm vào thì Tia lên tiếng gọi: "Yuya-san", làm tôi phải tạm dừng.

"Sao thế?"
"Chỗ này, có vẻ như vẫn đang được sử dụng ạ."
"......Thật này. Chỉ riêng quanh cánh cửa này mà không hề bám bụi hay mọc cỏ gì cả."
Theo lời Tia và Akane, tôi nhìn quanh một lần nữa.
Quả thật, so với những chỗ khác thì sàn bê tông ở đây không hề bám cát hay đất. Tay nắm cửa cũng không bẩn, cảm giác như vẫn được dùng thường xuyên vậy.

Vì liên quan đến việc mua bán khu đất này nên chắc chắn đã có người ra vào tòa nhà, và tôi cũng nghe nói đã có người vào khảo sát hiện trạng vài lần.
Thế nên việc có dấu vết người ra vào hay làm việc giống các khu bên ngoài thì không có gì lạ, nhưng chỉ riêng chỗ này lại có tần suất sử dụng rõ ràng là cao hơn hẳn.
Theo thông tin tôi nhận được, tòa nhà này ít nhất đã bị bỏ hoang gần như hoàn toàn trong vài năm qua. Dù có người ra vào thì cũng chỉ trong vài tuần hoặc vài tháng gần đây thôi.
Vậy mà tình trạng lại như thể vẫn được sử dụng liên tục, thật khó hiểu.

"......Cảm giác có âm mưu."
"Ayumi xem anime quá đà rồi đấy. Có khi họ chỉ quét dọn chút ít vì phải ra vào tòa nhà nhiều, hoặc người vô gia cư nào đó lấy đây làm căn cứ thì sao?"
"Chà, dù sao điều tra là biết thôi. Có chuyện gì xảy ra thì với đội hình này, chắc chắn sẽ không có gì bất trắc đâu."
"Đúng vậy ạ. Vả lại lần này chúng ta đến để điều tra về những sự việc kỳ bí, bóng người hay tiếng gầm gừ đúng không ạ? Cứ bận tâm quá cũng đâu có ý nghĩa gì."

Để mặc trí tưởng tượng của Ayumi, tôi thấy lời của Leiria và Mel cũng có lý.
Việc người lạ tự ý ra vào những tòa nhà bỏ hoang thế này là chuyện thường. Chuyện người vô gia cư ở trong phế tích hay trở thành nơi tụ tập của các băng nhóm đua xe cũng không hiếm. Nếu nghĩ vậy thì cũng không phải vấn đề gì to tát.
Đến khi tòa nhà bị phá dỡ thì tất nhiên họ cũng sẽ phải rời đi thôi.
Tuy chắc chắn là có chút băn khoăn, nhưng nếu quá chú trọng tiểu tiết thì chẳng làm được gì cả. Việc của chúng tôi là điều tra mọi thứ rồi báo cáo. Nếu có ai ở đó thì cứ bàn lại với chú của ông Kubo là được.

Tạm thời gác lại vấn đề dấu vết con người, tôi lại cắm chìa khóa vào ổ rồi vặn.
Không hề bị gỉ sét kẹt cứng, ổ khóa được mở nhẹ nhàng và cánh cửa bật mở.
Đúng như dự đoán, bên trong tòa nhà âm u, lại thêm chẳng có bóng người nên cảm giác hơi đáng sợ. Hình như lối đi cũng chẳng có cửa sổ nào cả.
*Tsun tsun.*
Cảm thấy vạt áo bị kéo, tôi nhìn sang thì thấy Akane đang túm lấy áo tôi với gương mặt cứng đờ. À quên mất, Akane ghét mấy thứ kiểu kinh dị. Đến cả kể chuyện ma trong các buổi trại hè con bé cũng tỏ vẻ không thích.
Nếu vậy thì đáng lẽ từ đầu đừng tham gia là được, nhưng nghe nói con bé đi theo vì tôi tham gia. Tôi phải vất vả lắm mới giấu được cái vẻ mặt đang sung sướng của mình.

Đang thấy ấm lòng vì dáng vẻ của Akane thì phía đối diện lại có cảm giác *tsun tsun*. Nhìn sang thì lần này là Tia, em đang rụt rè túm lấy áo tôi với gương mặt bất an.
"Tia?"
"Ư, ừm, em, em cũng, có được không ạ? Cái đó, em, hơi một chút, kiểu, sợ... quá ạ..."
Khoảnh khắc đó tôi cứ tưởng em đang ghen với Akane nên học theo, nhưng xem ra không phải. Mà hơn nữa, Tia vốn khá cởi mở với những hành động thân mật kiểu này, nếu là thế thì em đã chủ động hơn rồi.
Nhưng mà, người từ thế giới khác lại sợ mấy chỗ âm u và phế tích ở mức độ này ư?
Thắc mắc, tôi nhìn những cô gái còn lại.
Leiria thì cười khổ. Mel thì trông có vẻ thấy tội lỗi, còn Ayumi... Này, cô kia! Tại sao lại quay mặt đi rồi huýt sáo một cách thảm họa thế hả!

"Dạo này chủ nhân thường xuyên vắng nhà nhỉ? Buổi tối rảnh rỗi nên mọi người thường cùng nhau xem phim..."
"Cái đó, Ayumi-chan đã mượn về rất nhiều 'phim kinh dị'..."
......Hiểu rồi.
Cái con bé Ayumi này, lại chọn mấy bộ phim kinh dị hạng nặng rồi.
Với những người từ thế giới khác, bóng tối, ma quỷ, oán linh hay xác sống vốn chẳng có gì đáng sợ. Nói đúng hơn, chúng chỉ là mục tiêu để tiêu diệt thôi.
Tất nhiên, ở thế giới đó cũng có nhiều người sợ, ngay cả những thợ săn lực lưỡng cũng có kẻ sợ ma đến mức đáng thương.
Dù vậy, Tia trước đây cũng không phải loại người sợ mấy quái vật kiểu đó.
Thế nhưng, có vẻ như phim kinh dị Nhật Bản lại ở một đẳng cấp khác.
Cùng là kinh dị nhưng mấy bộ phim Hollywood họ xem cùng nhau lại chẳng có phản ứng gì mấy. Hay nói đúng hơn là thấy chán.
Nếu là những thứ muốn gây hại trực tiếp như vậy, người từ thế giới khác lại bị khơi dậy tinh thần chiến đấu nhiều hơn.

Ngược lại, kinh dị Nhật Bản lại giỏi mô tả những thứ đánh vào nỗi sợ hãi nguyên thủy nhất của con người.
Thế nên mới có chuyện những người nước ngoài mê kinh dị cũng phải khóc thét khi xem phim Nhật.
Và vì Ayumi không chỉ mê manga, anime mà còn là fan cuồng kinh dị, nên chắc hẳn đã cho họ xem những tác phẩm mà chính cô nàng đánh giá cao nhất.
"Mel thích bộ phim đó. Trong lúc chủ nhân đi Ý gì đó, mọi người đã xem liên tục."
"Ch, chuyện đó là, ừm, cái đó, ơ..."
Bị bóc trần, Mel đỏ mặt e thẹn, nhưng nội dung thì đúng là chẳng thấy moe chút nào.
Tia có vẻ nhớ lại, em khẽ gầm gừ trong cổ họng, đôi tai cụp xuống và cái đuôi xù lên như con chồn vậy. Thêm nữa, mắt đang rưng rưng lệ.
Tôi một tay ôm nhẹ Tia rồi xoa lưng trấn an em.
Tiện thể, tay kia cũng kéo Akane sát lại để tận hưởng cảm giác nhé?

Biết làm sao bây giờ.
Hôm nay chỉ là đi xem trước thì không sao, nhưng từ mai trở đi, để xác minh thực hư vụ ma ám, tôi cũng đang tính đến việc đến đây vào ban đêm.
Vừa nghĩ, tôi vừa quyết định đi xuyên qua lối đi đến chỗ sáng hơn.
Mở cánh cửa phía trước lối vào, chúng tôi bước ra bên cạnh quầy lễ tân của khách sạn.
Sảnh đợi được lắp kính toàn bộ nên ánh sáng ở đây khá đủ.
Nhờ việc đi bộ một chút và đến nơi sáng sủa, Tia cũng đã bình tĩnh lại.
Tuy không biết trong lòng em thế nào, nhưng ở nơi sáng sủa thì có vẻ ổn.
Chuyện tương lai thì cứ vừa bàn bạc vừa quyết định vậy.

"Vào được bên trong rồi, nhưng xem ra không thể đi vòng quanh nhiều hơn được nữa."
"D, dạ đúng nhỉ. Đã chiều tối rồi, tòa nhà thì lớn, đi tiếp cũng chỉ dở dang thôi."
Đúng như Akane nói, trong lúc đi xem bên ngoài thì thời gian đã trôi qua khá nhiều.
Cửa sổ sảnh đợi nơi chúng tôi đứng quay về phía biển, tức là phía Đông, nên đã hoàn toàn bị bóng râm che khuất, chỉ nhờ ánh sáng phản chiếu từ bên ngoài mới tạm đủ nhìn.
Có lẽ chỉ 30 phút nữa thôi là bên trong tòa nhà sẽ tối om.
"Được rồi, tạm thời ra ngoài thôi, đi check-in khách sạn đã. Rồi tận hưởng tắm rửa và ăn tối, xong xuôi thì..."

*Rầm!*
*Tạch tạch tạch tạch.*
Ngắt lời tôi, từ phía sau lối đi dẫn từ sảnh tòa chính sang tòa mới, có tiếng vật gì đó rơi xuống và tiếng bước chân ai đó bỏ chạy vang lên.

"!" "Leiria!"
"Rõ!"
Tôi định lao ngay về hướng đó, nhưng Akane và Tia vì quá bất ngờ nên đã bám chặt lấy tôi, không thể gạt ra được nên đành phó mặc cho Leiria.
Leiria gật đầu không chút căng thẳng, rồi chạy về hướng đó. Đúng hơn là biến mất trong tích tắc. Quả là Rồng.

Tôi cũng không chỉ ngồi chờ đợi mỗi Leiria.
Lấy lại tinh thần, tôi mở rộng ma lực ra xung quanh để dò tìm hơi thở bên trong tòa nhà.
*Phù nhón.*
*Bịch.*
Ơ? Tại sao cảm giác lại bị cản trở thế này?
"À, Leiria-san đã bắt được người bỏ chạy rồi ạ. Ngoài ra thì không còn ai trong tòa nhà nữa đâu ạ."
Mel báo cáo như vậy.
......Mình vô dụng thế sao?

L, lấy lại tinh thần rồi đi bộ về phía Leiria.
Dọc theo lối đi, tôi thấy Leiria đang nắm cổ áo hai người nhỏ bé kéo đi.
"Hử? Chủ nhân, tới rồi à."
"Leiria, vất vả cho cô rồi."
"Bu, buông ra!"
"Chúng tôi không làm gì cả mà!"
......Trẻ con?
Hai đứa bị Leiria kéo đi là hai cậu nhóc học sinh tiểu học tầm lớp lớn.