Vào lúc Thỏ Đêm định đi giải cứu con tin theo lời nhờ của ông cảnh sát, ở phía lớp học, một tên đồng bọn của bọn khủng bố đã đến dò la tình hình.

"Này, thế nào bên đó rồi?"
"Chẳng có vấn đề gì"
"Đến đây làm gì thế?"
"Không gì, chỉ đến xem tình hình thôi"
"Thế thì tiện quá, này, mày đứng canh ở đây thay tao. Tao đi vệ sinh tí"
"Này... Mày đang nói cái gì vào lúc này thế hả"
"Có sao đâu. Sắp ị ra quần rồi. Này, được chứ?"
"... Mau quay lại đấy nhé"
"Hề hề, có lỗi nhé. Tao sẽ quay lại ngay mà"

Nói xong, gã đàn ông to lớn bước ra khỏi lớp học.
Ra khỏi lớp, gã vừa cười nửa miệng vừa quay lại nhìn về phía lớp học.

"Hề hề, ai lại quay lại cái nơi chán ngắt ấy. Các người cứ việc đứng canh ở đấy suốt đời đi"

Nói xong, gã bước đi về hướng hoàn toàn khác với nhà vệ sinh.

"Ra ngoài rồi nhưng đi đâu bây giờ. Có bắn súng thì tiếng cũng sẽ bị phát hiện, mà muốn chơi gái thì chắc bọn họ đã trốn hết rồi. Làm thế nào bây giờ"

Gã vừa đi vừa suy nghĩ, bỗng để ý thấy cái cầu thang trước mắt, gã nhìn chằm chằm vào nó như đang suy nghĩ, rồi bỗng lên tiếng như thể vừa nảy ra ý tưởng.

"Hay là lên sân thượng xem tình hình cảnh sát nhỉ"

Gã liền bắt đầu leo cầu thang để lên sân thượng.

Sau khi gã bảo đi vệ sinh, bọn khủng bố trong lớp học đã tán gẫu nhẹ với nhau.

"Đúng là, thằng đó cũng làm khổ mình thật"
"Ừ thì, quả thực dạo này nó có hơi quá đà thật"
"Chẳng phải 'hơi' đâu. Trong vụ tấn công lần trước nó đã bắn chết một đồng đội đấy"
"Thật à? Thủ trưởng có biết chuyện đó không?"
"Biết sao được. Nếu biết thì thằng đó đã lên âm phủ từ lâu rồi"

Bọn khủng bố tiếp tục câu chuyện một lúc, rồi tên thay ca cho gã kia bắt đầu thấy nghi ngờ.

"Này, thằng đó có hơi lâu không?"
"Ừ, lâu thật"
"Chẳng lẽ nó nói dối chúng ta để chuồn ra ngoài à?"
"Đâu có... chẳng, cũng có thể lắm"
"Tao đi xem thử"

Nói rồi, tên thay ca cho gã đó bước ra khỏi lớp học.
Bọn khủng bố còn lại trong lớp nhìn theo, nhưng...

Rầm!!

"Hự"

Cùng lúc bóng tên khủng bố khuất khỏi cửa lớp, một tiếng động trầm và tiếng rên rỉ của hắn vọng đến. Bọn khủng bố trong lớp hơi giật mình, cất tiếng gọi đồng bọn vừa ra ngoài ngay tại chỗ.

"Này, sao thế? Có chuyện gì à?"

Gọi nhưng không có hồi âm. Muốn đến xem có chuyện gì để kiểm tra, nhưng bọn khủng bố không thể làm thế. Vì nếu bây giờ hắn động đậy, lũ con tin sẽ trốn mất.

Đang đắn đo không biết làm thế nào, tên khủng bố nhìn về phía lũ con tin thì thấy một cảnh tượng kỳ lạ.

"Đ, đây là cái gì thế..."

Nhìn kỹ thì không hiểu sao tất cả con tin đều đang ngủ. Cảnh tượng này khiến tên khủng bố cũng không giấu nổi vẻ ngạc nhiên.
Bởi vì lúc nãy lũ con tin vẫn đang ngồi với vẻ mặt u ám.
Vậy mà, chỉ cần lơ là một chút đã ngủ. Lẽ nào có chuyện như thế.

"Thực sự đang ngủ thật à?"

Tên khủng bố nghi ngờ, tiến lại gần lũ con tin xem kỹ thì thấy tất cả đều đang thở đều đặn và ngủ rất ngon. Có vẻ thực sự đang ngủ.

Chuyện gì thế này? Trong tình huống này không thể nào ngủ được. Lại còn không phải một người mà là tất cả.
Tên khủng bố suy nghĩ miên man rồi đi đến một kết luận.

"Bị ai đó làm cho ngủ à?"
"Chính xác"
"Quặc!!"

Khoảnh khắc tiếp theo, cùng với giọng nói vọng ra từ đâu đó, một cú sốc chạy sau gáy tên khủng bố.

(Cái, cái gì...)

Tên khủng bố vừa mơ màng vừa quay ra sau, thì thấy hình ảnh một học sinh bình thường mặc đồng phục của ngôi trường này.

"Mi... mày... là... thằng nào..."
"Chỉ là học sinh bình thường thôi"

Chẳng có lý do gì như thế. Tên khủng bố định nói câu đó thì ý thức đứt đoạn.

"Đến đây là hết nhỉ"

Tôi nhìn tên khủng bố đang nằm sõng soài trên sàn nói. Quả nhiên, đã xoay sở được. Lúc đầu đang nghĩ xem nên làm thế nào thì tên khủng bố bất ngờ ra ngoài, tôi đã bất giác đấm một phát vào bụng, nhưng mà kết cục tốt đẹp thì được rồi.

Tên đầu tiên tôi đấm vào bụng, nhưng tên thứ hai, vì thành tích nhận ra rằng tôi đã làm cho con tin là học sinh ngủ, nên tôi đã chém vào cổ.

Dù sao, lần đầu tiên chém vào cổ mà lại thành công thật. Tuy mình làm ra nhưng cứ tưởng mấy cái đấy chỉ có trong truyện tranh thôi. Từ nay mỗi lần đánh quân địch có lẽ nên dùng chiêu này.

Này nhỉ, ông già bảo phải tự nhiên, nhưng chắc thế nào cũng xoay sở được. Đúng hơn, tôi đã giúp bắt khủng bố nên nhẽ ra phải được cảm ơn mới đúng.

Tôi vừa làm xong một việc, định quay lại sân thượng nơi có Kamagishi, thì từ bộ đàm đeo trên thắt lưng tên khủng bố đang nằm trên sàn có tiếng nói vọng ra.

'Này, các anh em. Là tôi đây. Tình hình bên đấy không vấn đề gì chứ'

Bất ngờ nghe thấy giọng nói, tôi cứng đờ người nhìn chằm chằm vào bộ đàm.
Này này, chờ đã. Làm thế nào? Có nên trả lời không? Không, trả lời thì lộ ngay. Nhưng không trả lời cũng chỉ bị nghi ngờ thôi.

Tôi đang đau đầu chọn lựa có nên trả lời hay không, thì người đầu dây bên kia có vẻ mất kiên nhẫn, giục giã.

'Sao thế? Đang làm cái gì thế? Trả lời nhanh lên'

A, chết tiệt, đành phải trả lời thôi.
Tôi quyết tâm, cầm bộ đàm lên.

"Để anh em chờ lâu nhỉ. Bên này không vấn đề. Tiếp tục theo dõi"
'...........'

Th, thế nào. Tôi đã hạ giọng một chút và nói một cách có vẻ, nhưng được không?

'Mày là thằng nào!! Không phải đồng bọn của chúng tao! Bọn chúng đâu rồi!!'

Vâng, lộ rồi. Đương nhiên thế rồi. Bình thường thì lộ là phải.

'Này! Bọn mày!! Đến phòng học có con tin ở dưới đi!! Có địch!!'

Cùng lúc nghe thấy giọng nói đó, bộ đàm tắt.
Tôi ném bộ đàm đã tắt xuống sàn, nhắm mắt và suy nghĩ một lúc. Có nghĩa là, tất cả bọn khủng bố sẽ kéo đến đây.

Trời đất ạ. Tôi đang lăn lộn tự hỏi, thì từ xa vọng lại tiếng bước chân xuống cầu thang.
Chết tiệt, đành phải làm thôi. Rốt cuộc cũng đến nước này à.

"Lát nữa bảo ông già cho thêm chả lợn kho tàu vào mì nhỉ"

Tôi vừa thầm nghĩ vậy vừa tính toán đối sách cho lũ khủng bố đang kéo đến.

Xin hãy bookmark, đánh giá.