Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

***

Trên đường bay đến nơi cư trú của tộc Thiên Cẩu.

“Này này, cậu đó.”

Không biết là có điều gì muốn nói hay không, Lục Diệp bắt chuyện với Rina.

“Hửm? Tôi sao?”
“Trông cô lạ quá, cô là yêu quái phương nào thế? Còn quan hệ với con người kia là sao?”

Vừa tiến lại gần, Lục Diệp vừa hỏi với tông giọng đầy phấn khích, nhưng Rina không thể trả lời ngay, chỉ ậm ừ: “À, ừm thì….”
Cũng phải thôi, làm sao mà cô ấy dám nói mình đến từ Thiên giới được.
Khi Rina đang lúng túng vì không nghĩ ra câu trả lời hợp lý, Hoàng Hoa đã ra tay cứu viện.

“Lục Diệp. Tra hỏi người mới gặp lần đầu là thất lễ lắm đấy.”
“Có sao đâu. Chuyện nam nữ ấy mà, con gái ai chẳng tò mò.”

Con gái, hả...
Nhìn Lục Diệp, tôi thầm nghĩ. Khi ở dạng nhân hình thì là một cô gái tóc đen dài với những chiếc vảy lấp ló nơi cổ, còn lúc biến hình thì lại là một con đại xà bay lượn trên trời. Một con rắn khổng lồ tự nhận mình là “con gái”, chẳng thấy chút liên quan nào cả.

“Này này! Thế nào nào!”
“Ưm, không, kiểu như là...”

Rina bị thúc ép, nhưng vẫn chỉ lẩm bẩm một mình: “Đối tượng giám sát? Hay là bạn bè nhỉ?”, chẳng đưa ra được câu trả lời.
Có lẽ vì họ chưa thiết lập một mối quan hệ rõ ràng nên cô ấy mới do dự chăng. Dù ở trường đúng là luôn đi cùng nhau, nhưng nói đúng hơn thì chủ yếu vẫn là đi cùng Saya.

“Rina sinh ra ở một nơi xa xôi qua tận bên kia đại dương, chỉ là bạn bè tình cờ quen biết thôi. Chỉ có vậy thôi đó.”
“À ra là vậy. Chán thật đấy.”

Tôi thấy không ổn nên đã trả lời thay, Lục Diệp nghe xong có vẻ đã thỏa mãn nhưng cũng đầy vẻ tiếc nuối. Phần “nơi xa xôi” thì tôi không hề nói dối. Dù sao thì nơi khởi nguồn của thiên thần trên Trái Đất cũng nằm ở bên kia đại dương mà.

“Ư, cảm ơn. Cứu nguy thật đấy.”
“Tập nói dối cho trôi chảy hơn đi chứ.”

Vì bản tính quá nghiêm túc nên cô ấy không quen nói dối sao? Đang nghĩ rằng Rina đúng là có cái tính cách thiệt thòi khi nghe cô ấy lí nhí cảm ơn, thì ngay phía trước, một ngọn núi đá sừng sững hiện ra.

“Thấy rồi. Đó chính là nơi tộc Thiên Cẩu trú ngụ.”

Hoàng Hoa chỉ cho chúng tôi, nhưng chỉ thấy mỗi núi đá chứ chẳng có kiến trúc nào cả. Đang thắc mắc không biết họ sống ở đâu thì khi càng đến gần, tôi mới hiểu ý của Hoàng Hoa.

Do độ cao lớn, xung quanh bao phủ bởi sương mù mỏng nên tầm nhìn khá tệ, nhưng nếu nhìn kỹ thì trên vách núi có đục đầy những lỗ hổng. Hóa ra chính ngọn núi đá này là nơi trú ngụ.

“Ngài Yato. Sắp rồi ạ.”
“Tôi biết rồi.”

Được Hoàng Hoa thúc giục, tôi dùng ma pháp không gian lấy ra một chiếc vòng tay màu trắng đơn giản. Đây là chiếc vòng có khả năng tàng hình mà tôi đã chế tạo từ rất lâu trước đó, cùng lúc với chiếc vũ y (áo lông vũ) che giấu hình dạng cho Hoàng Hoa. Tôi cũng làm một cái cho mình nhưng chẳng bao giờ có dịp dùng tới, không ngờ lại phải dùng ở nơi thế này. Vừa định xỏ vào tay, tôi thấy Rina bên cạnh cũng đang đeo thứ gì đó vào cổ tay.

“Cái gì đó?”
“Đây là đạo cụ ma đạo giúp xóa bỏ hình dạng. Công việc của tôi chỉ là thăm dò thôi, nên tôi sẽ hạn chế can thiệp tối đa.”

Đạo cụ ma đạo cũng tương tự nhỉ. Có vẻ Rina cũng tàng hình giống tôi, cô ấy đeo một chiếc vòng tay to bản màu nâu.

Tôi cũng đeo vòng vào tay rồi dẫn ma lực vào, cơ thể dần trở nên mờ nhạt. Rina bên cạnh cũng mờ dần và biến mất khỏi tầm mắt. Khi nhìn xuyên qua tay thấy được cả cảnh vật phía sau, coi như mọi thứ đã hoàn toàn biến mất. Thế là ổn. Chỉ cần xóa bỏ khí tức nữa là xong.

“Chẳng nhìn thấy gì nữa rồi.”

Khi Hoàng Hoa đang ngạc nhiên vì tôi và Rina tàng hình, thì ngay lúc đó, một kẻ nào đó từ trong lỗ hổng bay vụt ra.

“Xin hãy dừng bước.”

Một gã đàn ông mặc trang phục tu sĩ sơn môn (Yamabushi) chặn ngay trước mặt chúng tôi. Dáng vẻ với đôi cánh trắng sau lưng đó chẳng khác gì con người, cũng giống như Hắc Cơ, nhưng chắc chắn gã này là Thiên Cẩu.

“Tôi đoán đây là ngài Hắc Cơ và các vị Ngũ Mang Tinh, không biết quý vị đến đây có việc gì?”
“Có chút chuyện muốn hỏi. Cho gặp Cương Đốc (Goutoku) được không?”

Hắc Cơ ở vị trí dẫn đầu đưa ra yêu cầu khẩn cấp.

“Thứ lỗi, ngài Cương Đốc hiện đang dưỡng thương, nên xin hãy quay lại vào ngày khác...”
“Này.”

Sau khi im lặng suy nghĩ một chút, gã định từ chối thì một tên khác cùng trang phục lại bay từ trong hang ra. Tên này thì thầm gì đó vào tai gã đang chặn đường chúng tôi để chúng tôi không nghe thấy. Ngay khi nghe xong, cả bọn lập tức cúi đầu.

“Thứ lỗi cho chúng tôi. Xin mời đi theo để gặp ngài Cương Đốc.”

Nói rồi, đám Thiên Cẩu dẫn đường về phía hang đá. Rõ ràng lúc nãy định từ chối, không hiểu sao lại đổi ý nhanh thế? Hắc Cơ và mọi người nhìn chúng với vẻ ngờ vực, nhưng không hiểu được ý đồ thật sự, chúng tôi đành đi theo sau.

“Này, Hoàng Hoa. Bây giờ mới hỏi, Cương Đốc là ai thế?”

Vì tò mò nên tôi nhỏ giọng hỏi Hoàng Hoa đang ở gần đó.

“Là thủ lĩnh đứng đầu tộc Thiên Cẩu ở đây. Tôi hầu như chưa gặp ngài ấy bao giờ, nhưng nghe nói đó là một yêu quái rất sâu sắc và dũng cảm.”

Thế mà giờ lại trở thành thủ lĩnh của những kẻ tràn đầy thù hận và tức giận sao? Có vẻ không phải là kẻ dễ đối phó. Dự cảm chẳng lành hiện lên, khi chúng tôi hạ cánh trước hang đá và định bước vào, tôi đột nhiên va phải thứ gì đó vô hình.

“Ồ.”
“Á, xin lỗi. Tại vì không nhìn thấy nhau mà.”

Hình như tôi va phải Rina, cô ấy giật mình lùi lại phía sau. Không nhìn thấy hình dáng nhau nên quả thật bất tiện. Cảm thấy thế, tôi lần mò nắm lấy cổ tay Rina.

“Tạm thời thì khi di chuyển cứ thế này đi.”

Như vậy di chuyển cũng dễ hơn. Nhưng không hiểu sao, đề nghị có vẻ sáng suốt của tôi lại chẳng nhận được câu trả lời nào từ Rina, cô ấy cứ im lặng mãi.

“Rina? Sao thế?”
“Hả? À, cái đó...”

Không hiểu có chuyện gì muốn nói, giọng điệu của Rina cứ ấp úng không dứt. Khi nghĩ tại sao, tôi chợt nảy ra một ý. Chẳng lẽ cô ấy cảm thấy khó chịu khi nắm tay nam giới?

“À, hay là nắm áo thay vì nắm tay nhé?”

Tôi định lặng lẽ chuyển sang nắm áo, thì Rina đột nhiên cuống quýt.

“K-không! Cứ như cũ cũng được...”
“Hửm? Được thật chứ?”
“Đặc biệt, không có, vấn đề gì cả...”

Giọng cô ấy càng lúc càng nhỏ, nhưng có vẻ là được thật. Cô ấy nắm chặt lấy tay tôi khiến tôi ngạc nhiên trước phản ứng ngoài dự tính. Trong lúc đó, tôi nhận ra Hắc Cơ và mọi người đã đi xa phía trước rồi.

“Á, này, mau đi thôi.”

Tôi kéo tay cô ấy vội vã đuổi theo. Có lẽ vì muốn giữ bí mật tuyệt đối nên Rina im lặng một cách lạ thường.

---

“Phải rồi, lúc nãy bảo là dưỡng thương, rốt cuộc Cương Đốc bị làm sao vậy?”

Trên đường đi, Hắc Cơ hỏi gã Thiên Cẩu, gã đáp mà không thèm quay đầu lại.

“Khi đang luyện tập, ngài ấy đã bị trọng thương. Nhưng hiện tại đã hồi phục khá nhiều rồi.”

Hắc Cơ chỉ đáp lại: “Vậy sao”. Bị trọng thương trong lúc luyện tập? Là do quá nghiêm túc, hay là đang nóng lòng muốn giết con người đây... Đang mở rộng những suy nghĩ tiêu cực thì cuối cùng cũng tới một không gian rộng lớn.

“Đã đưa quý khách tới nơi. Thưa ngài Cương Đốc.”

Thông báo cho nhân vật trước mặt, đám đàn ông dạt sang hai bên. Trông trịnh trọng thật đấy. Cảnh tượng những gã đàn ông đầy uy nghiêm cầm giáo đứng đối xứng thành hàng khiến tôi sững sờ. Người đứng chính diện đó chắc là Cương Đốc rồi. Phía sau đám thuộc hạ, một gã đàn ông cao lớn đang ngồi ngạo nghễ trên một cái bệ giữa phòng.

“Đến rồi à, Hắc Cơ.”

Gã đàn ông mở lời bằng chất giọng nặng nề. Hắn nói lời chào mừng, nhưng không khí này chẳng có chút gì là chào đón cả. Những vết sẹo đầy mình như kể lại những trận chiến ác liệt. Đôi mắt sắc bén như dã thú nhưng vẫn nhìn chằm chằm về phía trước. Một gã trông đúng kiểu chiến binh dày dạn trận mạc.

“Lâu rồi không gặp, Cương Đốc. Hình như từ sau lần gặp nhau duy nhất kể từ khi chiến tranh kết thúc nhỉ.”
“Ừ. Từ lần ngươi đưa ra mấy đề nghị kỳ quặc đó.”

Dù đối mặt với kẻ như vậy, Hắc Cơ vẫn cư xử như bình thường.

“Lâu không thấy mà sẹo lại tăng thêm à. Nghe bảo bị thương, giờ cử động được chưa đấy?”

Vừa nói, Hắc Cơ vừa chỉ vào đầu mình, nhắc đến băng gạc trên đầu Cương Đốc.

“Ừ, đã khỏi hẳn rồi.”

Nói xong, Cương Đốc vào thẳng vấn đề chính.

“Vậy, đến đây có chuyện gì. Chắc không phải đến tán gẫu đâu nhỉ. Lại còn mang cả đám nhóc này theo nữa.”
“Hồ hồ hồ. Ta đây vẫn còn trẻ chán.”
“Giờ thì im lặng đi, ông già Bạch.”

Hồng Ma gạt phăng sự vui mừng không đúng chỗ của Bạch Nhập Đạo. Nhưng mà, chuyện gì thế nhỉ... Nhìn Cương Đốc, tôi cảm thấy một sự khó chịu không thể diễn tả bằng lời.

“Này, gã đó không thấy lạ à? Không phải là ít nói, mà cảm giác như chẳng có chút cảm xúc nào vậy...”
“Nghe cậu nói mới thấy, đúng là thế thật...”

Tôi nhỏ giọng nói với Rina, cô ấy cũng có cảm giác tương tự, cả hai nhìn Cương Đốc đầy nghi ngại. Nhìn vẻ ngoài và khí chất thì đúng là hắn ít nói, nhưng cảm giác này còn khác hơn thế nữa. Trong lúc tôi đang nghĩ ngợi, cuộc đối thoại vẫn tiếp tục.

“Thực ra, có chuyện này muốn hỏi. Vừa nãy thôi, ở nơi cách xa chỗ này... có Yêu Ma xuất hiện.”

Lời nói của Hắc Cơ làm đám người đang đứng im lặng xôn xao hẳn lên. Nhìn phản ứng của chúng thì có vẻ đây là lần đầu tiên chúng nghe tin này. Thế nhưng, trong số đó, chỉ có Cương Đốc là lẩm bẩm “Hô” một tiếng mà không hề lay chuyển.

“Thế thì phiền phức thật. Thế chúng đâu rồi?”
“Ở phía bên ta đã tiêu diệt rồi.”
“Vậy thì tốt.”

Nghe báo cáo đó, cả Cương Đốc và những kẻ khác đều tỏ vẻ nhẹ nhõm.

“Vào chủ đề chính đây. Ta không rõ nguyên nhân vì sao chúng trở thành Yêu Ma. Là Gashadokuro, mà nơi trú ngụ của chúng thì con người không đời nào vào được.”

Hắc Cơ nhìn thẳng vào mắt Cương Đốc như muốn thấu tận tâm can.

“Nếu ngươi biết gì đó, có thể cho ta biết không?”

Hắc Cơ hỏi vậy, nhưng nghe câu đó tôi hơi lo. Này này, cách nói đó tệ thật đấy. Nghe kiểu đó thì chẳng khác nào đang nghi ngờ đối phương.

“Ngươi! Ý ngươi là chúng ta làm sao!?”

Đúng như dự đoán, một tên Thiên Cẩu đang xôn xao bỗng nổi giận, nhưng Cương Đốc giơ tay ngăn lại ngay lập tức.

“Thứ lỗi vì đám người của ta ồn ào.”
“Không cần để tâm đâu. Hơn nữa...”
“Về chuyện Gashadokuro nhỉ. Tiếc là chúng ta không biết gì cả. Chuyện chúng xuất hiện cũng là lần đầu nghe thấy. Đã lặn lội tới đây mà chẳng giúp được gì, thật xin lỗi.”

Nói rồi, Cương Đốc hơi cúi đầu.

“Hở, vậy thì chịu thôi.”
“Ta thấy thật là tai họa cho chúng. Chúng ta cũng sẽ chú ý hơn.”

Cuối cùng thì chúng không biết gì thật sao? Hắc Cơ có vẻ đã chấp nhận, cuộc hỏi thăm tưởng như kết thúc ở đây. Tôi, Hoàng Hoa và cả đám Cương Đốc chắc cũng nghĩ vậy, nhưng ngay lập tức Hắc Cơ lại mỉm cười mở lời.

“Vậy, ngươi là ai?”

Đột nhiên nói gì thế kia? Chắc chắn tất cả những người có mặt ở đây đều nghĩ vậy. Đám Thiên Cẩu càng thêm xôn xao, tôi, Rina và Hoàng Hoa cũng nhìn nhau với vẻ mặt ngạc nhiên.

“Tự nhiên nói gì vậy, cô?”
“Ta ấy à, dù sao cũng là người từng cùng Cương Đốc sinh tử trong chiến trận. Chính vì thế, ta hiểu. Trong yêu lực của ngươi, có thứ gì đó đang pha trộn.”

Yêu lực, chắc là cùng một loại với ma lực nhỉ. Tôi lần đầu gặp nên không rõ, nhưng vì Hắc Cơ là người cùng sống sót sau cuộc chiến với con người nên mới nhận ra sự bất thường của Cương Đốc. Hắc Cơ nhìn chằm chằm như muốn dò xét thứ gì đó bên trong Cương Đốc, nhưng biểu cảm của hắn vẫn không hề thay đổi.

“Chắc là cô nhầm thôi. Đừng nói mấy chuyện kỳ quặc...”
“Không nhầm đâu. Hơn nữa, ngươi nói sai rồi.”
“Cái gì?”
“Ta bảo Yêu Ma là Gashadokuro — nhưng mà ta đâu có nói số lượng đâu. Ngươi nói “chúng” (số nhiều), chẳng phải là lạ lắm sao?”

Chỉ một câu đó của Hắc Cơ, lông mày Cương Đốc khẽ giật một cái. Không chỉ Cương Đốc. Tất cả mọi người ở đây đều hiểu ý nghĩa đó. Hắc Cơ chỉ nói Yêu Ma là Gashadokuro chứ chưa hề nói đến con số.

Thế mà Cương Đốc lại thốt lên “Đối với chúng”. Giống như là hắn đã biết rõ nơi trú ngụ của đám Gashadokuro đã bị tiêu diệt từ trước vậy.

“Ta đây trí nhớ tốt lắm đấy nhé.”

Tình thế này không thể chối cãi được nữa. Hắc Cơ đang dần dồn Cương Đốc vào đường cùng. Quả nhiên, đối đầu với cô ta thật rắc rối. Dù đang mỉm cười nhưng chẳng ai đoán được cô ta đang nghĩ gì trong đầu. Trong lúc mọi người đều nghi ngờ, nhìn chằm chằm Cương Đốc, không gian chìm vào tĩnh lặng, Cương Đốc chậm rãi mở miệng.

“...Giỏi lắm.”

Thứ vừa phát ra không phải giọng của Cương Đốc. Ngay sau đó, một thứ màu đen từ cái bóng kéo dài sau lưng Cương Đốc trồi lên. Nó bò trườn dọc theo lưng Cương Đốc, rồi dần dần chuyển đổi thành hình dáng nhân hình.

“Tất cả những tên mục tiêu...”

Nói xong, một thanh niên tóc đen mặc Kimono xuất hiện ở đó. Thực sự có thứ gì đó ở đó. Trong sự kinh ngạc, đám Thiên Cẩu khác cũng lùi lại, bàng hoàng: “Ngài, ngài Cương Đốc!?”, “Kẻ nào đấy!!”. Nhìn ngoại hình hắn chắc cũng tầm tuổi tôi. Hắn gác khuỷu tay lên vai Cương Đốc, dùng đôi mắt đen ngòm nhìn về phía Hắc Cơ.

“!? Tên này!!”
“Ngài Hắc Cơ!”
“Đừng có ra tay. Hắn ta nguy hiểm lắm đấy.”

Đối mặt với kẻ được cho là đầu sỏ, cả Hồng Ma và Đức Thương đều vào thế thủ, nhưng Hắc Cơ ngăn lại trong khi vẫn nhìn chằm chằm vào thanh niên đó. Này này, tên này là thế nào...

“Này Rina. Cậu có biết tên này không?”
“Không, tôi cũng chưa từng nghe tới sự tồn tại của kẻ như thế này.”

Tôi nhỏ giọng hỏi Rina, nhưng có vẻ cô ấy cũng không biết. Rõ ràng là một Yêu Ma, nhưng khí tức khác hẳn với con Yêu Ma điều khiển quỷ mà chúng tôi đã chiến đấu trước đó. Nó tà ác và đen tối hơn nhiều.

“Ngươi là kẻ nào. Không phải con người nhỉ. Từ ngươi, ta cảm nhận rõ khí tức của Yêu Ma đấy.”
“Phải rồi. Đầu tiên nên nói từ đâu nhỉ...”

Trong lúc Hắc Cơ hỏi một cách bình tĩnh, thanh niên đó có vẻ đang suy nghĩ.

“Như cô nói, ta không phải con người. Vì kiểu này dễ nói chuyện hơn. Yêu quái có quá nhiều chủng loại nên ta cũng phân vân.”

Nói tiếp, thanh niên đó tuyên bố.

“Ta không có tên, nhưng nếu phải gọi — ta chính là Yêu Ma.”
“Chính là Yêu Ma?”
“Là sự tồn tại được tạo nên từ sự tức giận, đau buồn, hận thù, cay đắng mà Yêu Ma mang theo. Vì vậy, ta chính là Yêu Ma.”

Trước lời hỏi lại của Hắc Cơ, Yêu Ma đáp bằng tông giọng vô cảm. Tập hợp của sự giận dữ và đau thương sao. Tồn tại như thế cũng có thật à.

“Không thể tin được. Chưa bao giờ nghe thấy thứ như vậy.”
“Chắc là vậy rồi. Ngay từ đầu ta cũng đâu biết mấy kẻ như các ngươi. Cho đến khi nhập vào tên này.”

Nói rồi, Yêu Ma nhìn Cương Đốc lúc này đang bất động như một cái xác không hồn.

“Thật đen đủi. Nếu không ở gần ta thì đã không ra nông nỗi này.”

Lời nói nghe như thương cảm nhưng hoàn toàn không thấy chút gì là thật lòng cả. Đúng lúc đó, một tên Thiên Cẩu đang hoảng loạn đột ngột lao ra.

“Đồ khốn!! Dám làm vậy với ngài Cương Đốc!!”

Tên đó đâm mũi giáo về phía Yêu Ma, nhưng hắn dễ dàng đỡ lấy bằng một tay.

“Cái gì!?”

Hắn cố giằng ra nhưng không lay chuyển nổi dù chỉ một milimet, Yêu Ma kéo mũi giáo về phía mình. Khi tên đó theo mũi giáo đến trước mặt Yêu Ma, hắn dùng tay kia túm lấy cổ tên đó.

“Buông ra!”
“Sự hắc ám của ngươi là bao nhiêu đây?”

Tên đó vứt giáo ra, cố gắng gỡ tay hắn ra một cách tuyệt vọng, Yêu Ma hỏi với gương mặt nghiêm túc. Ngay sau đó, đôi mắt Yêu Ma mở to, con ngươi lóe lên ánh đỏ.

“D, dừng lại...!!”
“Ngươi định làm gì!”
“Thả hắn ra!”

Tên đang vùng vẫy bỗng ngắt quãng lời nói, cơ thể bắt đầu run rẩy bần bật. Hoàng Hoa định ngăn cản ngay lập tức bằng cách giơ tay về phía trước, phóng điện vào hắn.

“Vô ích thôi.”

Thế nhưng, Cương Đốc, kẻ vốn không di chuyển, đột nhiên đứng dậy che chắn và hứng lấy luồng điện của Hoàng Hoa. Dù không phát ra tiếng, Cương Đốc run rẩy đầy đau đớn rồi khuỵu xuống đất.

“Cương Đốc!”
“Nói trước nhé, tên này vẫn chưa chết. Tấn công bừa bãi sẽ giết chết hắn đấy.”

Cảnh báo xong, Yêu Ma lại nhìn về phía tên Thiên Cẩu. Đôi mắt lóe sáng đỏ nhìn như thể đang niệm chú, cơ thể tên đó dần nhuốm màu đỏ. Mũi dần dài ra như cái gậy, dáng vẻ dần trở nên giống với Thiên Cẩu mà tôi biết, nhưng thay đổi không chỉ có vậy.

Đôi mắt cũng chuyển đen và con ngươi đỏ rực giống hệt Yêu Ma, khắp cơ thể nổi lên những hoa văn giống như chữ viết. Chúng nhấp nháy, và khoảng cách giữa các lần nhấp nháy càng lúc càng nhanh.

“A... á, á...”

Tên đó rên rỉ, nỗi đau tăng dần.

“Á á á á á á á á á á á!!!!”

Ngay khi hắn hét lớn, tiếng rên rỉ dừng bặt như đứt dây, cơ thể buông thõng, mất hết sức lực. Những hoa văn đang nổi lên cũng biến mất, nhìn thấy vậy, Yêu Ma buông tay ra như thể đã mất hứng.

“Thất bại à.”

Vừa lẩm bẩm xong, cơ thể tên đó tan biến thành những hạt sáng. Chết rồi sao... Chúng tôi ngẩn ngơ nhìn tên đó biến mất, tên thanh niên quay sang phía chúng tôi với vẻ đã lấy lại tinh thần.

“Nói đến đâu rồi nhỉ.”

Câu nói đó khiến tất cả bừng tỉnh và vào thế chiến đấu. Kẻ này quá nguy hiểm. Ai cũng hiểu điều đó. Nhưng ngay cả vậy, Hắc Cơ vẫn ra hiệu đừng ra tay.

“Đúng rồi. Là nghi vấn về sự tồn tại của ta. Ngươi ấy.”
“Phải. Ta đã thấy không biết bao nhiêu Yêu Ma rồi. Trong số đó, những kẻ nguy hiểm như ngươi ta nhất định phải nhớ, vậy mà ta không có ký ức gì về ngươi cả.”

Cứ như không có chuyện gì xảy ra, Hắc Cơ tiếp tục câu chuyện. Hắc Cơ đang nghĩ cái quái gì thế? Tôi đứng đó chỉ biết theo dõi, không phán đoán được liệu có nên ra tay hay không, đành tiếp tục quan sát.

“Đúng là vậy. Vì ta vừa sinh ra đã bị phong ấn mà.”

Vừa sinh ra đã bị phong ấn? Tôi tự hỏi là ai phong ấn, và tên thanh niên trả lời ngay.

“Nếu hỏi là ai, thì chính ta cũng không biết.”
“Không biết?”
“Thậm chí còn chưa nhìn thấy mặt đối phương, đã bị phong ấn trong chớp mắt rồi.”

Có phải là có kẻ nào đó đã đoán trước được sự ra đời của hắn từ đầu không? Thời đại đó lại có kẻ làm được chuyện như vậy sao? Trong lúc bí ẩn chồng chất bí ẩn, Hắc Cơ vẫn còn điểm chưa hiểu.

“Kẻ bị phong ấn như ngươi, làm sao mà giải được phong ấn? Là thao túng Cương Đốc à?”
“Đáng tiếc là khi bị phong ấn, ta chẳng làm được gì. Cùng lắm chỉ nhìn thấy tình hình bên ngoài là hết cỡ.”

Vậy làm sao mà giải phong ấn được chứ?

“Sự thật thì... đằng nào cũng thế, để hắn kể cho mà nghe.”

Nói rồi, Yêu Ma nhìn sang Cương Đốc. Ngay lập tức, miệng Cương Đốc, kẻ vốn im lặng từ nãy đến giờ, mở ra.

“...Vài tháng trước, ta rời khỏi dị giới, đi tuần tra các nơi phong ấn Yêu Ma kết hợp với luyện tập.”

Cương Đốc bắt đầu kể bằng giọng điệu hệt như trước khi hắn bị tên kia nhập vào.

“Vừa xóa bỏ khí tức vừa chạy trong núi, mọi thứ đang tiến triển thuận lợi thì lúc đó, ta đã chạm trán.”
“Chạm trán, là gì?”

Hắc Cơ hỏi, Cương Đốc đáp.

“Một cuộc chiến ở dị giới.”

Cuộc chiến dị giới?

“Đó không phải là chuyện của thế giới này. Đất đai bị xẻ dọc, núi non san phẳng, cứ như đang nhìn thấy cảnh thế giới diệt vong vậy.”

Cái quái gì thế, vài tháng trước có chuyện như vậy sao? Cương Đốc đang kể một chuyện nghe có vẻ hùng tráng, nhưng nghe thế nào cũng thấy mùi khả nghi. Nếu chuyện như vậy thực sự xảy ra, chẳng có lý gì mà tôi không nhận ra cả.

“Cái gì thế, chưa từng nghe bao giờ. Nếu là trận chiến dữ dội thế thì không đời nào không truyền tới tai bọn ta.”

Hắc Cơ có vẻ cũng không tin, hỏi với vẻ bán tín bán nghi.

“...Đã biến mất.”
“Biến mất?”
“Sau khi trận chiến đó kết thúc, ta quay lại nơi đó một lần nữa, nhưng những dấu vết của trận chiến như ngọn núi bị xẻ, vùng đất hoang tàn, tất cả đều trở về trạng thái ban đầu như chưa từng có gì xảy ra.”

Lời tuyên bố đường đột khiến Hắc Cơ càng thêm vẻ nghi ngại. Tôi cũng vậy. Nếu thế thì nghĩa là kẻ nào đó đã khôi phục lại sau khi chiến đấu sao? Lại có kẻ làm chuyện đó à?

Vừa cảm thấy khó mà tin nổi, Cương Đốc lại tiếp tục.

“Có hai kẻ đã chiến đấu.”
“Hai kẻ?”
“Một kẻ thì nhìn từ xa không thấy rõ, kẻ kia đột nhiên bị thổi bay tới gần. Là một nữ nhân, hình dáng con người.”

Nữ nhân? Hơn nữa còn là hình dáng con người? Là ai thế?

“Mái tóc đỏ như máu, bộ giáp thì tan nát do chiến đấu.”

Tóc đỏ như máu, giáp tan nát... Hửm? ...Á? Nhắc mới nhớ... Nghe xong, tôi cảm thấy hơi cấn. Cái gì nhỉ. Cảm giác nhớ ra mà không muốn nhớ lại này... Có lẽ tôi có chút manh mối, nhưng làm thế nào cũng không bật ra được cái tên.

“Ta vừa cảnh giác tiến lại gần thì cô ta đã biến mất trong chớp mắt.”

Nói đến đó, Cương Đốc dừng lại một chút.

“Đúng lúc đó, ta liếc nhìn theo hướng cô ta bay đi, thì bị một thứ gì đó màu đen bò ra từ cái lỗ thủng (cái hố bị rơi xuống) nhập vào.”
“Nơi cô ta rơi xuống, chính là tảng đá nơi ta bị phong ấn.”

Yêu Ma bổ sung thêm vào lời kể của Cương Đốc. Tức là, chúng bị cuốn vào cuộc chiến của cặp đôi kia, và may mắn giải được phong ấn sao. Đám người đó đã gây ra chuyện gì thế này!

“Tên thì kẻ xông vào giữa chừng đã hét lên. — ‘Skala’.”

Ngay khi nghe cái tên đó, suy nghĩ của tôi dừng hẳn lại. S-Skala... Ngay khi nghe cái tên đó, những ký ức trong tôi lần lượt sống lại. Mái tóc đỏ như máu, bộ giáp tan nát. Không phải tan nát, mà là bikini-armor. Kẻ xông vào giữa chừng, chính là Rina, kẻ đã xông vào để ngăn Skala lại trước khi cô ta san phẳng cả vùng bằng [Phá hủy cảm xúc].

Và đối thủ kia của Skala, kẻ bị Skala thách đấu và miễn cưỡng chấp nhận lúc bấy giờ — chính là tôi.

Vậy là sao? Lúc đó hắn ta ở đó thật sao? Tại sao mình lại không nhận ra? Do mải tập trung vào Skala sao? Sự thật dần lộ ra, tôi toát mồ hôi lạnh trên lưng, sự lo lắng dâng trào.

“N-này. Kamiya Yato. Chuyện này là...”
“Đừng nói nữa. Anh biết rồi...”

Rina cũng bắt đầu nhận ra và nói với tôi, nhưng không cần nói hết thì tôi cũng đã rõ. Ngoài tôi và Rina ra, không ai trong số mọi người nghe tên Skala mà nhận ra điều gì, họ chỉ nghiêng đầu khó hiểu, nhưng chỉ có một điều tôi chắc chắn.

Lần này, kẻ gây ra sự náo loạn này, kẻ đã thổi bay Skala trong trận chiến hồi nghỉ hè và vô tình phá vỡ phong ấn của hắn — chính là tôi.

***

**Phần bổ sung (Sự thật):**

“Tôi đoán đây là ngài Hắc Cơ và các vị Ngũ Mang Tinh, không biết quý vị đến đây có việc gì?”
“Có chút chuyện muốn hỏi. Cho gặp Cương Đốc được không?”

“........”

(Chết tiệt, là ngài Hắc Cơ, có cả thủ lĩnh của kinh đô kìa... Hơn nữa, đứng sau cô ấy là Ngũ Mang Tinh đúng không? Tại sao mình lại hăng hái bay ra ngoài thế này chứ? Đồ ngốc mình!!
À... nói sai một câu thôi là bị giết mất không? Nhưng ngài Cương Đốc cũng đang dưỡng thương mà... Hay đánh cược một phen? Á! Làm phật ý cô ấy là chết chắc! Chết chắc rồi còn đâu!!
Nói không? Phải nói không? Để cô ấy đợi lâu quá là tiêu đời mất.
Aaa! Nói quách cho xong!!)

“Thứ lỗi, ngài Cương Đốc hiện đang dưỡng thương, nên xin hãy quay lại vào ngày khác...”
“Này.”

---

“Thứ lỗi cho chúng tôi. Xin mời đi theo để gặp ngài Cương Đốc.”

(Nói sớm hơn đi chứ!! Đồ khốn này!!!)

---
*Vui lòng để lại Bookmark và đánh giá nhé.*