[file name]: chuong_133.txt
[Nội dung file bắt đầu]

--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 133 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Những ngày sau đó trôi qua không có chuyện gì, và đã khoảng một tuần kể từ khi tôi về nhà.
Natsuren, người hôm đó không hiểu sao lại cáu kỉnh, giờ đã trở lại bình thường.
Trong lễ hội, tôi bị Natsuren bao, và cũng có vài thằng đến tán tỉnh, nhưng chuyện đó cũng đáng yêu.

Chẳng có chuyện gì cả. Đối với tôi cho đến nay, những chuyện như thế còn chẳng được coi là có chuyện.
Từ sau hôm đó tôi không gặp Kōka, nhưng cô ấy đã nói nếu không gọi thì sẽ tự đến, không biết đó có phải là nói đùa không.
Tôi mong là vậy.
Tuy nhà bà không tệ, nhưng quả nhiên phòng riêng của mình mới thoải mái.
Nằm lăn ra trên chăn, tôi thường nghĩ thế.

(Chợp mắt một chút thôi......)

Buổi chiều sau bữa trưa, thời điểm vừa vặn, cộng với sự dễ chịu của chăn, cơn buồn ngủ kéo đến, tôi từ từ nhắm mắt.
Tôi định làm bài tập nên đã để trên bàn, nhưng để lát nữa làm.
Này nhỉ, hình như hôm nay Natsuren có nói gì đó về việc mời Saya đến nhà chơi, nhưng thôi kệ.

Thua trước cơn buồn ngủ đang ập tới, tôi nằm sấp thiếp đi.

Vài phút sau khi Yato chìm vào giấc ngủ.
Trong phòng yên tĩnh, chỉ có tiếng thở nhẹ của Yato và tiếng ồn từ bên ngoài.
Trong không gian yên tĩnh tưởng chừng như sẽ kéo dài mãi, một vị khách đã đến.

"Xin lỗi, Yato-sama. Tôi có chuyện muốn thưa... Ủa?"

Bước vào với vẻ mặt hơi u buồn, một yêu quái cáo trong trang phục pháp sư.
Kōka, với giọng điệu có vẻ bất an, bước đến nhưng thấy Yato đang ngủ thì cắt lời.

(Đang ngủ, ạ)

Có lẽ hình ảnh Yato đang ngủ rất mới mẻ, Kōka, người vốn đến với vẻ mặt u buồn, đã ngắm nhìn dáng vẻ của Yato một lúc.
Không biết có nên đánh thức cậu ấy dậy không.
Nhìn Yato đang ngủ ngon lành, Kōka do dự không muốn đánh thức.

Phải làm thế nào đây.
Trước mặt Yato đang ngủ, Kōka suy nghĩ một lúc.
Nhưng chợt, cô nhận ra sự kỳ lạ của căn phòng mình đang ở, và đảo mắt nhìn xung quanh.
Toàn những thứ kỳ lạ.

Yêu quái hầu như không xuất hiện trước mặt con người.
Dù có xuất hiện thì hình dáng cũng không nhìn thấy, nhưng có lẽ vì mối thù xưa còn sót lại, các yêu quái vẫn sợ con người.
Vì thế chăng, sự phát triển cũng chậm, và cô chưa từng thấy những thứ của thời đại Yato.

Có vài thứ giống, nhưng chất liệu hoàn toàn khác.
Vừa xoa tủ quần áo gần đó, Kōka vừa quan sát đầy thích thú.
Rồi, cây bút chì trên bàn lọt vào mắt, Kōka cầm lấy.

"Đây là cái gì nhỉ"

Cô giơ lên cao bằng cả hai tay một cách cẩn thận, cái vật có hình dáng chưa từng thấy.
Thấy có giấy để cùng với bàn, có vẻ đây là thứ giống như bút viết, nhưng dùng thế nào nhỉ.

Sau một lúc nhìn quanh cây bút chì, cô theo trực giác thử ấn vào phần đầu.
Thì từ đầu kia, một tiếng "cách" vang lên và ruột bút chì lộ ra, Kōka hơi giật mình nhưng lại cảm thấy một cảm giác khó tả.

"Ồ!" Cô thốt lên đầy cảm động, rồi Kōka cứ thế vui vẻ "cách cách" ấn ra ruột bút nhiều lần, nhưng chợt tỉnh hồn.
Không được không được. Mình đến để thưa chuyện với Yato-sama.

Tuy nhiên, Kōka, người định đợi Yato dậy, không thể nào quên được cảm giác phấn khích đã một lần biết đến.
Trước những thứ xa lạ lởn vởn xung quanh, Kōka tự nhủ "một chút thôi, một chút thôi..." và tiếp tục lục soát.

Đây có lẽ là đồng hồ nhỉ.
Thứ tiếp theo Kōka cầm lên là chiếc đồng hồ báo thức để gần giường.
Ở chỗ cô, chỉ có chiếc đồng hồ lớn cũ kỹ mà một yêu quái nào đó từ xa xưa đã lấy can đảm, nhìn thứ của thế giới loài người rồi mô phỏng lại.
Chưa từng thấy thứ nhỏ xíu thế này.
Và đồng hồ của Yato lại là loại kỹ thuật số.
Chỉ thế thôi cũng đủ khơi gợi trí tò mò của Kōka.

Rốt cuộc nó thế nào nhỉ?
Không hiểu cấu tạo, Kōka vừa xoay khắp nơi trên chiếc đồng hồ báo thức vừa nhìn, nhưng chẳng hiểu gì cả.

(Kỹ thuật của con người toàn những thứ tuyệt vời nhỉ.....)

Trước cấu tạo chiếc đồng hồ dù có nhìn thế nào cũng chẳng hiểu, Kōka thốt lên thán phục.
Không biết mai sau, thế giới của chúng mình có được thứ như thế này không nhỉ.
Kōka biết rằng con người không phải ai cũng xấu.
Tuy nhiên, không phải tất cả yêu quái đều nghĩ như vậy.
Trong số đó, có những kẻ mang tư tưởng thù địch, hoặc hiếu chiến. Chung sống e rằng chỉ là mơ.

Hừ, Kōka thở dài.
Khoảnh khắc đó,

Cốc cốc.

Bỗng nhiên có tiếng gõ cửa.

"Yato-kun? Tớ, Saya đây, bây giờ ổn chứ?"

Trước tiếng gõ cửa và giọng nữ bất ngờ, Kōka giật mình không biết làm thế nào, nhưng nghĩ kỹ lại, con người không thể nhìn thấy hình dáng yêu quái.
Có lẽ vì đang làm việc căng thẳng như lục soát, nên cô đã hoảng hốt một cách kỳ lạ.

(Chắc không sao nhỉ...)

Nghĩ vậy, tâm trạng Kōka dần thoải mái, cô định tiếp tục quan sát và tập trung vào đồng hồ.

"Vào nhé～"

Có lẽ vì không thấy trả lời, người phụ nữ vừa xác nhận vừa vặn mở tay nắm cửa.

Một lát trước khi Kōka lục soát phòng Yato, Saya đang chơi ở phòng Natsuren.

"―― – có chuyện như thế đấy"
"Hử～, thế là có yêu quái à～"

Đặt cốc cà phê đang uống xuống bàn, Saya lắng nghe câu chuyện Natsuren kể.
Đúng là, Yato-kun lúc nào cũng bị cuốn vào đủ thứ chuyện nhỉ.
Nghe xong, điều đầu tiên Saya nghĩ là thế.

Mới hồi trước còn bảo đã gặp 【Phá Hoại Thần】, giờ lại đến yêu quái.
Chẳng còn để ngạc nhiên nữa.

"Vất vả nhỉ～"

Saya nói với Natsuren.
Natsuren gật đầu "ừ", rồi hơi cau mày, có vẻ không hài lòng.

"Với lại, thằng đó bị con cáo đó hôn mà trông vui vẻ lắm."

Thế nên mới gọi mình đến đây à.
Nhìn Natsuren đang chu môi, Saya chắc chắn như vậy.
Lúc bỗng nhiên được hỏi có muốn đến nhà chơi không, cô đã nghĩ không biết có chuyện gì, nhưng hóa ra chỉ muốn than phiền thôi.

Trước Natsuren đang giận dỗi, Saya mỉm cười "à ha ha" và thêm một lời hòa giải.

"Nhưng chắc là không có chuyện đó đâu vì là Yato-kun mà."
"Gần đây tôi cũng bắt đầu nghĩ thế."

Có vẻ Natsuren đã biết điều đó rồi, và có vẻ cô ấy chỉ thực sự muốn than phiền với Saya.
Không thể tưởng tượng nổi cảnh Yato-kun thả thính phụ nữ.
Cố gắng hình dung, nhưng chẳng thấy gợi lên tí nào.

"Hay là Yato-kun thực ra thích đàn ông nhỉ?"
"Chẳng biết được."

Saya, trong khi tưởng tượng, đã nửa đùa nửa thật thốt lên.
Natsuren cũng cười vui vẻ hùa theo, và sự khó chịu cũng dần biến mất.

"Thế mà không biết chừng lại thật đấy."

Câu nói đó của Natsuren khiến Saya cứng đờ "hả?", và sau khi suy nghĩ một lúc, gương mặt trở nên khó coi.

"Chẳng lẽ..."
"Không biết đâu. Hồi trước tôi thấy cậu ấy nói chuyện điện thoại với một ông chú đẹp trai."

Mê người lớn tuổi và đồng tính luyến ái ư.
Chắc đó là người cảnh sát mà Yato-kun đã nói trước đây, Saya nghĩ thế, nhưng đồng thời cũng hơi băn khoăn.
Chính mình nói ra cũng thấy lạ, nhưng Yato-kun không có bạn bè.
Nói gì đến bạn nam, chưa từng thấy cậu ấy nói chuyện với ai.
Thế mà, chỉ riêng người cảnh sát đó là thân mật.
Lúc đầu Saya không tin, nhưng bị Natsuren chỉ ra, cô dần thấy có cơ sở, và rồi bật cười khô, bắt đầu sốt ruột.

"P-phải làm thế nào..."
"Cách nhanh nhất là hỏi thẳng người đó."

Natsuren nói thế trước Saya đang sốt ruột, nhưng không đời nào có thể hỏi thẳng "cậu thích đàn ông hơn phụ nữ à?".

"Đến nước phải hỏi thẳng cũng hơi quá phải không?"
"Những lúc thế này, hỏi thẳng mới chắc chắn."

Saya lo lắng, nhưng Natsuren vẫn khăng khăng không chịu dừng.
Hỏi thẳng chắc chắn là nhanh, nhưng liệu có ổn không nhỉ.

"Thế thì, giao cho Saya-chan nhé."
"Là tớ làm à!?"

Không ngờ lại bị đẩy việc bất ngờ.
Saya lắc đầu nguầy nguậy từ chối.

"Không không, vô lý quá! Natsuren-chan hãy đi!!"
"Chuyện này Saya-chan nên làm."

Trước Saya từ chối, Natsuren bình tĩnh nói, và với vẻ mặt nghiêm túc, cô nắm lấy vai Saya.

"Nào, Saya-chan."
"Ể, v-vâng."
"Có lẽ thằng đó thích đàn ông đấy."
"Ể, chẳng lẽ..."
"Hãy tưởng tượng thử, cảnh thằng đó vui vẻ nắm tay một người đàn ông."

Được Natsuren bảo, Saya thử tưởng tượng, nhưng có vẻ quá không hợp nên "ợ" một tiếng buồn nôn.
Boys Love...........

"Nếu thành như thế, chẳng lẽ cậu không ghét à?"
"Ừ, ừm."
"Vì thế, mình phải xác nhận điều đó."
"Ừ, đúng nhỉ."
"Thế thì, đi nào."
"Ừ, đúng nhỉ!"

Bị thuyết phục hoàn toàn.
Như bị Natsuren thôi miên, Saya gật đầu, đứng dậy với cảm giác như mang trong mình sứ mệnh.
Trong khi chẳng hề có yếu tố nào bắt Saya phải làm.

"V-vậy, tớ đi nhé."
"À, chờ đã."

Saya đang định ra khỏi phòng đi ngay, thì có lẽ còn quên gì đó, Natsuren gọi cô lại, mở ngăn bàn học.
Rồi lấy ra thứ gì đó từ bên trong, đưa cho Saya.

"Mang cái này theo."

Nhận lấy một cách bất ngờ, Saya cứ thế cầm.

"Cái gì thế?"

Nhìn thứ được đưa, Saya nghiêng đầu.
Chắc là vòng tay (bracelet). Một thứ đơn giản, không trang trí, màu bạc. Saya nhìn nó với vẻ tò mò.

"Đề phòng thôi."
"Ể, có chuyện gì à?"
"Tôi nghĩ là không. Nhưng có thì vẫn hơn."

Trước Natsuren nói những điều đầy ẩn ý, Saya thấy bất an và hỏi cho ra lẽ.

"Này, có chuyện gì thật à?"
"Không sao đâu. Nào, đi nhanh đi. Không thì có thể sẽ muộn mất."

Nghe câu "Để thằng đó thành người đồng tính cũng được à?", Saya nhớ lại mục đích đã đánh mất.

"T-tớ đi nhé."

Có lẽ lại tưởng tượng nữa, Saya lộ vẻ rùng mình, rồi bước ra khỏi phòng.
Ngay trước khi cửa đóng, Natsuren với vẻ mặt thích thú nói "dễ bảo thật", nhưng Saya không nghe thấy.

Làm thế nào để đến đây...
Saya, bị cuốn theo mà đến trước cửa phòng Yato, đang căng thẳng trước cửa.
Đã đến đây vì đà, nhưng có cảm giác mình bị Natsuren-chan sai khiến.

Lúc nãy tưởng tượng lung tung nên đầu óc cô bị rối, nhưng nghĩ lại, Saya bắt đầu thấy hình như mình bị Natsuren xoay như chong chóng.
Tuy nhiên, đến nước này không thể quay về. Đành phải làm.

Hít một hơi thật sâu, trấn tĩnh lại, Saya gõ cửa.

"Yato-kun? Tớ, Saya đây, bây giờ ổn chứ?"

Cốc cốc, gõ rồi xác nhận, nhưng không thấy trả lời.
Không thấy trả lời, Saya nghĩ "hả", thử đặt tay lên nắm cửa, thấy không khóa.
Chắc đang ngủ nhỉ? Không phải kiểu Yato-kun có chuyện gì đâu nhỉ.

Hay là đi ra ngoài rồi? Nghĩ thế, Saya định vào phòng để kiểm tra.

"Vào nhé～"

Nói một câu rồi, Saya bước vào phòng.
Mở cửa, định bước vào, nhưng cơ thể tự dừng lại trước cửa.

(Ể!? A, ai!?)

Tai cáo, tóc vàng, phụ nữ trang phục pháp sư.
Bước vào phòng thấy người lạ, Saya giật bắn mình, nhưng người phụ nữ trang phục pháp sư, tức Kōka, vẫn bình tĩnh.
Họ nhìn nhau một lúc, Kōka nhanh chóng quay đi, dời mắt xuống thứ đang cầm.

A, ra thế, Yato-kun đang ngủ.
Nhìn thấy Yato đang ngủ trên giường, Saya nghĩ thế, nhưng không phải lúc.
Hay là, sao cầm đồng hồ báo thức thế?
Trước Kōka đang nhìn đồng hồ báo thức với vẻ quý hiếm, Saya thấy thắc mắc.
Nhưng ở đây, Saya đã hiểu lầm một cách nghiêm trọng.

Người phụ nữ lạ mặt, Yato-kun đang ngủ, đang nhìn đồng hồ, lục soát, những thứ có vẻ có giá trị... trộm cướp.

(C-chẳng lẽ, trộm!!?)

Rốt cuộc đang chơi trò liên tưởng vớ vẩn thế nào không biết.
Nhưng lúc này Saya không còn suy nghĩ bình thường.
Có lẽ vì sự hiểu lầm thái quá này, Saya hoàn toàn hoảng loạn.

(P-phải làm sao!!? P-phải báo cảnh sát!?)

Trước nỗi sợ và sự sốt sắng không thể thốt thành lời, Saya cứ đứng trước cửa ấp úng.
Nhưng Kōka không bận tâm, vẫn tiếp tục quan sát đồng hồ báo thức, rồi có lẽ vì bỏ cuộc, cô đặt đồng hồ về chỗ cũ.

A, ủa? Cô ấy không lấy à?
Saya chăm chú nhìn Kōka đã đặt đồng hồ về chỗ, thì lần này cô lại với tay lấy chiếc ghế gần đó.

(V-vẫn tiếp à!!?)

Không ngờ, dù có người ngay trước mắt, cô ta vẫn tiếp tục lục soát.
Trước thái độ của Kōka, Saya chẳng thể nói gì, chỉ biết trợn mắt ngạc nhiên.

Vừa sờ khắp nơi trên chiếc ghế đặt cùng bàn học, Kōka vừa quan sát với ánh mắt nghiêm túc. Thỉnh thoảng, từ miệng Kōka lại bật ra tiếng cười "khà khà", điều đó càng đẩy nhanh sự hiểu lầm của Saya.

Đ-đang ước lượng. Đang ước lượng xem thứ gì có giá trị...
Mọi thứ quá sốc, đến nỗi Saya đã không thể phán đoán bình thường.
Tưởng chừng tình trạng này sẽ kéo dài mãi, nhưng bỗng nhiên một vị cứu tinh thay đổi cục diện xuất hiện.

"Đang làm gì thế? Saya-chan."

Có lẽ vì thấy Saya về muộn, Natsuren không chịu được nên đã đến chỗ Saya.
Nhìn thấy Natsuren, Saya há hốc miệng muốn nói gì.
Trước Saya hơi run rẩy, đôi mắt ngấn lệ, Natsuren nghĩ "sao thế", rồi nhìn về phía Saya chỉ.

Thế nhưng, ở đó chẳng có gì cả.
Ít nhất Natsuren thấy thế, nhưng qua phản ứng của Saya, cô biết có thứ gì đó.
Suy nghĩ một lát, vì đã từng trải qua chuyện tương tự nên Natsuren hiểu ra, và chạm vào chiếc vòng tay trên tay Saya.

Ngay lập tức, nhờ chạm vào vòng tay, Natsuren thấy Kōka, và cô lẩm bẩm "quả nhiên..."

"Làm gì thế? Kōka."

Được Natsuren lên tiếng, Kōka quay về phía Natsuren.

"À, Natsuren-sama. Lâu rồi không gặp."

Kōka cúi chào trong tư thế vẫn đang giữ ghế, tay vẫn để trên ghế.
Nhưng có lẽ vì nhìn qua lại giữa ghế và Natsuren và nhận ra trạng thái hiện tại của mình, cô vội vàng đứng dậy.

"V-vô cùng xin lỗi! Đã để lộ ra một cảnh tượng đáng hổ thẹn! Tại có thứ thú vị quá nên..."

Kōka đỏ mặt vì ngượng, cúi đầu trước Natsuren.
Trước Kōka cúi đầu, Natsuren bảo "thế à" với vẻ hiểu ra, nhưng Saya chẳng hiểu tình hình gì cả.

"Ể? Các cậu quen nhau à?"

Saya chẳng hiểu gì, vừa nhìn Natsuren và Kōka vừa hỏi.

"Là người yêu quái tôi vừa kể."
"Tôi là Kōka. Rất vui được gặp."
"À, kh-không, bên này mới là. Tôi tên Kamagishi Sayaka."

Được tự giới thiệu lịch sự, Saya cũng học theo cúi chào.
Thế ra, người này là yêu quái.
Được Natsuren nói, Saya nhìn lại ngoại hình của Kōka.
... Sao mình lại nghĩ cô ấy là trộm nhỉ.
Trang phục trông như yêu quái thế kia, nhưng khi hoảng loạn, tâm lý con người thật khó hiểu.

Nhận ra Kōka là yêu quái, Saya cũng hiểu ra lý do tại sao Natsuren đưa cho mình thứ này.

"Thế nên cậu mới đưa cái này."
"Có cái này, có thể nhìn thấy yêu quái."

Nhìn vào vòng tay, Natsuren giải thích.
Nghe vậy, Saya bảo "thì ra là yêu quái", Natsuren hỏi "cậu nghĩ là gì?", Saya chẳng thể nói là trộm, đành bảo "không, chẳng có gì..." rồi quay mặt đi.

Nghe vậy, Kōka tự hỏi "hả?", rồi e dè hỏi Natsuren và Saya.

"À ạ, chẳng lẽ, tất cả những gì vừa nãy đều thấy cả ạ......?"
"À, vâng, tạm thời."

Saya hơi lạnh nhạt trả lời Kōka, rồi lại đỏ mặt vì ngượng.

"Vô cùng xin lỗi! Đã để ngài thấy cảnh không hay!"
"Ể!? Ể, không, chẳng có chuyện đó..."
"Đáng lẽ nếu nhận ra ngay từ đầu... Thật đáng hổ thẹn!"

Vừa hối hận về thất bại của mình, Kōka vừa cố gắng cúi đầu.
Trước đó, Saya lại lúng túng bảo hãy ngước lên, nhưng Kōka không chịu.
Natsuren có phần thờ ơ, chỉ tiếp tục đứng nhìn, không can thiệp.

Cuộc tranh luận giữa hai người cứ tiếp diễn vô tận.
Càng kéo dài, giọng nói càng lớn.
Và với âm lượng đó, tất nhiên kẻ đang ngủ cũng sẽ thức dậy,

"... Mấy người đang làm cái quái gì thế?"

Yato đang ngủ cũng thức dậy, bối rối trước tình huống này.
Trước Yato với đôi mắt lờ mờ vì cơn buồn ngủ chưa tan hẳn, Natsuren kể lại tình hình.

"Kết quả của việc trùng hợp và hiểu lầm chồng chất."
"Ờm........ Thế có nghĩa là sao?"

Cuối cùng, vì mãi chẳng thể dàn xếp, Yato đứng ra làm trung gian, và mọi việc ổn thỏa.

Phụ lục

【Rơi vào mộng】

"Saya."
"Yato-kun."
"Anh quyết định hẹn hò với người này."
"Ể, Yato-kun?"
"Định sẽ ở bên cạnh suốt đời."
"Ya, Yato-kun? Người đó là con trai phải không?"
"Ừ, anh thích đàn ô――――――"

"Ụaaaa aaaaaa aaaa!!!! (Choàng dậy).... Hà hà, m-mơ à"

Xin hãy bookmark, đánh giá.
[Nội dung file kết thúc]