Tôi đã phá hủy con Golem bình thường, đòi lại toàn bộ những gì mình đã phải chịu đựng trước đây, tôi trở về chỗ mọi người với tâm trạng vô cùng sảng khoái.

"Tôi về rồi đây."
"Mừng anh về."
"Đúng là anh mà."
"Vất vả rồi, Yato-kun."

Trước lời chào hỏi thản nhiên của tôi, Karen và những người khác cũng đáp lại một cách tự nhiên như thể đó là chuyện đương nhiên.
Chắc là vì đây là lần thứ hai rồi nên họ đã quen, khả năng thích nghi của mọi người cao thật đấy.
Trong bầu không khí thư thái đến mức khiến trận chiến vừa rồi như thể chỉ là mơ, duy chỉ có Sara là đang đứng bàng hoàng nhìn xuống mặt đất vừa bị tôi nổ tung.

"Ca, cái gì... vừa rồi là cái gì thế..."

Vẫn ngồi bệt dưới đất, Sara run rẩy lên tiếng. Chắc là do bị mất hết sức lực nên chân mới run bần bật như thế.

"Sara, ta hiểu là cô ngạc nhiên, nhưng đó là sự thật đấy. Kamiya Yato là người đàn ông như thế đấy. Đừng có suy nghĩ quá sâu xa làm gì."

Đây gọi là lời của người từng trải sao?
Lina đặt tay lên vai Sara như thể đang đồng cảm.
Này, nói những lời đó ngay trước mặt người trong cuộc thì có hơi quá đáng không đấy?
Tôi muốn "chỉnh" lại cái thái độ tỏ vẻ như đã hiểu thấu sự đời rồi gật gù lia lịa đó của Lina, nhưng cái miệng của Sara đã nhanh hơn.

"Không, dù vậy thì vẫn vô lý quá đi! Cái gì thế kia chứ!? Đúng là nhảm nhí mà!? Một nhân tộc bình thường thì phải làm thế nào mới có được sức mạnh cỡ đó chứ!? Gian lận (cheat) cũng có mức độ thôi chứ!!"

Phải đến tận bây giờ Sara mới bắt đầu lấy lại được nhịp điệu, cô nàng tuôn ra một tràng dài.
Tôi hiểu ý cô ta, nhưng mà chuyện thành ra thế này là tại vị thần của cô đấy nhé. Đừng có quên điều đó.

"Chà, chuyện đó để sau đi, giờ thì vật cản cũng biến mất rồi."

Tôi vừa nói vừa hướng mắt về phía ma pháp trận dịch chuyển.
Dù vừa có một trận chiến khá kịch liệt, nhưng ma pháp trận vẫn hoàn hảo không chút hư hại. Dù sao tôi cũng đã cẩn thận để không làm hỏng nó mà.
Kể từ khi con Golem bị phá hủy, Mel vẫn đứng bất động.
Cô ta hoàn toàn chán nản rồi.

Giờ thì tôi đã có thể tiến lại gần ma pháp trận mà không còn vướng bận gì nữa.
Khi tôi bước tới để quan sát kỹ hơn tình trạng của ma pháp trận, thấy tôi đến gần, Sara hơi hốt hoảng nói.

"Này, anh định làm cái gì đấy?"
"Sử dụng cái đó."
"Hả!? Để làm gì!?"
"Để dùng nó mà đấm cho Metron một trận."

Nghe thấy thế, Sara sững người, nhưng cô nàng lập tức đứng dậy và giơ hai tay ra chắn trước mặt tôi.

"Không được. Đây là thứ mà tôi phải phá hủy."

À thì ra là vậy, suýt nữa thì quên mất con nhóc này đến đây là để phá ma pháp trận.
Dù sao thì nãy giờ chúng tôi cũng đã kề vai sát cánh chiến đấu, không biết cô ta có thể đổi ý đôi chút không nhỉ.

"Không được sao?"
"Tất nhiên là không rồi! Với lại tại sao anh lại đi đấm ngài Metron chứ!"
"Anh có vài lý do riêng."

Tôi đã bị giết bao nhiêu lần vì chính tên đó chứ.
Bị hành hạ đến mức đó mà còn mong tôi ngồi yên không trả thù thì lầm to, tôi không phải là loại người tốt bụng đến thế.
Nếu có cơ hội trả thù ngay trước mắt thì tôi sẽ chộp lấy ngay lập tức. Tôi là người đàn ông như vậy đấy.
Nghe thấy mục đích của tôi, Sara kinh ngạc rồi chuyển hướng sang Lina.

"Thêm cả chị nữa Lina. Dù chị có thay đổi đi chăng nữa, sao chị lại để cho anh ta đi đấm ngài Metron cơ chứ, chị đang nghĩ cái gì thế hả!?"
"À, chuyện đó thì đúng là..."

Trước câu hỏi của Sara, Lina tỏ ra ngập ngừng rồi lảng tránh ánh mắt.

"Ta cũng nghĩ rằng ngài Metron nên nếm mùi đau khổ một lần là tốt nhất."
"Chị, chị nói thật sao?..."
"Ta nói thật."

Đôi mắt thẳng thắn, không chút dối trá.
Nghe những lời đó của Lina, Sara nhìn với vẻ không thể tin được.
Chà, Lina cũng có lý do riêng của mình.
Kẻ nào chỉ biết Lina của ngày xưa chắc sẽ không hiểu được đâu.

"Chị, rốt cuộc là chị bị làm sao thế..."
"Chuyện là, thật ra thì..."

Đối với Sara vẫn còn đang ngỡ ngàng, Lina kể lại toàn bộ những chuyện đã xảy ra với mình.
Chuyện bị Metron phản bội, chuyện bị nhốt vào [Thế giới số 0] cùng với tôi.
Chuyện bị Hắc Long tấn công ở đó.
Và chuyện toàn bộ sự việc đó đã bị che giấu.

Trong lúc nghe kể, Sara lộ ra đủ mọi biểu cảm kinh ngạc, nhưng vẫn chăm chú lắng nghe đến tận cùng.

"...Đó là lý do ta cho phép anh ta đi đấm ngài Metron."
"Vậy sao..."

Kể xong mọi chuyện, Sara nhắm mắt lại như đang suy nghĩ sâu xa.
Có lẽ cô ta chưa bao giờ nghĩ vị thần mà mình phụng sự lại làm ra những chuyện như vậy.
Chắc là đang trăn trở điều gì đó. Đang lúc tôi nghĩ thế khi nhìn Sara, cô ta bỗng mở mắt ra như thể đã quyết định được gì đó rồi nói với giọng nhẹ tênh.

"Thế thì đi đấm là đúng rồi."

Một lời khẳng định không chút do dự, không chút gợn lòng.
Chẳng biết những lời phản đối lúc nãy bay đi đâu mất rồi.
Cái cách "lật mặt" nhanh gọn đến mức sảng khoái ấy khiến tôi cảm thấy hơi hụt hẫng.

"Được không đấy?"
"Tất nhiên là được chứ. Ai mà bị đối xử như vậy chả nghĩ thế. Nếu là tôi, tôi sẽ tự tay đi đấm luôn."

Trong lúc nói thế, có lẽ vì nhớ lại chuyện ở trên đảo, cô nàng nói "A, tự dưng mình cũng thấy tức quá", rồi tự mình tích tụ sự khó chịu.
Đúng là một cô nàng tùy hứng mà.
Chẳng phải lúc nãy còn đang suy nghĩ thấu đáo lắm sao.

Vừa mới phản đối xong, nghe kể chuyện cái là gật đầu ngay lập tức.
Tính cách cô nàng này hay thật đấy.
Tôi đang cảm thấy vô cùng phức tạp khi nhìn Sara thì ngay lập tức, khuôn mặt cô nàng trở nên hơi bất an.

"À, nhưng mà, nếu anh đi đấm ngài Metron như thế này, thì tôi gặp nguy mất."

Nói xong, cô nàng lầm bầm nhỏ tiếng: "Bị giảm lương..."
Quả nhiên, dù tán thành việc đấm nhưng cũng không thắng nổi áp lực cuộc sống khắc nghiệt. Trước sự bất an của Sara, tôi trấn an bằng thái độ như thể không có vấn đề gì.

"Yên tâm đi. Chuyện đó anh đã tính cả rồi."
"Tính?"
"Ừ, ngay từ đầu nếu đấm Metron thì không chỉ cô, mà cả Lina cũng sẽ bị nghi ngờ. Anh đã nghĩ ra đối sách cho chuyện đó từ trước rồi."

Nghe thấy lời tôi, Sara thở phào nhẹ nhõm.

"Vậy thì tốt quá."
"Chuyện là thế đấy. Vậy thì bắt đầu ngay thôi—"
"Không được, ạ."

Sau khi giải tỏa sự bất an cho Sara, tôi lại định tiến về phía ma pháp trận, nhưng lần này đến lượt Mel, người vốn đang cứng đờ, lại đứng chắn trước mặt.

"Từ đây trở đi không được đi tiếp, ạ."

Nói rồi, Mel dang rộng hai tay giống như Sara. Cô ta vẫn định bảo vệ sao? Đúng là trung thành thật đấy.
Trong khi tôi đang nghĩ như vậy khi nhìn Mel cố gắng bảo vệ ma pháp trận một cách đầy thiện cảm, Sara liền chỉ ra sự thật phũ phàng cho Mel.

"Chị cũng đã bảo rồi mà. Ngài Metron đã quên mất cô rồi."
"Vẫn, vẫn chưa thể khẳng định là như vậy, ạ."

Dù ngoài miệng thì phủ nhận, nhưng những lời của Sara có lẽ đã đâm trúng tim đen khiến Mel toát ra bầu không khí thiếu tự tin.
Dẫu vậy, Mel vẫn không ngừng chống cự.

"Hơn nữa, ma pháp trận đó nếu không phải là tôi thì không thể khởi động được, nên dù anh có đi đến đó cũng vô ích thôi, ạ."

Hả, là vậy sao?
Tôi lộ vẻ ngạc nhiên trước thông tin quan trọng từ miệng Mel.

"Đó là thứ được hình thành từ ma lực mà tôi nhận được từ chủ nhân trước đó, ạ. Tôi hay tòa nhà này cũng vậy, nếu không có ma lực của chủ nhân thì sẽ không hoạt động, ạ."
"Nếu ta dùng ma lực của mình để sử dụng thì sao?"
"Sẽ không khởi động đâu, ạ."

Chết tiệt thật...
Tôi ngửa mặt lên trời vì chuyện ngoài dự tính.
Nghĩa là, ma pháp trận này chỉ có Mel mới dùng được thôi sao?
Tôi đang đau đầu không biết phải làm thế nào trước sự thật này thì lại nhớ ra Mel vừa phản ứng lại với lời nói của Sara.

"Này, cô không thấy tò mò sao? Rốt cuộc là Metron nghĩ gì về cô?"
"...Ý anh là sao, ạ?"

Mel hỏi với vẻ cảnh giác, tôi nhếch môi, nở nụ cười gian xảo.

"Vậy thì, cô cũng đi cùng chúng ta đến chỗ Metron đi."

Kỳ sau: Cuối cùng cũng đấm Metron một trận tơi bời.

***

[Phụ lục: Từ bỏ trách nhiệm]

"Cậu đúng là thay đổi thật đấy, Lina."
"Thế à?"
"Ừ. Hay là nói, bị người ta làm đến mức đó, chị không định tự mình đi đấm lão ta à?"
"Không, chuyện đó thì đúng là... nhưng dù sao thì tự mình đấm ngài Metron thì..."
"Đúng là chị vẫn chẳng thay đổi gì cả."
"Hơn nữa..."
"Hơn nữa?"
"Đấm xong là bị sa thải đấy."
"Cái đó thì phiền thật."
"Thế nên cứ giao cho người khác là tốt nhất."
"Đúng nhỉ, lỡ có bị bại lộ thì cứ giả vờ không biết là xong."

"Hai người kia, chúng ta nói chuyện lại một chút đi nhỉ?"

--------------------------

Bookmark và đánh giá giúp mình nhé.