Cùng thời điểm Yato và Rina đang cùng nhau chìm trong sự tuyệt vọng nhẹ nhàng, tại phòng riêng, Metron đang ôm đầu ngồi một mình.

"Oa... tại sao mọi chuyện lại thành ra thế này chứ..."

Metron lăn lộn trên ghế sofa, tay ôm lấy đầu.
Lý do khiến cậu ta suy nghĩ đến mức này là vì chuyện xảy ra vài ngày trước, khi cậu cùng với Scara được Thần Vương triệu kiến.

Nội dung cuộc trò chuyện có rất nhiều thứ, nhưng tóm gọn lại kết quả là: những hành vi mà Metron đã làm từ trước đến nay đều đã bị Thần Vương phát giác.
Khi bị hỏi rằng: "Ngươi đã đưa người từ thế giới khác vào thế giới mà ngươi phụ trách đúng không?", thành thật mà nói, Metron đã cảm thấy như hồn xiêu phách lạc.

Thần Vương nổi tiếng là người ôn hòa, nhưng Metron vẫn thấy kinh hãi vì sự việc bị bại lộ.
Mặt cậu tái mét, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng trên lưng, ngay cả một lời bào chữa cũng không thể thốt ra.
Không biết mình sẽ phải chịu hình phạt thế nào đây?

Trong lòng hỗn loạn giữa nỗi sợ hãi, bất an và nôn nóng, trong khi bên cạnh Scara vẫn tỏ ra như không có chuyện gì xảy ra, nhưng Metron chẳng còn tâm trí đâu mà nhìn sang.

Rốt cuộc mình sẽ bị làm gì đây?
Metron chỉ biết suy nghĩ duy nhất một điều đó, nhưng phán quyết của Thần Vương lại nằm ngoài dự đoán.

Kỳ lạ thay, Thần Vương chỉ giao cho Metron một ít việc vặt rồi không trừng phạt gì thêm nữa.
Thêm vào đó, ngài còn chấp thuận cho cuộc chiến giữa Scara và Yato.
Trước kết quả này, Metron ngạc nhiên đến mức không thốt nên lời, còn Scara thì huýt sáo khoái chí: "Đúng là Thần Vương đại nhân, thật hào phóng!"

Nếu là bình thường, với thái độ vô lễ tột độ này của Scara, Metron chắc chắn đã phải lên tiếng quở trách, nhưng vì quá kinh ngạc nên cậu không nói được câu nào.

Tại sao ngài lại tha thứ?
Khi Metron thắc mắc và hỏi lý do, hóa ra chính Thần Vương cũng đang tò mò về Yato.

Một tồn tại là con người nhưng lại sở hữu sức mạnh gần với thần thánh.
Có vẻ như Thần Vương cũng hứng thú với sự tồn tại dị biệt này.
Vì vậy, ngài cho phép trận đấu với Scara diễn ra để đo lường thực lực và hiệu năng của hắn.

Tuy nhiên, dù sao Scara cũng là một trong Tứ Thần.
Đương nhiên là phải có những hạn chế được đặt ra.
Nếu không, trận đấu có thể khiến trái đất diệt vong ngay giữa chừng.
Scara cũng không có ý kiến gì với các ràng buộc này, nên mọi thứ được quyết định suôn sẻ. Thế nhưng, Metron vẫn thấy bất an.

"Chắc chắn là có gì đó mờ ám rồi~"

Việc ép một kẻ có thể coi là phần tử nguy hiểm như Scara phải tham gia thi đấu thật quá đỗi kỳ lạ.
Nếu muốn xem thực lực thì cứ chọn vị thần khác là được, chắc chắn việc này còn có mục đích khác.

Nghĩ như vậy, nhưng càng nghĩ, Metron lại càng chỉ thấy toàn viễn cảnh tồi tệ hiện ra trong đầu.

"Không lẽ, hình phạt nhẹ nhàng chỉ là cái cớ, thực chất ngài muốn thông qua việc để Scara quyết đấu mà phá hủy trái đất ư!?"

Dù sao thì trong các ràng buộc có điều khoản: 【Không được trực tiếp nhắm vào trái đất những đòn tấn công có thể phá hủy trái đất】, nhưng Scara là kẻ phá vỡ quy tắc, người không bao giờ tuân thủ luật lệ.
Chắc chắn đến giữa chừng là mụ ta sẽ quên sạch và làm loạn lên cho xem.

"Và nếu may mắn... có khi đến cả thế giới của mình cũng..."

Khi suy nghĩ tiêu cực tiến triển, có lẽ người ta chẳng thể đưa ra được phán đoán tỉnh táo nữa.
Những suy đoán đen tối cứ thế leo thang, và trong đầu Metron bắt đầu nhìn thấy một tương lai đáng sợ.

"A... xong đời rồi..."

Tương lai của mình đã chấm dứt.
Có lẽ vì quá nhiều viễn cảnh tương lai u ám hiện lên trong đầu, Metron cứ ôm đầu nằm bất động, như thể sắp nghe thấy tiếng chuông báo tử vang lên đến nơi.

"Khốn kiếp! Mặc kệ tất cả đi!"

Đột nhiên, như thể đã buông xuôi, cậu vùng dậy khỏi ghế sofa và hét lớn.
Suy nghĩ mãi cũng chẳng giải quyết được gì.
Dù thế giới có bị phá hủy hay không thì liên quan gì đến mình nữa chứ!

Chán ghét những suy tưởng đen tối vô tận, Metron rơi vào trạng thái buông xuôi.
Sau đó, cậu tiến lại gần chiếc máy tính đặt gần đó và bật nguồn một cách thô bạo.

"Chơi game thôi."

Chẳng muốn nghĩ ngợi gì thêm nữa.
Từ bỏ việc suy nghĩ, Metron bắt đầu chơi trò game mới bắt đầu để trốn chạy khỏi thực tại.
Dù Metron cảm thấy một tương lai tăm tối, nhưng việc Thần Vương có thực sự nghĩ như vậy hay không, chẳng ai có thể biết được.

***

Hai ngày sau khi gặp Scara.
Cuối cùng thì thời khắc này cũng đã đến, tôi khẽ thở dài.

"Thật sự làm thật à..."

Trên không trung của một vùng núi non trùng điệp nào đó ở Nhật Bản, tôi nhăn mặt.
Tôi dùng dịch chuyển để chọn một nơi trông có vẻ ổn.
Chỉ cần không có người là được.

Dù tỏ ra khó chịu với trận đấu với Scara, nhưng chẳng hiểu sao tôi lại không cảm thấy căng thẳng.
Có lẽ là vì người ở bên cạnh tôi còn đang trong tình trạng nặng hơn tôi nhiều.
Nghĩ vậy, tôi liếc nhìn Rina.

"Haizz, cuối cùng cũng đến rồi..."

Bên cạnh tôi, Rina đang trong trạng thái 【Thiên Thần Hóa】, tay đặt lên ngực và thở dốc như thể sắp lên cơn đau tim đến nơi.
Có phải do quá lo lắng nên dạ dày cô ấy bị ảnh hưởng rồi không?
Rina đang lúng túng đến mức độ đó đấy.

Người ta bảo trong những lúc thế này, nếu có một người trở nên như vậy thì những người xung quanh sẽ bình tĩnh lại, hóa ra là thật.

"Cô ổn chứ?"
"V-vấn đề... không có gì."

Trước sự lo lắng của tôi, Rina cố gắng nặn ra một nụ cười, nhưng gương mặt cô ấy cứng đờ đến mức chẳng thấy ổn chút nào.
Có lẽ danh tiếng của Scara tệ đến mức đó sao?
Vì Rina là người nghiêm túc nên việc bảo cô ấy hãy nghĩ đơn giản là điều không thể, nên tốt nhất bây giờ cứ để cô ấy yên.

Liệu thế này có ổn không đây?
Khi tôi đang cảm thấy bất an theo một nghĩa khác, Mel gửi đến những lời động viên.

"Cố lên nhé! Master. Nếu là Master thì mấy cái tên 【Thần Hủy Diệt】 kia chỉ là hạng xoàng thôi ạ!"
"Được thế thì tốt..."

Không biết sự tự tin đó lấy ở đâu ra nữa.
Tôi cười khổ với Mel, cô nàng dường như lạc quan đến mức trái ngược hẳn với Rina.
Chẳng lẽ ở đây không có lấy một người bình thường sao?
Khi tôi đang nghĩ vậy, bị kẹp giữa hai kẻ cực đoan, thì có vẻ như thời gian đã đến, vòng tròn ma pháp mà tôi từng thấy xuất hiện trước mắt.

"Ôi chao!?"
"A."

Từ vòng tròn ma pháp xuất hiện trước mắt, đúng như dự đoán, Scara bước ra, nhưng chỉ thấy trong khoảnh khắc.
Scara bị đẩy văng ra từ vòng tròn ma pháp, rơi thẳng xuống ngọn núi từ trên không trung.

Tôi vừa dõi theo vừa nhìn về hướng Scara rơi xuống.
Rơi đẹp thật đấy.
Khi tôi đang ung dung nghĩ như vậy, một Scara với vẻ ngoài lấm lem từ trong núi bay lên.

"Khốn kiếp, dám chơi lén ta à..."
"Này, tôi có làm gì đâu."

Tôi bình tĩnh phản bác lại Scara đang tỏ vẻ như thể bị đánh úp.
Là do cô tự rơi xuống đấy chứ.
Đừng có đổ lỗi bậy bạ.
Vừa nghĩ thế khi nhìn Scara phủi những chiếc lá bám trên tóc, tôi sực nhớ ra một điều cần hỏi nên cất tiếng.

"Này, tôi hỏi tí, cô biết về tôi bằng cách nào thế?"
"A? Chuyện đó thì đương nhiên là nghe từ Metron rồi. Hắn nói là có kẻ có thể đấu ngang tài ngang sức với ta."

Trước câu trả lời đầy tự nhiên của Scara, tôi nghĩ "quả nhiên là vậy".
Trong số các vị thần, người biết về tôi chỉ có mỗi Metron.
Tôi đã đoán trước được, nhưng giờ thì đã rõ ràng.

"Mel."
"Dạ, tôi đây."
"Cái máy tính ở phòng Metron hồi trước. Cô có thể xâm nhập lại lần nữa không?"
"Với những thiết bị điện tử đã từng truy cập qua thì tất cả đều dễ như ăn cháo ạ."
"Đi phá cho tôi một lần nữa. Với lại, nếu có thể di chuyển sang máy tính đó hoặc những nơi khác, hãy lấy sạch mọi thông tin có thể dùng được."
"Rõ ạ!"

Nói xong, giọng của Mel hoàn toàn im bặt.
Đi rồi à.
Xác nhận Mel đã đi, tôi khẽ cười nhếch mép.
Kẻ dám bán đứng tôi thì phải chịu trừng phạt.

Hãy hối hận vì đã bán đứng tôi đi.
Tôi thầm mỉm cười với nụ cười đen tối.
Nếu là bình thường, tôi đã muốn đích thân đến đó, nhưng chẳng hiểu sao tôi không thể dịch chuyển đến căn phòng đó.

Có lẽ có loại ma pháp đặc biệt nào đó được thiết lập ở đó.
Đó là lý do tôi để Mel đi.
May thay, Mel có thể đến được đó, thật tốt.
Mà, dù tôi có đến được đi chăng nữa, thì bây giờ cũng chịu.
Nếu làm thế, Scara sẽ nổi giận và trái đất sẽ diệt vong mất.
Chỉ riêng điều đó là phải tránh bằng mọi giá.

"Hơn thế nữa, nhanh bắt đầu thôi nào. Ta đang ngứa ngáy hết cả người đây này."

Có lẽ đã nhịn từ nãy đến giờ, Scara bẻ khớp tay kêu răng rắc đầy hào hứng.
Trước vẻ mặt muốn giết người của cô ta, tâm trạng vừa nãy của tôi bay sạch.
À, cuối cùng thì cũng phải làm thật rồi.

"Vậy thì Kamiya Yato. Chúc anh chiến đấu tốt."
"Ừ."

Rina nói xong thì lùi ra xa.
Cô ấy chỉ đứng quan sát chứ không giúp đỡ gì.
Đó chính là mục đích cô ấy đi theo tôi.
Tôi đáp lại lời từ biệt của Rina, nhưng ánh mắt không hề rời khỏi Scara.
Nếu không, tôi e là mình sẽ bị sát khí từ nãy giờ cảm nhận được hạ gục mất.

"Nào, làm ta thấy vui đi."
"Lời thoại của nhân vật phản diện nào thế..."

Câu thoại tràn đầy vẻ ác nhân này không hề giống một vị thần chút nào.
Scara, kẻ ở vị thế hoàn toàn thuộc về phe hắc ám, vừa cười nhếch mép vừa tiếp tục tỏa ra sát khí.
Đúng là, cuồng chiến đấu cũng phải có chừng mực chứ.
Tôi hơi ngán ngẩm trước một Scara cuồng chiến, rồi lấy tư thế sẵn sàng.

"Tôi sẽ chơi đến cùng với cô."
"Trận đấu bắt đầu!"

Trong khi tôi đang lấy hết can đảm, Scara mở màn trận chiến.
Ngay tại đây, cuộc chiến với một tồn tại trùm cuối hung bạo và tồi tệ nhất, không phải tà thần, cũng không phải ma vương, chính thức bắt đầu.

***

Phụ lục: 【Trừng phạt】

"Nào, hôm nay làm gì tiếp đây nhỉ."
*Cạch*
"Hửm? Email lạ? Cái gì thế này?"
*Cạch*
"Á? Cái gì đây? Virus sao? Chờ đã, nó đang lan rộng ra kìa!? Chuyện gì thế này!?"
『Này này, cắn câu rồi nhé』
"C-cái này là sao!?..."
『Dữ liệu xong rồi nhé. Hẹn gặp lại lão già』
"Á, thằng khốn đó!!!"