Thời gian trôi qua trong chớp mắt, đã đến đêm muộn.
Sau khi ăn tối xong và tắm rửa sạch sẽ, Saya cùng Karen trải chăn nệm dưới sàn phòng của Rina, chuẩn bị cho giờ đi ngủ.

"Hà... cơm tối ngon thật đấy."

Trước đống chăn nệm đã được trải sẵn, Saya nằm ườn ra trong bộ đồ ngủ, thả lỏng toàn thân.
Ngoài việc đi mua sắm vào buổi sáng, buổi chiều còn phải trải nghiệm "phép thuật" dưới cái tên gọi là vui chơi tại nhà Rina. Có lẽ vì đã chơi đùa cả ngày nên Saya lăn lộn trên đệm với vẻ thỏa mãn hơn mọi khi.

"Đúng vậy nhỉ."
"Ngon thật."

Rina và Karen cũng thấm mệt, cả hai ngồi bệt xuống đệm của mình trong bộ đồ ngủ. Vì Rina sống ở một căn hộ cao cấp nên căn phòng này khá rộng rãi.
Một chiếc giường hơi lớn, tấm thảm nhỏ dễ thương, giá sách và bàn học; đúng là không gian sống của một cô nàng Rina nghiêm túc.

Sau khi đã xả hơi được một lúc, Saya như sực nhớ ra điều gì đó, ngẩng đầu lên.

"À mà này, cả hai đều nấu ăn giỏi thật đấy. Tớ xem mà ngạc nhiên luôn."

Vừa nói, Saya vừa lộ vẻ ngạc nhiên. Lúc chuẩn bị bữa tối, cô cứ nghĩ mình sẽ là người hướng dẫn cho hai người họ. Không ngờ trình độ của cả hai lại ngang ngửa mình, nên lần đầu tiên nhìn thấy kỹ năng nấu nướng của hai người, Saya đã thực sự bị sốc.

"Từ khi sống một mình tôi đã vậy rồi, nhưng thực ra tôi vốn tập luyện nấu nướng như một phần của quá trình tu luyện."
"Còn tớ thì chắc do hay phụ mẹ."
"Cái đó mà gọi là 'hay phụ' á?"

Saya cười khổ trước câu nói nhẹ tênh của Karen. Trong trường hợp của Karen, ảnh hưởng từ người mẹ Shiori Kamiya là rất lớn. Shiori – người mẹ của cả Karen và Yato – tuy bình thường là người ôn hòa nhưng lại cực kỳ nghiêm khắc với nấu nướng, hay rộng hơn là tất cả những gì liên quan đến ẩm thực.

Vì thế, nếu cứ phụ giúp mẹ thì đương nhiên tay nghề sẽ lên cao. Dù vậy, với một người như Karen – chỉ cần nghe qua một lần là nắm bắt được mọi thứ – thì có lẽ cô bé chỉ coi đó là "phụ giúp" bình thường mà thôi.

"Karen-chan đúng là em gái của Yato-kun nhỉ."

Nhớ lại chuyện lúc nãy, Saya thầm nghĩ trong lòng. Thực ra lúc làm bữa tối, họ đã chơi trò thi gọt vỏ rau củ. Cả ba đều sử dụng dao, nhưng tốc độ đó hoàn toàn không phải của người bình thường.
Ba người dùng dao gọt vỏ không sai một li, tiếng "Xoẹt xoẹt xoẹt!!" vang lên đều đặn, tốc độ còn nhanh hơn cả máy móc. Trong phòng chỉ còn vang vọng tiếng "Xoẹt xoẹt!!" mà không ai bảo ai. Khi Yato ghé thăm nhà Saya, cô cũng từng chứng kiến cảnh này, nhưng khi cả ba đứng cùng một hàng thì không chỉ là "kinh ngạc" nữa mà phải gọi là "siêu thực".

Thế mà Karen lại coi đó là chuyện thường tình, đúng là em gái Yato. Dù chỉ là em gái nuôi, nhưng sự "hàng khủng" đó chắc hẳn đã được di truyền sang. Saya thầm nghĩ.

"Cái đó thì hơi bị kỳ cục rồi."

Thế nhưng, Karen có vẻ không phục, cô bé lắc đầu chán nản khi bị so sánh với Yato. Chà, đúng là gã đó thì lại ở một đẳng cấp khác... hay phải nói là cực kỳ dị thường mới đúng. Cảm giác như từ "hàng khủng" không thể nào gói gọn được gã.

Rina cũng đồng tình với sự "kỳ cục" của Yato.

"Quả thực hắn rất bất thường. Kẻ sở hữu sức mạnh như thế, ngoài thần linh ra thì ta chưa từng thấy ai khác."

Rina vừa gật gù vừa nói, khiến Saya ngây ngô đáp lại: "Ra là Yato-kun siêu đẳng đến vậy". Với Saya, chắc cô chẳng thể hình dung được thần linh vĩ đại đến mức nào. Dù buột miệng nói ra như vậy, nhưng trong đầu Saya chợt nảy sinh một thắc mắc.

"Trước khi có được sức mạnh kỹ năng đó, Yato-kun trông như thế nào nhỉ?"

Saya chỉ biết Yato sau khi đã sở hữu kỹ năng. Vậy nên, trước đó cậu ấy ra sao? Câu hỏi của Saya khiến Karen trầm ngâm một chút, nhưng kết luận thì cực kỳ đơn giản.

"Cũng không khác mấy đâu."
"Thế sao?"

Saya đã nghĩ rằng chắc sẽ có gì đó khác biệt lắm, nên cô tỏ vẻ ngạc nhiên trước câu trả lời của Karen. Thấy biểu cảm đó, Karen gật đầu xác nhận rồi nói tiếp.

"Anh hai vốn là người luôn làm những gì mình muốn. Từ hồi nhỏ đã ra dáng người lớn, không bao giờ để người khác lay chuyển, luôn giữ vững ý chí của bản thân. Điều đó đến tận bây giờ vẫn không thay đổi."

Nếu nghĩ mình muốn làm gì, cậu ấy sẽ làm bằng được.
Nếu muốn đấm ai, cậu ấy nhất định sẽ đấm.
Nếu muốn bảo vệ ai, cậu ấy sẽ dùng toàn lực để bảo vệ.

Điều đó xưa nay vẫn vậy. Chỉ đơn giản là có thêm một sức mạnh mang tên "kỹ năng" mà thôi. Nghĩa là, mọi chuyện chính là như vậy. Thực tế, nhìn bề ngoài Yato có vẻ miễn cưỡng khi giúp việc cho ông chú, nhưng cậu ấy chưa bao giờ phá bỏ lời hứa đó. Dù trông có vẻ bất mãn, nhưng cuối cùng cậu vẫn hoàn thành.

Nghe chuyện Karen kể, Saya nhẹ nhõm, đôi má giãn ra, dịu dàng thì thầm:

"Quả nhiên, Yato-kun vẫn mãi là Yato-kun."

Thực ra Saya cũng từng lo sợ, lỡ như Yato bị biến chất hoàn toàn sau khi có kỹ năng thì sao? Dù cảm xúc của cô với cậu không thay đổi, nhưng nếu nói về việc "đã thay đổi" và "không thay đổi chút nào", thì rõ ràng "không thay đổi" vẫn là tốt nhất.

Khi Saya đang đắm chìm trong dòng cảm xúc khi được cậu cứu giúp, cô chợt nhớ ra một điều về Karen nên liền hỏi.

"À mà này Karen-dono, cô thi thoảng vẫn gọi Kamiya Yato là 'anh hai', vậy sao không gọi trực tiếp trước mặt cậu ấy?"
"Không đời nào."

Câu hỏi đột ngột của Rina khiến Karen phản ứng ngay lập tức và từ chối thẳng thừng. Rina hơi ngạc nhiên trước tốc độ từ chối nhanh như chớp đó, bèn hỏi lý do.

"T-tại sao chứ?"
"Tại vì, nếu em gọi, cậu ta sẽ làm tới, rồi lại đòi gọi thêm lần nữa... nói chung là phiền phức lắm."

Karen vừa nói vừa ngoảnh mặt đi, vẻ mặt khó nói. Rina nhận ra chắc chắn còn ẩn tình gì đó, và rồi Saya thản nhiên tiết lộ lý do.

"Chỉ là vì Karen-chan thấy xấu hổ khi gọi là 'anh hai' trước mặt Yato-kun thôi đúng không?"
"Chờ đã, Saya-chan!?"

Bị "bóc phốt" bất ngờ khiến Karen cuống quýt vì xấu hổ, còn Saya thì cười tinh quái nói: "Để trả đũa chuyện thường ngày ấy mà". Karen cứng họng không nói nên lời, chỉ biết hừ hừ trong cổ họng, nhưng ngay cả khi đã nghe lý do thật, Rina vẫn không mấy thuyết phục.

"Ta nghĩ nếu muốn gọi thì cứ gọi thôi chứ."
"Tuyệt đối không bao giờ!"

Có lẽ người con một như Rina không hiểu được cảm giác này. Trước lời nói vô tư của Rina, Karen phản ứng khá gay gắt. Cô bé lườm Rina bằng ánh mắt sắc lạnh khác hẳn vẻ vô cảm thường ngày. Bị lườm đến mức đó, Rina cũng phải lép vế, đành nói "R-ra là vậy..." để kết thúc câu chuyện.

Bị Rina hỏi vặn khiến Karen cảm thấy xấu hổ, cô bé bèn trả đũa bằng cách hỏi ngược lại Rina.

"Thế còn Rina-chan, sao lúc nào cũng gọi tớ và Saya-chan là 'dono' (ngài/cô) thế?"

Nghe câu hỏi này, Saya cũng phụ họa ngay: "À, tớ cũng tò mò chuyện đó đấy". Bị hỏi đột ngột, Rina thoáng vẻ bối rối, nhưng rồi cũng suy nghĩ và trả lời.

"C-cái đó là, người ta vẫn bảo 'giữa bạn bè cũng cần lễ nghĩa' mà..."
"Nhưng Yato-kun hay Sara-san thì cậu gọi thẳng tên mà?"
"Sara thì giống đồng nghiệp hơn là bạn, còn Kamiya Yato thì chỉ là đối tượng bị giám sát, không thể coi là 'bạn bè thân thiết' được."

Saya rất muốn hỏi "Thật sự chỉ là đối tượng giám sát thôi sao?", nhưng thấy Rina đang nghiêm túc suy nghĩ, cô bèn đưa ra đề nghị.

"Vậy thì từ giờ hãy gọi thẳng tên tụi này đi. Nhé, Karen-chan?"
"Tớ cũng thấy vậy."

Saya mỉm cười như vừa nghĩ ra kế hoạch hoàn hảo. Karen cũng mỉm cười gật đầu đồng ý. Tuy nhiên, Rina có vẻ không mặn mà lắm, gương mặt nhăn nhó.

"Không, nhưng mà..."

Rina vẫn do dự vì không quen đổi cách xưng hô, Saya liền nài nỉ:

"Rina-chan, tụi tớ muốn thân thiết với cậu hơn. Nên là, làm ơn đi mà."

Muốn thân thiết hơn. Đối với một lời nhờ vả chân thành như thế, cô nàng Rina có tính cách nghiêm túc quá mức này làm sao có thể từ chối được.

"Đã rõ. Từ giờ ta sẽ gọi là Saya và Karen."
"Ừm!"
"Được rồi."

Được Rina gọi thẳng tên, Saya và Karen vô cùng vui vẻ đáp lại. Ba cô gái, giờ đã thân thiết thêm một bậc, vừa cười khúc khích vừa tận hưởng niềm vui, thì đúng lúc đó có một vị khách xuất hiện.

"Chào mọi người buổi tối ạ!"

Từ điện thoại của Saya, giọng nói cao vút của một cô bé vang lên. Nhìn vào màn hình, đó là Mel, người đã đi chơi cùng Yato cả ngày hôm nay, đang đứng đó với nụ cười rạng rỡ.

"Mel-chan, sao rồi? Mọi chuyện suôn sẻ chứ?"
"Vâng ạ! Nhờ có mọi người mà em đã thấy được gương mặt kinh ngạc của Master rồi ạ!"

Ngay khi thấy Mel, Saya hỏi và nhận được câu trả lời đầy hạnh phúc. Thực ra, tối qua sau khi biết Mel sẽ đi chơi cùng Yato, cô bé đã bí mật đem chuyện đó ra bàn bạc với bộ ba Saya. Cả ba đã rất ngạc nhiên khi thấy Mel xuất hiện trong nhóm chat, nhưng ngay khi nghe nội dung, họ đã nhiệt tình hỗ trợ. Nghe tin kế hoạch thành công, cả ba đều trút bỏ được gánh nặng.

"Tốt quá rồi, thành công là được."
"Như vậy là hắn cũng đã biết thân biết phận một chút rồi nhỉ."
"Đáng đời."

Lần này Yato đã khiến Mel hiểu lầm. Hơn nữa, cậu lại còn làm điều cấm kỵ nhất với một cô gái đang yêu: khiến đối phương nảy sinh hy vọng. Nghe về lời nói vô tư lự của Yato, cả ba cảm thấy Mel thật tội nghiệp nên đã cùng thực hiện kế hoạch này, mong rằng gã đó sẽ nhận ra tội lỗi của mình.

"Này, nếu được thì Mel-chan nói chuyện cùng tụi này luôn đi?"
"Nói chuyện, ạ?"
"Đúng thế, về việc tại sao Karen-chan lại không gọi Yato-kun là 'anh hai' nữa."
"Chị lại khơi lại chuyện đó hả!?"

Karen giật mình vì bị lôi vào chủ đề chính, còn Mel thấy thú vị nên đã đồng ý ngay.

"Nghe thú vị thật đấy ạ! Cho em tham gia với!"
"Ừm, cùng vui vẻ nào."
"Sao tự nhiên em thấy Saya-chan đáng sợ thế nhỉ..."
"Đây cũng là quả báo cho những chuyện thường ngày thôi. Chấp nhận đi."

Trong khi Saya và Mel đang hào hứng, Karen chỉ biết ỉu xìu, còn Rina thì đứng bên cạnh an ủi. Người ta vẫn bảo lòng thù hận của phụ nữ rất đáng sợ, không biết có đúng không nhỉ. Chắc giờ Yato cũng đang cảm thấy điều đó. Yato và Karen, hai anh em lúc này chắc đang cùng suy nghĩ một điều: "Lẽ ra mình không nên nói câu đó...".

"Vậy thì, bắt đầu hỏi thôi nào."
"Vâng ạ!"

Saya và Mel hào hứng bắt đầu câu chuyện. Không biết năng lượng của một người và một tinh linh này sẽ kéo dài đến bao giờ. Đêm đã khuya, cả thế giới dần chìm vào giấc ngủ. Đêm của Saya và những người bạn vẫn còn rất dài.

(Trong lúc kể chuyện có vài phần liên quan đến ngoại truyện của câu chuyện khác, nhưng xin đừng bận tâm nhé.)

---

**Ngoại truyện: [Kẻ đào hoa tự nhiên (Natural Charmer)]**

"Lẽ ra mình không nên nói thế..."
"Chủ nhân, anh sao vậy?"
"Rouga, ta là kẻ đào hoa tự nhiên sao?"
"Đúng mà, sao giờ mới hỏi?"
"Chỗ đó thì làm ơn phủ nhận giúp ta đi..."