Trong lúc tôi đang thầm nghĩ về việc Germa dùng con tin để uy hiếp, cơ thể của Kamaishi-san bỗng khẽ động đậy.

"Ư... ưm... Mình đang ở đâu đây?"

Đôi mắt Kamaishi-san từ từ mở ra, cảnh tượng thành phố nhìn từ trên cao đập thẳng vào tầm mắt cô ấy.

"!!?"

Cảm giác trôi nổi giữa không trung cùng độ cao chóng mặt khiến ý thức của cô ấy bừng tỉnh. Vì quá bất ngờ, Kamaishi-san ngửa đầu ra sau, miệng há hốc không thốt nên lời. Thấy vậy, Germa lên tiếng:

"Ồ, cô tỉnh rồi sao? Cảm thấy thế nào?"
"Hii!!"

Germa ghé sát mặt vào, thì thầm bên tai cô. Nghe thấy chất giọng quen thuộc, Kamaishi-san thét lên một tiếng nhỏ rồi cố đẩy mặt ra xa. Vừa tỉnh dậy đã thấy mình lơ lửng giữa trời, bên cạnh lại là một kẻ mang hình hài của Akuya – chuỗi sự việc dồn dập khiến cô hoàn toàn mất phương hướng.

Điều duy nhất cô nhận thức được là mình đang ở trong tình thế vô cùng nguy hiểm. Bị tên Germa mang xác Akuya ôm lấy, chỉ riêng cái mặt của Akuya thôi đã đủ khiến người ta rùng mình, đằng này lại còn bị đối xử thế này. Kamaishi-san cứng đờ người, run rẩy còn không nổi.

"Saya-dono!! Cô có sao không!!"

Nghe tiếng hét của Rina, Kamaishi-san mới sực tỉnh và nhìn về phía chúng tôi, hét lại đầy hy vọng.

"Rina-chan!! Kamiya-kun!!"
"Ngươi! Thả Saya-dono ra ngay!!"

Rina nổi giận đùng đùng, sát khí bộc lộ rõ rệt. Trái ngược với cơn thịnh nộ đó, Germa khẽ nhếch mép, dường như đang thấy rất thú vị.

"Đã bảo là không thả rồi mà. Hơn nữa, con người này cũng là một trong những nguyện vọng của cái cơ thể này đấy."
"Nguyện vọng?"

Tôi lập tức phản ứng lại lời nói của Germa.

"Phải. Cơ thể này ngoài việc muốn tiêu diệt ngươi, nó còn khao khát chiếm hữu lấy con người này. Thế nên trước khi đến đây ta đã đi 'thu hồi' cô ta, có vẻ như hiệu quả rất tốt nhỉ?"

Thấy tôi và Rina đột nhiên im lặng khi Kamaishi-san bị đem ra làm lá chắn, Germa càng đắc ý. Nó lại còn có nguyện vọng kiểu đó sao? Tôi cứ tưởng nó chỉ nhắm vào mỗi mình, không ngờ Kamaishi-san cũng bị lôi vào cuộc. Biết thế này thì lúc trước đừng chia tay sớm quá làm gì. Tôi vừa tiếc nuối vừa giữ vẻ mặt bình thản đáp lại kẻ đang đắc thắng kia.

"Vậy, ngươi định bắt chúng ta làm gì khi lấy Kamaishi-san làm lá chắn? Nói cho mà biết, xưa nay chưa có tên phản diện nào bắt con tin mà kết thúc có hậu cả. Tốt nhất là ngoan ngoãn thả cô ấy ra đi, đó mới là lựa chọn khôn ngoan cho ngươi."

Tôi nói với giọng bình tĩnh, ánh mắt gườm gườm nhìn Germa. Càng tức giận vô ích chỉ tổ để lộ sơ hở cho đối phương. Ngỡ rằng tôi chỉ đang cố tỏ ra cứng rắn, Germa vẫn giữ nụ cười ngạo mạn.

"Ta không phải là ác nhân, ta là thần. Những lời đe dọa suông đó chẳng có nghĩa lý gì đâu. Ừm xem nào, bắt đầu từ việc này nhé—"

Ngay khoảnh khắc đó, làn sương đen từ cơ thể Germa phun trào, bao bọc lấy người Kamaishi-san.

"Cái, gì!? ...Ư...!"

Bị Germa siết chặt, không thể kháng cự, Kamaishi-san gào thét trong đau đớn khi bị làn sương đen nuốt chửng.

"Kẻ nào bị sương này bao phủ sẽ bị ăn mòn tinh thần và não bộ, rồi bị chính sự căm ghét thao túng. Muốn dừng lại thì chỉ có cách hạ gục ta thôi. Và thêm cả cái này nữa—"

Germa giơ tay còn lại lên không trung, phóng ra luồng ma lực đen kịt. Ngay lập tức, những đám mây u ám lại xuất hiện trên bầu trời, từ trung tâm đám mây, làn sương đen tiếp tục tuôn ra.

"Đây là bảo hiểm phòng hờ thôi. Có thứ này, cơ thể ta sẽ dần dần hồi phục lại."

Nhìn kỹ thì quả thật, các vết thương trên cơ thể Germa đang khép lại từng chút một. Lại là mây đen trên trời sao? Thế này thì xóa sạch mây cũng chẳng có nghĩa lý gì.

"Ư... ư..."
"Saya-dono...!!"

Kamaishi-san vẫn không ngừng rên rỉ dưới làn sương đen. Rina chỉ biết đứng nhìn trong bất lực, gương mặt cô đầy đau khổ và giận dữ. Bàn tay cô siết chặt, ánh mắt nhìn Germa như muốn ăn tươi nuốt sống.

Nhưng trái ngược với Rina, tôi vẫn lặng lẽ quan sát. Không biểu lộ cơn giận, không tỏ vẻ đau buồn, chỉ giữ gương mặt vô cảm. Không phải tôi không giận, trái lại, cơn giận bên trong tôi đang sôi sục như muốn nổ tung.

Thú thật, tôi muốn lao vào đấm cho nó một trận ngay bây giờ, nhưng thời cơ chưa tới. Tôi phải nhẫn nhịn cho đến giây phút có thể giải cứu Kamaishi-san. Và khi khoảnh khắc đó đến, tôi nhất định sẽ nện cho nó một trận nhừ tử. Chắc chắn là vậy.

Chẳng hề hay biết tâm trạng của tôi, Germa càng lúc càng đắc ý và đưa ra yêu cầu:

"Được rồi, chuẩn bị xong xuôi cả rồi. Màn dạo đầu đây: Này thiên sứ, cô hãy giết gã kia đi. Làm được vậy ta sẽ giải sương đen cho con người này."
"Cái gì!!?"

Rina nín thở trước yêu cầu của Germa. Một đòi hỏi thật là sáo rỗng. Tôi vẫn không rời mắt khỏi Germa, mặc kệ yêu cầu của nó. Có lẽ vì đang cầm lá chắn là Kamaishi-san nên Germa chẳng hề bận tâm đến ánh nhìn của tôi mà vẫn cười khẩy.

Trong khi Rina vẫn đứng chôn chân vì không thể làm theo yêu cầu độc ác đó, Germa bắt đầu giục giã một cách thích thú.

"Nào, mau lên đi, nếu không cơ thể con người này sẽ bị ăn mòn hết đấy."

Germa vừa nói vừa đưa tay vuốt ve má Kamaishi-san. Dù đang bị sương đen hành hạ, Kamaishi-san vẫn rơm rớm nước mắt, nhỏ giọng từ chối:

"...Không... chịu đâu..."

Dường như dù ý thức không tỉnh táo, cơ thể cô vẫn tự phản kháng. Ngay khoảnh khắc đó, một thứ gì đó trong tôi đứt đoạn. *A, đến giới hạn rồi.*

"Rina, giao Kamaishi-san cho cô đấy."
"Hả? Chờ đã, ngươi định làm gì..."

Chưa đợi Rina nói hết câu, tôi đã sử dụng [Chuyển dịch thời không] xuất hiện phía sau lưng Germa, đặt tay lên vai nó.

"Đừng có dùng cái tay bẩn thỉu đó chạm vào cô ấy."
"!!?"

Ngay khi đặt tay lên vai nó, tôi lập tức dịch chuyển sang một vị trí khác, tách Germa khỏi Kamaishi-san. Mọi chuyện xảy ra quá nhanh khiến Germa không kịp phản ứng, chỉ biết sững sờ. Tôi dồn toàn lực vào tay, bao bọc nắm đấm bằng phong ấn rồi giáng thẳng vào mặt nó.

"Tật Phong Quyền!"
"Ư hự!!"

Nắm đấm với tốc độ vượt xa mắt thường găm thẳng vào mặt Germa. Nhìn bóng nó bay vút đi xa, tôi lập tức quay lại kiểm tra tình hình của Kamaishi-san.

Cô ấy vẫn bị bao phủ bởi sương đen nhưng đang được Rina ôm chặt, tình trạng vẫn ổn. Tôi lập tức dịch chuyển đến cạnh họ.

"Kamiya Yato, Saya-dono...!"
"Tôi biết rồi. ——Xóa bỏ."

Trong lúc Rina đang hoảng loạn, tôi bình thản xóa sạch làn sương đen đang bám lấy Kamaishi-san. Sương đen tan biến trong chớp mắt, Kamaishi-san ngừng rên rỉ, từ từ mở mắt ra.

"Kamiya-kun, Rina-chan..."

Nhìn thấy Kamaishi-san tỉnh lại an toàn, cả tôi và Rina đều thở phào nhẹ nhõm.

"Tốt quá. Saya-dono, cô có bị thương không? Có đau ở đâu không?"
"Ư, ưm... Mình không sao."

Kamaishi-san mỉm cười trấn an Rina. Sau khi Rina yên tâm, cô ấy bắt đầu hỏi về tình hình hiện tại.

"Này Kamiya-kun, Rina-chan, chuyện gì đang xảy ra vậy? Mà từ nãy giờ mình cứ thắc mắc, tại sao hai người lại lơ lửng trên không thế? Với lại Rina-chan, màu tóc và mắt của cậu..."
"À, chuyện đó thì..."

Có lẽ vì trải qua quá nhiều cú sốc nên giờ Kamaishi-san đã bình tĩnh lại. Đúng lúc tôi định giải thích về trạng thái [Thiên sứ hóa] của Rina, một luồng sát khí tỏa ra từ phía sau. Khi quay lại, Germa đã đứng đó với gương mặt giận dữ cực độ.

"Không ngờ ngươi lại có thể tung ra đòn tấn công đó trong tích tắc... Cú vừa rồi thực sự làm ta đau đấy. Hơn nữa, lại dám hành động trong tình huống đó... Chẳng lẽ ngươi không sợ con người kia sẽ chết sao?"

Giọng nó vẫn bình tĩnh nhưng khuôn mặt đã hoàn toàn lộ rõ sát tâm.

*(Chính vì sợ nên tao mới nhẫn nhịn đấy chứ. Tại mày cứ đắc ý nên tao mới không nhịn được mà phải ra tay thôi.)*

Tôi thầm nghĩ trong lòng. Dù vậy, tôi lại cảm thấy hơi mừng. Thế này thì lại càng hay.

"Kamaishi-san, xin lỗi nhưng chuyện đó lát nữa giải thích sau nhé. Rina, đưa Kamaishi-san đến nơi an toàn đi."

Tôi vừa nói vừa dán mắt vào Germa. Nhìn biểu cảm của tôi, Rina thăm dò:

"Ngươi... đang giận sao?"
"...Một chút."

Tôi đáp thế, nhưng với Rina chắc chắn không chỉ là "một chút". Ma lực phẫn nộ tỏa ra từ tôi mạnh đến mức giống như áp lực vậy. Vì bình thường tôi hiếm khi nổi giận nên chắc với cô ấy đây là một sự kiện khá lạ lẫm. Thú thực, nó quay lại thế này lại tốt, một quả đấm vẫn chưa đủ để cơn giận của tôi nguôi ngoai.

"Vậy nhé, tôi đi đây."
"À, chờ đã Kamiya-kun!"

Kamaishi-san gọi với theo. Tôi quay đầu lại, mỉm cười nhẹ với cô ấy.

"Yên tâm đi. Tôi sẽ không giết nó đâu. Thứ tôi cần là cái nhân bên trong cơ thể đó cơ."

Nói xong, tôi hướng thẳng về phía Germa. Đối diện với tôi, nó đang đứng chờ với ánh mắt đầy sát khí.

"Lần tới, ta chắc chắn sẽ giết ngươi...!!"
"Xin lỗi nhé, tôi không có ý định để bị giết đâu. Ngoan ngoãn đứng yên chịu đòn đi."

Hai bên trừng mắt nhìn nhau, tràn đầy sát khí. Được rồi, hiệp cuối bắt đầu thôi.

***

**Phần phụ: [Cho ăn]**

Lúc này, phía Rouga:

"Rouga-chan hôm nay vẫn đáng yêu quá nhỉ~"
"Này, có xúc xích đây, ăn không?"
"Cả thịt xông khói nữa này."
"Gâu! (Woa, đồ ăn kìa!!)"

Nó đang được hàng xóm cưng chiều hết mực.