Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

---

Nếu phải đưa ra một lý do, thì là vì thực tế bận rộn quá…

Nhờ sức mạnh của thanh kiếm nhận được từ Metron, thực lực của Tenjoin đã tăng lên đáng kể.

“Trúng rồi!”

Đôi chân biến thành ánh sáng, Tenjoin vung kiếm với tốc độ gần bằng ánh sáng.
Tôi cố gắng né tránh và phản công, nhưng tốc độ của hắn quá nhanh, tôi không tài nào nhắm được mục tiêu. 
Sau khi né được cú vung kiếm đó, Tenjoin lướt qua người tôi, dừng lại ở tít phía xa rồi lại tiếp tục vung kiếm.

Né tránh, rồi kiếm lại lao tới; né tránh, rồi kiếm lại lao tới. 
Chuyện này cứ lặp đi lặp lại từ nãy đến giờ.
Dần dần mắt tôi cũng đã quen và dễ đối phó hơn, nhưng vì quá nhanh nên vẫn khó mà nhắm trúng.

Có lẽ vì hắn vẫn đang kìm hãm nên chưa hẳn là đạt tới tốc độ ánh sáng, nhưng thế này cũng nhanh ngang ngửa với Scala rồi. 
Một thanh kiếm có hiệu năng quá mức cần thiết, thật là phiền phức.

“Phiền phức thật.”

Tôi lầm bầm bày tỏ sự khó chịu trong tình cảnh không thể tung đòn tấn công.
Phải giải quyết chuyện này thôi, cứ thế này thì chẳng đi đến đâu.
Nghĩ vậy, tôi canh đúng thời điểm và cho xuất hiện một bức tường đất ngay trước mặt.

“Cái gì!?”

Bất ngờ trước bức tường đột ngột xuất hiện, Tenjoin ngạc nhiên, nhưng hắn không thể dừng lại ngay lập tức.
Một phương pháp khá cũ kỹ, nhưng lại là cách đơn giản nhất.
Liệu có hiệu quả không đây?
Đôi chân đang chạy đà cứ thế lao thẳng về phía bức tường, và khi Tenjoin chuẩn bị va vào tường đất, hắn quát:

“Vô ích thôi!”

Tenjoin dùng khí thế để đâm xuyên qua bức tường. 
Với tốc độ đó, hắn lao thẳng vào khiến bức tường vỡ vụn thành từng mảnh. Quả nhiên là không xong rồi.
Thấy bức tường bị phá, tôi tặc lưỡi một tiếng, nhưng chuyện này cũng đã nằm trong dự tính.

Tất nhiên tôi không hề nghĩ rằng chỉ một bức tường là có thể cản được hắn. 
Tôi đã dự đoán trước, ngay khi bức tường bị phá, tôi dịch chuyển sang bên cạnh, tấn công vào điểm mù.

Chỉ cần bắt được hắn là tôi thắng.
Tôi đột ngột biến mất, Tenjoin mất dấu tôi, tôi vươn tay ra định túm lấy cơ thể hắn.

“Chậm quá.”

Khoảnh khắc bàn tay sắp chạm tới, tôi lại vồ vào không trung.
Chuyện gì đã xảy ra vậy? Lý do tôi hiểu ngay sau khi nghe thấy giọng của Tenjoin.
Nhìn kỹ lại, cánh tay của Tenjoin cũng đã biến thành ánh sáng giống như đôi chân. 
Vậy ra không chỉ có đôi chân thôi sao?

Cú vồ hụt khiến tôi mất đà, Tenjoin tận dụng thế đó tung một cú đá xoay vào đầu tôi.

“Cái gì!?”

Đối mặt với cú đá đầy ánh sáng đang lao tới, tôi lập tức đưa tay lên tư thế phòng thủ. 
Cú đá trực diện đập vào cánh tay đang đỡ, một âm thanh trầm đục “Đoàng!” vang lên. 
Từ cánh tay trúng đòn, chấn động lan tỏa tê dại, cơn đau dần dần lan ra.

Sau khi cú đá bị chặn lại, Tenjoin ngay lập tức lùi lại để giữ khoảng cách, cả hai nhìn chằm chằm vào nhau.

“Cú vừa rồi đau thật đấy.”
“Không ngờ là cậu đỡ được cú đó.”

Tôi vừa nói vừa xoa cánh tay, Tenjoin nhìn tôi với vẻ mặt khó tin. 
Tenjoin nói vậy, nhưng thực tế là tôi đã suýt chết thật. 
Vì bằng mắt thường không thể nhìn thấy, nên việc đỡ được hầu hết đều là nhờ trực giác.

Có thể làm được điều này nhờ trực giác có lẽ là do kinh nghiệm chiến đấu từ trước đến nay. 
Đến tận lúc này, tôi mới thấy được giúp đỡ bởi điều đó. 
Dù tôi chẳng cảm thấy vui vẻ gì khi phải dùng đến nó.

“Lần này tôi sẽ chém trúng.”

Tenjoin thủ kiếm, chân bước tới. 
Không còn cách nào khác. Dù không muốn làm thế này lắm, nhưng bắt buộc phải làm thôi.

(Biến mất đi)

Ngay khoảnh khắc hắn bước tới, tôi niệm thầm trong lòng nhắm vào thanh kiếm đó. 
Thú thật, nếu muốn hạ Ma Vương thì có nó chắc sẽ chắc chắn hơn, nhưng trước đó thì sự tồn tại của nó quá phiền toái. 
Nghe nói là đồ được tặng từ Metron, đập hỏng cũng chẳng sao nhỉ. 
Hơn nữa, chỉ cần có kỹ năng là đủ để xử lý Ma Vương rồi, có lẽ vậy.

Nếu thanh kiếm biến mất, cái thứ ánh sáng phiền phức đó cũng sẽ biến mất. 
Tôi thi triển 【Ma pháp xóa bỏ】 nhắm vào Tenjoin đang lao tới, nhưng―――― thanh kiếm hoàn toàn không biến mất.

“Cái gì!?”

Tôi ngạc nhiên vì thanh kiếm không biến mất, nhưng rồi tôi vẫn cố né cú chém đang ập tới ở mức giới hạn. 
Tuy nhiên, nhờ vậy mà phản ứng của tôi bị chậm lại, thanh kiếm sượt qua vai, một chút máu chảy ra.

Tại sao lại không biến mất?
Vừa ôm lấy vai, tôi vừa nhăn mặt. 
Thanh kiếm đó, ma pháp của người khác không tác động được sao? Đúng là một món đồ phiền phức thật đấy.

Ngược lại với suy nghĩ của tôi, Tenjoin bắt đầu tấn công dồn dập. 
Thấy tôi bị thương, có lẽ hắn nghĩ đó là cơ hội tốt. Hắn đang đắc ý rồi.

Vừa chữa trị vết thương trên vai bằng ma pháp, tôi vừa lấy lại tư thế và tiếp tục né tránh các đòn tấn công của Tenjoin. 
Nếu không thể xóa được kiếm, thì phải nghĩ cách khác thôi.

“Kamiya!”

Nhưng đúng lúc đó, trong khi vẫn liên tục tấn công, tôi bỗng nghe thấy tiếng Tenjoin.

“Tôi chưa bao giờ tận mắt thấy những gì cậu đã làm, nhưng chúng tôi có những việc cần phải hoàn thành!”

Vừa tấn công không ngừng nghỉ, Tenjoin vừa tiếp tục nói.

“Chừng nào cậu còn là cái ác, chúng tôi sẽ đánh bại cậu và quay trở về bên cạnh những người quan trọng!”

Tenjoin nói đầy nhiệt huyết, nhưng tôi không hề đáp trả, cứ im lặng. 
Tên đó nói nhiều thật. Vừa né đòn, tôi vừa thản nhiên nghĩ vậy. 
Nhờ hắn nói luyên thuyên dài dòng như thế, tôi đã tìm ra cách phá giải.

“Người thắng cuộc sẽ là chúng tôi!”

Vừa nói dứt lời, Tenjoin định vung kiếm từ sau lưng. 
Cảm thấy đã chiếm được thế hoàn toàn ở phía sau lưng tôi, Tenjoin không chút do dự hạ kiếm xuống. 
Lần này Tenjoin thắng chắc rồi. 
Khoảnh khắc đó, trong đầu tôi vang lên thông báo:

“Bạn đã học được kỹ năng 【Dự đoán】”

“Cái gì!?”

Thanh kiếm tưởng chừng đã tóm gọn tôi lại chém vào không khí, kết thúc trong sự hụt hẫng. 
Cuối cùng cũng đến rồi. Tôi đã chờ đợi điều này. 
Tenjoin kinh ngạc vì bị né được, còn tôi thì dịch chuyển né sang một bên rồi đấm thẳng vào mặt hắn.

“Ực!!”

Nắm đấm đập trúng mặt, Tenjoin bay đi một chút theo hướng bị đấm. 
Hắn có vẻ mặt không hiểu chuyện gì vừa xảy ra trong giây lát, nhưng nhanh chóng lấy lại bình tĩnh.

“Cậu nhận ra được à. Cú đánh lúc nãy ấy.”

Tenjoin nói thế, nhưng với tôi thì đó là chuyện đương nhiên. 
【Ma pháp xóa bỏ】 không có tác dụng. Vậy thì, chỉ còn cách dựa vào 【Siêu tăng trưởng】. 
Tôi đã cố đọc vị các đòn tấn công của Tenjoin suốt nãy giờ, nhưng mãi mới học được kỹ năng này.

Kỹ năng 【Dự đoán】 mà Tenjoin cũng sở hữu. 
Hiệu quả đúng như tên gọi, là kỹ năng dự đoán hành động của đối thủ. 
Có lẽ khi nâng cấp kỹ năng lên thì sẽ làm được nhiều thứ hay ho hơn, nhưng thế này là đủ rồi.

Chuyển động của Tenjoin rất đơn giản. 
Dù thể chất có tăng lên nhưng vì chưa kiểm soát được kỹ năng nên hắn vẫn chưa thể di chuyển tự do. 
Thực tế, hắn chỉ đang cố che giấu bằng cách di chuyển liên tục, nhưng lại bị kỹ năng chi phối.

“Xin lỗi nhé, đòn kiếm đó của ngươi sẽ không trúng ta nữa đâu.”
“Vậy sao!”

Tôi nói thế, nhưng Tenjoin không đời nào tin, hắn lại lao vào. 
Thật vô ích.

“Chỗ đó.”
“Ác!?”

Di chuyển của ngươi, ta đã đọc được rồi. 
Đúng lúc Tenjoin định lướt qua bên cạnh, tôi chỉ cần đưa tay ra, nắm đấm đập trúng mặt hắn.

Với tôi lúc này, kể cả nhắm mắt cũng đánh trúng. 
Nắm đấm trúng đích khiến Tenjoin loạng choạng, tôi thừa thế đá văng hắn lên.

“Ưự!?”

Bị đá văng, Tenjoin kêu lên rồi bay bổng lên trên không trung. 
Tôi không có sở thích hành hạ người khác. Giải quyết nhanh thôi. 
Tôi dịch chuyển tới chỗ Tenjoin, truyền ngọn lửa đỏ vào nắm đấm.

“Kết thúc tại đây thôi, nhân vật chính.”

Nắm đấm bọc lửa vung về phía Tenjoin.

“Bùng nổ――――”
“Tenjoin-kun!!”

Đúng lúc đòn kết liễu sắp chạm tới Tenjoin, giọng hét của Miki vang lên, đồng thời vô số ma pháp lao tới phía tôi.

“!?”

Bất ngờ trước số ma pháp lao đến, tôi lập tức dịch chuyển để né, vì thế mà ngọn lửa đang bọc trên tay cũng biến mất. 
Và sau khi tôi rời đi, Miki đã dịch chuyển đến đón lấy Tenjoin rồi hạ xuống đất. 
Bị phá đám mất rồi. 
Tôi hạ xuống đất, nhìn về phía nhóm Tenjoin.

“Cậu không sao chứ, Tenjoin-kun?”
“Miki, mọi người…”

Nhìn nhóm Miki vốn đang im lặng đứng xem từ nãy đến giờ, Tenjoin ngẩn người.

“Tenjoin. Chúng ta là đồng đội mà.”
“Chúng ta sẽ cùng nhau hạ hắn!”

Lời nói tuy ngắn gọn, nhưng Tenjoin nhìn vào mắt từng người rồi thì thầm: “Mọi người…”. 
Cuối cùng, không biết suy nghĩ của Tenjoin đã thay đổi thế nào, hắn nở một nụ cười.

“Mọi người, cho tôi xin chút thời gian.”
“Ồ!”
“Cứ giao cho bọn này!”

Đáp lại lời Tenjoin, các bạn học cùng lớp đồng loạt thi triển ma pháp về phía tôi. 
Cái tình tiết này là sao đây? Đúng là kịch bản mà nhân vật chính kiểu gì cũng thắng.

Đối mặt với cơn mưa ma pháp, tôi vừa dùng kết giới chặn lại vừa nghĩ. 
Không biết là sẽ có trò gì xuất hiện nữa đây.

“Rock Wall!”

Không biết ai đã hô lên, một bức tường đất khổng lồ xuất hiện ngay trước mặt tôi, rồi tất cả cùng thi triển ma pháp vào đó. 
Bức tường dần nứt ra, sau đó đổ sập xuống phía tôi như một khối đá khổng lồ.

Lở đá sao? 
Thứ đó làm sao mà có tác dụng với tôi, tôi dùng kết giới hất văng tất cả đống đổ nát. 
Sau khi hất văng hết sạch và đòn tấn công dừng lại, tôi tưởng thế là xong, nhưng giây tiếp theo, tầm nhìn của tôi bị lấp đầy bởi ánh sáng.

“Mọi người, cảm ơn nhé. Không sao rồi.”

Thứ ánh sáng đó là cột sáng khổng lồ vươn ra từ thanh kiếm của Tenjoin. 
Một luồng sáng mạnh mẽ xuyên qua bầu trời, chiếu rọi tất cả mọi thứ. 
Chính xác hơn là trong phạm vi kết giới, tôi vừa dùng tay che mắt vừa nhìn Tenjoin.

“Kamiya, kết thúc tại đây thôi. Hãy chấm dứt bằng đòn này.”

Cùng lúc đó, Tenjoin hạ thanh kiếm đang giơ cao xuống một đường thẳng.

“Thiên Đạo!”

Cột sáng khổng lồ xuyên trời rực rỡ lao thẳng xuống phía tôi. 
Nghe tiếng rung chấn “Gogo!”, mặt đất bắt đầu rung chuyển từng đợt. Một đòn mạnh thật đấy. 
Không hề sợ hãi hay cuống quýt, tôi chỉ bình thản nhìn luồng sáng đang lao đến.

“Ta không có ý định kết thúc, cũng không hề có ý định thua.”

Tôi lẩm bẩm như thể đang nói với chính mình. 
Ban đầu thì chiến đấu một mình, cuối cùng lại hợp sức cùng mọi người để hạ đối thủ. 
Đúng là một câu chuyện sáo rỗng.

“Nếu đúng theo khuôn mẫu thì có thể là các ngươi thắng, nhưng thực tế thì không như thế đâu. ――――――――Toàn Phản Xạ.”

Ngay khoảnh khắc đó, một ma pháp trận khổng lồ xuất hiện trên đầu tôi. 
Ma pháp trận to đến mức có thể bao trùm cả người tôi, nó lơ lửng tại chỗ mà không có biến chuyển gì. 
Cuối cùng, khi cột sáng chạm vào ma pháp trận, nó mới bộc lộ giá trị thực sự.

Ngay khi chạm vào, ma pháp trận đón lấy cột sáng, không, phải nói là nó hấp thụ ánh sáng như thể đang nuốt chửng vậy.

“C, cái gì thế kia!?”
“Trả lại cho các ngươi.”

Trong khi đó, đột nhiên một ma pháp trận giống hệt cái ở trên đầu xuất hiện ngay trước mặt tôi. 
Nhóm Tenjoin kinh ngạc vì đòn tấn công bị hấp thụ, nhưng đã quá muộn rồi. 
Từ ma pháp trận trước mặt, ánh sáng đã hấp thụ được bắn ngược lại phía nhóm Tenjoin.

Luồng sáng được bắn ra, ập tới nhóm Tenjoin.

“Cứ thế này thì…!?”
“Tenjoin!”
“Để bọn này!”

Thấy Tenjoin hoảng loạn trước luồng sáng đang tới gần, các bạn học đồng đội đứng chắn ngang trước mặt hắn. 
Định chặn nó lại sao? Làm gì cũng vô ích thôi.

“Các ngươi không có cửa đâu.”

Tôi nói rồi giơ một chân lên, dậm mạnh xuống đất “Đoàng!”. 
Ngay lập tức, ma pháp trận xuất hiện dưới chân tất cả các bạn học trừ Tenjoin, và những sợi xích đen bóng phóng ra.

“Áaaa!?”
“Xích gì thế này!?”
“Ư, không cử động được!!”

Bị những sợi xích quấn chặt, các bạn học bị khống chế hoàn toàn. 
Có vài đứa định tung ma pháp nhưng rồi hốt hoảng kêu lên: “Không dùng được ma pháp!”. 
Đó là loại xích vô hiệu hóa cả ma pháp. Nếu suy nghĩ kỹ thì cái đó cũng có thể làm được.

Đúng nghĩa là bó tay bó chân, thứ duy nhất còn lại cho nhóm Tenjoin là phải chịu đựng đòn tấn công đó bằng thân xác trần. 
Chỉ có thể cầu nguyện cho mọi người bình an. Ngay trước khi luồng sáng chạm tới, khuôn mặt Tenjoin nhuốm một vẻ bi thương đến lạ.

“T, tại sao, lại thành ra thế này――――――――”

Phát ra tiếng nói lạc đi, nhóm Tenjoin bị luồng sáng nuốt chửng.

Không nghe thấy tiếng gào thét hay tiếng kêu cứu. 
Chỉ có tiếng chấn động và tiếng gió vang vọng trong tai tôi. 
Dần dần, luồng sáng nhỏ lại, hoàn thành nhiệm vụ rồi biến mất. 
Thứ còn lại ở đó là mặt đất cháy sém và nhóm Tenjoin đang nằm gục trên đất, không hề cử động.

Xong việc rồi. 
Cuối cùng cũng xong, tôi nhắm mắt thở phào. 
Trận đấu đã có kết quả. Ngay lúc đó, đột nhiên một giọng nói yếu ớt vang lên.

“K, Kamiya…”

Bỗng nghe thấy tiếng gọi, tôi nhìn về phía đó, thấy Tenjoin đang đứng dậy với thanh kiếm làm cây gậy chống.

“Ngạc nhiên thật. Ngươi vẫn đứng được à.”
“Chưa đâu… vẫn chưa… kết thúc…”

Tôi ngạc nhiên, Tenjoin vẫn cố gắng thủ thế bằng kiếm, nhưng cơ thể không thể di chuyển như ý muốn. 
Đến thế mà vẫn còn ý chí chiến đấu sao? 
Những người còn lại đã hoàn toàn bất tỉnh. Không biết có phải nhờ thanh kiếm không, mà việc vẫn còn ý thức được đã là ghê gớm lắm rồi.

Thấy Tenjoin dù run rẩy vẫn cố thủ kiếm, tôi hơi ngưỡng mộ, rồi Tenjoin lẩm bẩm như tự động viên mình:

“Mình là… Dũng giả. Dũng giả thì… không bao giờ gục ngã!”

Tự vực dậy bản thân, Tenjoin cố hết sức thủ kiếm. 
Nhưng hơi thở đã dồn dập, cơ thể thì đầy thương tích. 
Nhìn cái dáng vẻ sống chết cũng phải đứng dậy đó, tôi thở dài ngao ngán.

“Mấy cái kiểu đó, để sau đi.”
“Á!”

Đừng có làm cái vẻ mặt boss cuối như thế, ta đây khó xử lắm đấy. 
Vừa nói, tôi vừa tiến lại gần Tenjoin, ép hắn ngồi xuống.

“C, cái gì thế!!”
“Cuộc chiến phiền phức này kết thúc rồi. Lần này ngươi thua. Thế là được rồi chứ gì.”

Tôi nói một cách lười biếng, nhưng Tenjoin có vẻ không phục, tiếp tục phản đối.

“Đ, đừng có đùa! Vẫn chưa kết thúc! Hơn nữa, nếu mình thua, mọi người sẽ…”

Mọi người ở đây chắc là những đồng đội không có mặt ở đây nhỉ. 
Thế thì không cần phải lo lắng đâu. Vì có đám đó ở đó mà.

“Chuyện đó thì không sao đâu. Nếu là phía bên kia thì――――――”

Đúng lúc tôi định nói ra sự thật để làm Tenjoin an tâm thì:

―――――――― Nghe thấy không, Kamiya!

Một giọng nói lại vang lên từ đâu đó. 
Bị ngắt lời, tôi tự hỏi chuyện gì thế này và nhìn quanh, thì một hình ảnh khổng lồ hiện ra trước mắt tôi và Tenjoin.

“Đây là, kỹ năng của Miyata-kun!”

Có vẻ quen thuộc, Tenjoin thốt lên, nhưng nhìn nội dung bên trong hình ảnh, hắn còn kinh ngạc hơn.

“Doumoto-kun! Mọi người!!”

Hình ảnh đó chiếu những kẻ mà tôi thấy lần đầu khi gặp nhóm Tenjoin, và ở phía sau đó, Saya và Karen đang bị trói. 
Tenjoin nhìn hình ảnh đó với vẻ tuyệt vọng: “Không kịp rồi…”, nhưng tôi lại cảm thấy một sự ngạc nhiên khác.

“Bọn ta bắt giữ bọn chúng rồi. Lo mà đứng yên ở đó đi!”

Gã đàn ông thông báo với giọng điệu đầy tự tin, nhưng giờ tôi chẳng còn lọt tai câu nào nữa. 
…Ơ, sao lại bị bắt rồi? 
Trong đầu tôi, chỉ toàn câu hỏi đó không dứt.

---

**Phụ lục: 【Nỗi lòng】**

“Haizz…”
“Sao thế, lão già?”
“Dạo này ta không được xuất hiện mấy nhỉ…”
“Đúng là từ sau vụ Scala thì không thấy thật.”
“Làm sao để đất diễn nhiều hơn đây…”
“Chuyện đó thì chỉ có thể phó mặc cho trời thôi.”
“Này Yato, không có cách nào à— “Không có cách đâu” đừng nói thế chứ!”
“Đừng có đòi hỏi vô lý. Cái gì không làm được là không làm được. Hơn nữa, ta chẳng thấy phiền lòng về chuyện đó. Thật lòng thì ta không hiểu cảm giác của ngươi lắm.”
“Sao cơ?”
“Chà, vì ta là nhân vật chính mà!”
“Ok, ít nhất thì ta hiểu là ngươi đang gây sự với ta rồi đấy.”

―――――――――――――――――――

*Hãy nhấn bookmark và đánh giá ủng hộ mình nhé.*