Ngày thứ ba kể từ lễ nhập học, tôi vừa xem tivi buổi sáng, vừa cầm ổ bánh mì và cốc cà phê ăn điểm tâm.

『Sáng sớm nay, thông tin về việc một tổ chức khủng bố đang nằm trong danh sách truy nã quốc tế đã xâm nhập vào Nhật Bản vừa được gửi đi khắp thế giới...』

Đang trong cơn buồn ngủ chưa dứt, tôi lờ đờ lắng nghe bản tin buổi sáng đầy khó chịu kia.

"Tin tức nghe ghê thật đấy, Yato (Dạ Thố), em cũng phải cẩn thận đấy nhé."
"Ưm..."

Mẹ tôi nói với vẻ mặt không mấy dễ chịu. Vì vẫn còn đang ngái ngủ, tôi trả lời lấy lệ rồi húp ngụm cà phê. Tổ chức khủng bố đến Nhật Bản thì làm sao mà đụng độ được cơ chứ. Chẳng có gì đáng để bận tâm cả.

"Con đi học đây."
"Con đi đây."
"Đi cẩn thận nhé."

Được mẹ tiễn ra cửa, tôi và Karen cùng nhau đi bộ đến trường. Cà phê buổi sáng cùng ánh nắng chói chang giúp cơn buồn ngủ của tôi vơi bớt phần nào, não bộ bắt đầu vận hành. Khi suy nghĩ dần rõ ràng, tôi bắt đầu nghĩ về tổ chức khủng bố đó.

(Tổ chức khủng bố à. Trong mấy cuốn tiểu thuyết thì tình tiết thường thấy là chúng sẽ tấn công trường học, nhưng làm gì có chuyện đó xảy ra được chứ.)

Làm sao có chuyện vô lý đó tồn tại ngoài đời thực được. Trong hàng vạn ngôi trường, xác suất thấp tới mức chúng lại chọn đúng trường cấp ba của chúng tôi là điều không tưởng. Quá phi thực tế.

...Không, nhưng ngay cả việc tồn tại một thế giới khác cũng đã là phi thực tế rồi còn gì.
Vậy thì sao? Chẳng lẽ đây là... "flag" (điềm báo) sao?

"Vậy, tớ đi đường này nhé."
"Hả? À, ừ, ra vậy. Thế nhé."

Đang suy nghĩ thì Karen bất ngờ lên tiếng khiến tôi tạm dừng lại, tôi vẫy tay chào tạm biệt cậu ấy.

(Chỉ nghĩ ngợi không thôi cũng vô ích.)

Nghĩ thế, tôi gạt bỏ suy nghĩ đó ra khỏi đầu rồi tiếp tục hướng đến trường.

***

Đến trường và bước vào lớp, trong phòng đã có vài học sinh đang tụ tập nói chuyện vui vẻ. Lớp học đã hình thành các nhóm nhỏ và chẳng ai đoái hoài gì đến tôi cả.

"A, chào buổi sáng Kamiya-kun."
"Chào buổi sáng, Kamaishi-san."

Vừa ngồi vào chỗ, Kamaishi-san ở bàn trên đã quay người lại, nhanh chóng bắt chuyện với tôi. Người duy nhất chịu bắt chuyện với tôi chắc chỉ có cô nàng này thôi. Không biết liệu cô ấy có bạn bè thực sự không nhỉ?

"Kamiya-kun, cậu xem tin tức hôm nay chưa?"
"À, vụ tổ chức khủng bố ấy hả?"
"Đúng rồi, chúng đã vào Nhật Bản rồi đấy. Không biết chúng đang ở đâu nhỉ?"
"Ai mà biết được, biết đâu lại ở gần đâu đây thì sao."
"Hả!? Đ, đừng có nói mấy chuyện đáng sợ như thế nữa chứ!"

Thấy Kamaishi-san hơi sợ hãi, tôi khẽ cười, nhưng rồi cô ấy bỗng nhiên tỏ vẻ bẽn lẽn, cứ xoắn xuýt cả lên.

"À, này, nếu, nếu Kamiya-kun không phiền, thì, liệu, l-lần sau chúng ta, cùng nhau ăn cơm trưa, được không?"
"Hửm? Bữa trưa à? Được chứ."
"À, ừ nhỉ. Chắc cậu từ chối thôi... hửm? Được sao!?"

Chắc là nghĩ sẽ bị từ chối, Kamaishi-san chồm người ra khỏi ghế, đưa khuôn mặt lại gần tôi. Gần quá rồi đấy.

"À, ừ, tất nhiên rồi."
"T, thật sao? Tốt quá rồi. Tớ lỡ làm quá tay nên cứ sợ cậu sẽ từ chối chứ."

Nghe tôi nói, Kamaishi-san thở phào nhẹ nhõm. Ra là vậy, thảo nào cô nàng lại rủ mình. Về phía tôi thì được thưởng thức cơm hộp của cô ấy cũng tốt, nhưng có một điều làm tôi thắc mắc.

"Kamaishi-san, cậu không có bạn bè sao?"
"Hả?"
"Không, ý tớ là rủ bạn bè đi ăn vẫn dễ dàng hơn rủ tớ chứ."
"Hả, à, ừ, chuyện đó là..."

Trước câu hỏi của tôi, Kamaishi-san tỏ vẻ lúng túng.

"Tớ... tớ vẫn chưa có bạn..."
"À, xin lỗi nhé, tớ lỡ lời."

Dường như tôi đã giẫm phải mìn rồi. Càng về sau, giọng của Kamaishi-san càng nhỏ dần như sắp tan biến. Khuôn mặt cô ấy cũng dần tối sầm lại khiến tôi cảm thấy áy náy vô cùng. Bản thân tôi cũng chẳng hơn gì, nhưng hy vọng cô ấy sớm tìm được bạn.

Không khí rơi vào tình trạng khó xử, nhưng rồi tiếng chuông báo hiệu giờ học vang lên. Trong suốt giờ học, tất nhiên là tôi ngủ như thường lệ. Thỉnh thoảng giáo viên gọi dậy nhưng tôi đều đáp lại bằng những câu trả lời hoàn hảo khiến họ câm nín, thế là tôi cứ tiếp tục đánh một giấc ngon lành cho đến tận giờ nghỉ trưa.

Tiếng chuông kết thúc tiết học thứ tư vang lên, tôi vươn vai đứng dậy, ngáp dài một cái.

"Cậu ngủ nhiều đến thế thì tối có ngủ được không đấy?"

Kamaishi-san đã quen với việc tôi ngủ trong giờ nên giờ chẳng nói gì thêm nữa. Sự quen thuộc thật đáng sợ mà.

"Tối tớ vẫn ngủ ngon lành. Thậm chí còn cảm thấy chưa ngủ đủ nữa kìa."
"Sao cậu có thể ngủ nhiều đến thế nhỉ?"

Thú thật, chính tôi cũng chẳng rõ. Điều kỳ lạ là dù có ngủ bao nhiêu đi chăng nữa, cơn buồn ngủ vẫn cứ đeo bám. Chẳng hiểu tại sao.

"Mà thôi bỏ đi, nhanh lên nào. Sắp hết thời gian rồi."
"Ư, ừ. Chờ tớ một chút."

Nói rồi, Kamaishi-san vội vàng lấy ra hai hộp cơm.

"Vậy đi thôi."

Nói xong, tôi và Kamaishi-san cùng nhau lên sân thượng để ăn trưa.

***

Đến sân thượng và ngồi vào chiếc ghế dài như hôm qua, Kamaishi-san đưa cho tôi một trong hai hộp cơm.

"Đây, của cậu nè, Kamiya-kun."
"Cảm ơn nhé, Kamaishi-san."

Tôi mở hộp cơm ra, một bữa trưa thịnh soạn hiện ra trước mắt. Món chính là món bánh khoai tây chiên (korokke), kèm theo đó là các món kinh điển như trứng cuộn, xúc xích, cà chua bi, salad khoai tây – toàn những món nhìn cực kỳ hấp dẫn. Hơn nữa, cơm không phải cơm trắng bình thường mà là cơm trộn (takikomi gohan). Đúng là kích thích vị giác mà.

"Trông tuyệt thật đấy."
"Hì hì, vì thấy phấn khởi quá nên tớ lỡ tay làm hơi nhiều."
"Phấn khởi á? Có chuyện gì vui sao?"
"Hả? À, không có gì đâu. Thôi, cậu ăn thử đi."
"Vậy thì, mời cậu, tớ ăn đây."

Tôi cầm đũa gắp một miếng cơm trộn đưa vào miệng.

"Sao nào?"
"Nhồm nhoàm... ừm, đúng là ngon thật đấy."
"Thật sao!? Tốt quá rồi!"

Nghe tôi nói, Kamaishi-san thở phào nhẹ nhõm. Đồ ăn của Kamaishi-san thực sự rất ngon. Tôi, người vốn đã có khẩu vị khó tính do ăn cơm của mẹ mỗi ngày, xin đảm bảo điều đó. Thế nên cô ấy chẳng cần phải căng thẳng đến vậy đâu.

Tôi vừa ăn vừa tấm tắc khen ngợi, nhanh chóng đánh bay hộp cơm của Kamaishi-san. Phù, ngon quá đi mất.

"Cảm ơn nhé, Kamaishi-san. Ngon lắm."
"Hì hì, không có chi."

Tôi trả hộp cơm cho cô ấy, Kamaishi-san có vẻ hài lòng với phản ứng của tôi nên đón lấy hộp cơm với vẻ vui mừng.

Nào, giờ đến lượt món tiếp theo. Nghĩ vậy, tôi lấy hộp cơm của mình ra.

"Ơ? Cậu vẫn còn ăn tiếp sao?"
"À, ừ, không thể để thừa được."

Thú thật là bụng tôi đã no căng rồi, nhưng hộp cơm này thì không thể bỏ lại được. Lý do là vì mẹ tôi rất nghiêm khắc trong chuyện ăn uống. Mẹ tôi là một chuyên gia ẩm thực, nên nấu ăn cực kỳ ngon, nhưng về việc để thừa thức ăn thì bà cực kỳ đáng sợ.

Mẹ tôi vốn là người hiền lành, nhưng lúc nổi giận thì kinh khủng lắm. Ngày trước, tôi từng để thừa cơm một lần, và đó trở thành nỗi ám ảnh kinh hoàng của tôi cho đến tận bây giờ. Thế nên tôi không thể bỏ thừa. Nếu bỏ thừa, ngày mai của tôi sẽ "không còn tồn tại" mất.

"Chẳng lẽ tớ đã làm điều gì dư thừa sao?"
"Không đâu, đừng bận tâm. Là do tớ tự chuốc lấy thôi."

Nói rồi, tôi bắt đầu ăn hộp cơm của mình. Vẫn ngon tuyệt. Chỉ có điều, dù ngon đến mấy mà bụng đã no ứ hự thì cũng chịu. Dạ dày không thể tiếp nhận thêm nữa. Khi tôi đang khựng lại vì không thể đưa đũa lên...

"Nếu cậu không phiền, tớ ăn giúp cậu được không?"

Kamaishi-san lên tiếng.

"Được chứ?"
"Ừ, dù sao cũng là tại tớ mà. Với lại tớ cũng muốn ăn cơm hộp của mẹ cậu lần nữa."

Thú thật, lời đề nghị này thật đúng lúc. Tôi cảm thấy nếu chỉ một mình mình thì không thể ăn hết được.

"Vậy thì nhờ cậu nhé."
"Ừ, cứ để đó cho tớ!"
"Thế thì ăn đi, đây nè."

Nói rồi, tôi gắp một miếng thức ăn đưa đến trước miệng Kamaishi-san.

"Ơ? C, cái đó là..."

Dường như nhận ra điều gì đó, Kamaishi-san nhìn qua lại giữa đôi đũa và tôi với vẻ mặt đầy ngượng ngùng. Chẳng lẽ cô nàng mới nhận ra sao? Việc ăn gián tiếp với tôi ấy. Hôm qua rõ ràng là không nhận ra, thế mà giờ lại nhận ra, phiền phức thật. Thôi thì cứ lờ đi rồi ép cô ấy ăn luôn vậy.

"Sao thế? Nào, nhanh lên."
"Ơ, à, ừ. Vậy thì..."

Bị tôi thúc giục, Kamaishi-san hạ quyết tâm, cô ấy hơi đỏ mặt rồi mở miệng ra ăn miếng thức ăn. Tốt, cứ thế mà tiếp tục.

"Đây, thêm miếng nữa."
"Ư, ừ."

Dường như nghĩ "sao cũng được rồi", Kamaishi-san vừa đỏ mặt vừa tiếp tục ăn hộp cơm. Tôi cũng vừa ăn cùng cô ấy. Khi tôi ăn, Kamaishi-san cứ đỏ mặt và tỏ vẻ như muốn nói gì đó, nhưng tôi cứ mặc kệ.

Ăn xong hộp cơm, tôi thở phào, còn Kamaishi-san thì ngồi bên cạnh với vẻ mặt xấu hổ.

"Ư, không ngờ lại phải làm chuyện này đến tận hai lần..."
"À thì, quả thật chuyện đó cũng có chút ngại ngùng nhỉ."
"Chỉ 'có chút' thôi sao... Khoan, Kamiya-kun, cậu cố ý làm vậy sao!?"
"Thì đúng rồi còn gì."

Chứ không lẽ không nhận ra thì lại là chuyện khác à.

"Hôm qua thấy cậu không nhận ra nên tớ nghĩ là ổn, ai ngờ hôm nay cậu nhận ra thật."
"Ai mà chẳng nhận ra chứ!"
"Hôm qua rõ ràng cậu có nhận ra đâu."
"Đ, đó là... ư, cậu thật là xấu tính."

Nhìn cô ấy xấu hổ đến mức hơi rưng rưng nước mắt rồi quay mặt đi chỗ khác, trông cũng đáng yêu phết, nhưng giờ thì không nên đùa thêm nữa.

Trong lúc đang nhìn cô ấy, tôi vô tình đưa mắt ra phía ngoài và thấy vài chiếc xe màu đen đang tiến vào khuôn viên trường.

"Cái gì thế kia..."
"Hử? Có chuyện gì sao?"

Nghe tiếng lầm bầm của tôi, Kamaishi-san nghiêng đầu nhìn theo hướng mắt tôi. Những chiếc xe đen tiến vào trong trường rồi dừng lại, từ trong xe, một nhóm người vũ trang bịt mặt ùa ra, tràn vào trong tòa nhà học đường.

Động tác của chúng nhanh nhẹn, trôi chảy như thể những tay lính tinh nhuệ nào đó đang thâm nhập vào trường. Này này, không lẽ là...

PẰNG!!
Áaaaa!!

Khi linh cảm chẳng lành vừa trỗi dậy, tiếng súng và tiếng la hét từ bên dưới vang vọng khắp trường. Ngay sau tiếng súng, tôi nghe thấy những tiếng quát tháo từ dưới vọng lên. Lúc này, tôi nhớ lại bản tin buổi sáng.

Không lẽ, là bọn khủng bố sao?

Đối mặt với tình huống bất ngờ, tôi tự nguyền rủa những lời mình đã nói lúc sáng. Đúng là điềm báo (flag) thật rồi.