Giữa mùa hè, tiếng ve kêu râm ran vang vọng khắp không gian.

Đã qua giữa mùa hè, giờ này những điểm đến nổi tiếng chắc hẳn đang tấp nập khách du lịch. Những danh lam thắng cảnh thì chật ních người, bị nuốt chửng trong biển người là điều khó tránh khỏi. Tôi thật sự không có hứng thú đến đó chút nào. Giữa lúc ấy, tôi, Yato, cũng đang có một chuyến đi nho nhỏ cho riêng mình.

*Cạch!!*

Không biết là do vấp phải cái gì mà xe rung lắc dữ dội, khiến khuỷu tay tôi đang tì trên cửa xe bị trượt đi, làm tôi bừng tỉnh, đôi mi khẽ hé mở.

“Sắp đến rồi đấy.”

Tiếng bố tôi lầm bầm khi đang nhìn phong cảnh khẽ truyền đến. Nghe lời bố, dù cơn buồn ngủ vẫn còn sót lại đôi chút, tôi vẫn ghé mắt nhìn ra ngoài cửa sổ.

Bên ngoài là cánh đồng lúa, cỏ lau và dòng sông trải dài, một khung cảnh thôn quê xa lạ hoàn toàn với chốn đô thị. Những chú chuồn chuồn bay lượn, và ngay cả qua khung cửa sổ cũng có thể nghe thấy tiếng ve kêu, ồn ào đến phát phiền.

(Ở đây chẳng thay đổi gì cả.)

So với hai năm trước thì không có lấy một chút khác biệt nào. Trước đây tôi vốn đã nghĩ đây là vùng quê rồi, nhưng không ngờ nó lại là vùng quê hẻo lánh đến mức này. Đây là quê hương của mẹ tôi. Dù nhìn bà như thế, mẹ lại xuất thân từ vùng quê này, nghe đâu ngày xưa vì muốn học về nấu ăn nên bà mới lên Tokyo.

Và nơi chúng tôi sắp đến chính là nhà của ông bà ngoại tôi.

***

“Chào mừng các con đã đến.”
“Vất vả cho các con rồi.”

Đến nơi an toàn, vừa bước vào trong từ lối vào, ông và bà đã đứng chờ đón chúng tôi.

“Đã lâu không gặp, bố, mẹ.”
“Con chào hai bác. Cháu xin phép làm phiền hai bác ạ.”

Trái ngược với vẻ hoài niệm của mẹ, bố tôi lễ phép cúi đầu. Có lẽ vì đây là nhà bố mẹ vợ nên bố muốn giữ kẽ chăng? Trông ông lịch sự hơn bình thường rất nhiều.

“Chào Yato-kun và Karen-chan nhé.”
“Cháu chào bà ạ.”
“Chào bà.”

Được bà bắt chuyện, tôi và Karen đáp lại nhẹ nhàng. Dù cả hai người đều sắp chạm ngưỡng bảy mươi, nhưng trông họ vẫn khá trẻ trung. Vết nhăn trên mặt không nhiều, và mái tóc của bà thậm chí vẫn chưa thấy sợi bạc nào. Đặc biệt là bà, rất giống mẹ tôi, lúc nào cũng tươi vui và hiền hậu.

Nhân tiện, lý do tôi gọi bà là “Oba-chan” (Bà) thay vì “Ba-chan” (Mụ già) là vì tôi cảm thấy không nỡ gọi là Ba-chan. Có cảm giác nếu gọi là Ba-chan, bà sẽ lộ vẻ mặt buồn bã, nên tôi rất sợ. Chắc là do ngày xưa tôi gọi là “Oba-chan” quen rồi chăng.

“Lâu rồi không gặp nhỉ, các cháu.”
“Vâng ạ, ông.”
“Hai năm rồi ạ.”

Ông tôi nói bằng giọng thấp và khàn khàn. Ông là người ít nói, vô cảm, trầm mặc đến mức chẳng biết ông đang suy tính điều gì, và điểm đó rất giống với Karen. Trong trường hợp này, chắc là Karen giống ông, đây là nơi tôi cảm nhận rõ rệt nhất về di truyền.

Vì ông thường nói chuyện kiểu cụt lủn, nên những lúc hai người im lặng nhìn nhau, tôi cứ ngỡ họ đang dùng thần giao cách cảm. Ông và bà, hai con người đầy cá tính. Dù bố mẹ tôi đã mất trong một vụ tai nạn và tôi được mẹ tôi nhận nuôi, nhưng mẹ ruột của tôi lại chính là chị em với mẹ hiện tại.

Vì vậy, trên thực tế, họ chính là ông bà ngoại thật sự của tôi, có lẽ cũng vì thế mà dù tôi mất cha mẹ, hai người vẫn đối xử với tôi rất ân cần.

“Đứng nói chuyện mãi thế này cũng không tiện, mời các con vào trong nhà.”

Được bà thúc giục, chúng tôi tháo giày rồi bước sâu vào trong nhà.

***

Sau khi nói chuyện xong xuôi với ông bà ở phòng khách, tôi sang một căn phòng khác để nghỉ ngơi. Vì chúng tôi sẽ ở lại đây hai ba ngày, nên căn phòng này sẽ là chỗ ngủ của tôi. Nhà không có phòng trải chiếu Tatami, nên khi nằm xuống, mùi hương đặc trưng thoang thoảng của chiếu xộc lên mũi, cảm giác này cũng khá hay ho. Ngọn gió thổi vào từ hiên nhà ngay trước mắt, tiếng chuông gió treo lơ lửng kêu lanh lảnh.

Đây mới đích thị là cảm giác của mùa hè. Nhà này nhìn bên ngoài thì cổ kính, nhưng lại rộng một cách lãng phí. Không có tầng hai nhưng bù lại không gian rất rộng, nên có những căn phòng dư thừa như thế này. Có lẽ ví như ngôi nhà của phim "Sazae-san" là chuẩn nhất. Tôi có thể hiểu được tại sao bà lại than phiền rằng nhà quá rộng đối với hai người.

“Chỗ này đúng là chẳng có gì cả nhỉ.”
“Vì đây là nơi như thế mà.”

Tôi vừa nằm vừa trả lời giọng Mel phát ra từ điện thoại. Để đáp ứng nguyện vọng “Em muốn nhìn ngắm phong cảnh!” của Mel, tôi đã dựng chiếc điện thoại lên, nhưng chắc cũng chẳng có gì đặc sắc để ngắm đâu nhỉ.

Đang nằm ườn ra trên chiếu thì đột nhiên có tiếng bước chân phát ra từ ngoài hiên.

“À, quả nhiên là đang ngủ.”

Nhìn ra, đúng như dự đoán, đó là Karen.

“Có việc gì à?”
“Chán.”

Trả lời câu hỏi của tôi, Karen đáp lại một cách ngắn gọn. Không, dù có nhìn cái vẻ mặt vô cảm đó mà nói “chán” thì tôi cũng chịu... Vì lời của Karen quá ngắn gọn chẳng truyền đạt được ý gì, tôi nhìn cô ấy một hồi lâu trong im lặng.

“........”
“.......Chán.”
“Không, anh nghe thấy rồi mà.”

Bị nói cùng một câu đến tận hai lần, tôi ngồi dậy và hỏi Karen.

“Dù bảo là chán, nhưng anh cũng chẳng biết làm gì nữa...”
“Vì chán nên cùng đi dạo đi.”

Vừa nhìn xuống tôi đang ngồi trên chiếu, Karen cuối cùng cũng chịu nói ra mục đích. Nếu vậy thì giá như em nói sớm hơn. Có lẽ Karen đã kỳ vọng tôi sẽ là người mời trước, nhưng quả thực tôi không đủ tinh tế để đọc được suy nghĩ của người khác đến mức đó.

“Em cũng muốn nhìn ngắm bên ngoài nữa!”

Nghe thấy đi dạo, có vẻ Mel rất hứng thú, trên màn hình điện thoại, cô nàng giơ tay “Vâng vâng!” đầy hào hứng. Thôi thì, cứ nhìn mãi cái khung cảnh không có gì này chắc cũng chán, tôi cũng đang rảnh rỗi nên đi cùng vậy.

“Được rồi, đi thôi.”

Tôi cất bước nặng nề, cùng Karen hướng ra lối vào. Trên đường đi, tôi báo cho mẹ biết là bọn tôi đi dạo, đồng thời lúc đang xỏ giày, tôi lấy từ túi ra một món đồ.

“Cái đó là gì?”
“Camera nhỏ dạng tai nghe đấy.”

Nhìn món đồ tôi lấy ra, Karen tò mò nhìn lấy nhìn để. Nhìn bên ngoài thì chỉ giống một chiếc tai nghe không dây bình thường, nhưng đó là món đồ có gắn một camera nhỏ xíu. Dạo này nhiều đồ tiện lợi thật, tôi tìm mãi mới thấy nên mua, và cuối cùng cũng đến lúc thử nghiệm nó.

Nghe đến camera dạng tai nghe, không biết Karen đã nghĩ cái gì mà nhìn tôi với ánh mắt đầy nghi hoặc.

“......Anh định quay lén à?”
“Không, tại sao chứ!”

Ở cái nơi khỉ ho cò gáy chẳng có gì thế này thì quay lén cái gì cơ chứ? Mà kể cả có đi chăng nữa, đời nào tôi làm thế. Bị hiểu lầm một cách vô lý, tôi định thanh minh thì Mel đã lên tiếng phản đối trước.

“Master không bao giờ làm chuyện đó đâu ạ! Với lại, chẳng cần dùng đến thủ đoạn đó, nếu muốn nhìn lén thì Master có thể nhìn bao nhiêu tùy thích mà!”

Vế đầu thì không nói, chứ vế sau nghe tệ quá đấy. Dù cô nàng có ưỡn ngực nói “Tuyệt đúng không!” thì tôi cũng chỉ biết cười trừ. Câu "đỡ lời" chẳng ra sao đó khiến khóe miệng tôi giật giật, còn Karen thì nói “Uầy” rồi co người lùi lại phía sau để tự vệ. Trước sự hiểu lầm ngày càng leo thang đó, tôi buộc phải cuống cuồng tìm cách giải tỏa hiểu lầm. Chuyến đi này có vẻ gian nan rồi đây.

***

“Thật là, bị hiểu lầm một cách kỳ quặc.”
“Tại em lỡ lời thôi.”

Vừa đi trên đường, tôi vừa khẽ thở dài. Bên cạnh, Karen không hề tỏ ra hối lỗi mà đáp trả một cách hời hợt “Xin lỗi xin lỗi”. Không biết cô ấy có thật sự nghĩ thế không nữa. Khi tôi đang nhìn Karen với ý nghĩ đó, Mel đã thốt lên lời tán thưởng khi nhìn phong cảnh trước mắt.

“Cây cối nhiều quá, đẹp thật đấy ạ!”

Hiện tại chúng tôi đang đi bộ trong núi, dù hơi dốc nhưng xung quanh bao phủ bởi cây cối tạo thành một đường vòm nhỏ. Thiên nhiên trù phú và không khí trong lành là những thứ mà ở đô thị không thể nào cảm nhận được. Nhờ có cây cối bao phủ mà dù là mùa hè cũng có bóng râm, trở thành một nơi mát mẻ nên tôi khá thích nơi này.

“Ở đây vẫn không có gì thay đổi nhỉ.”
“Ừ nhỉ.”

Trước lời lầm bầm của Karen, tôi gật đầu với giọng điệu nhàn nhạt. Hai năm rồi mới quay lại, nhưng quả nhiên cả vùng này vẫn không hề thay đổi từ lần trước. Tôi thường hay đến vùng quê này vào mùa hè và mùa đông, đến đây vào kỳ nghỉ hè và nghỉ đông đã trở thành thông lệ hàng năm. Năm ngoái vì chuyện của tôi mà không thể đến quê, nên thấy mọi thứ vẫn y nguyên, tôi cũng cảm thấy an tâm đôi chút.

Dù sao thì, hoài niệm thật đấy. Tôi vừa thẫn thờ vừa bước đi trên con đường núi. Ngày xưa tôi thỉnh thoảng vẫn hay đi dạo ở đây. Tôi bắt đầu đến vùng quê này từ hồi tiểu học, những lúc rảnh rỗi lại hay ghé qua đây.

Thời đó, trái tim tôi cứ rung động trước những nơi xa lạ. Những ký ức xưa cũ ùa về, khi tôi đang đắm chìm trong sự hoài niệm, thì từ phía trước, một ngôi miếu nhỏ hiện ra.

“Ồ, cái này vẫn còn à.”

Nhìn thấy ngôi miếu, tôi vừa bước tới với vẻ vui mừng vừa ngồi xổm xuống. Hoài niệm quá, ngày xưa mỗi lần đến đây tôi đều ghé qua cúng bái. Chẳng biết người ta thờ phụng thứ gì ở đây nữa. Trong lúc tôi đang vừa vuốt ve mái che vừa hoài niệm, Karen đứng cạnh cũng nói với vẻ tương tự.

“Hoài niệm thật.”
“Ừ nhỉ.”

Karen cũng biết rất rõ nơi này vì thỉnh thoảng cô ấy có đi dạo cùng tôi. Ngôi miếu với lớp rêu mốc bám đầy, đầy vẻ cổ kính theo thời gian, vẫn tồn tại ở đó mà không hề bị lãng quên. Có vẻ ở đây vẫn còn nhiều thứ chưa bị xóa nhòa theo năm tháng. Một lúc sau, khi tôi đang mải ngắm nhìn ngôi miếu đầy hoài niệm, Mel bỗng báo cáo với tôi như thể cô bé tìm thấy gì đó.

“Master, có cái gì đó vừa cử động ở phía sau ngôi miếu ạ.”

Được nói thế, tôi vừa nghĩ “Phía sau?” vừa đứng dậy và nhìn ra sau ngôi miếu. Ngay khoảnh khắc nhìn vào, tôi đã sững sờ khi bắt gặp một sinh vật.

“Cáo ư?”

Trong núi này làm gì có cáo chứ? Tôi thấy lạ lẫm trước loài động vật mà bình thường không thấy ở đây, nhưng nhận ra nó bị thương nên vội vàng tiến lại gần. Có vẻ như nó bị thương ở chân. Nhưng nhìn vết thương thấy không có gì nghiêm trọng nên tôi thở phào nhẹ nhõm, lúc này Karen cũng ngó từ phía sau lưng tôi ra.

“Sao thế?”
“Một con cáo. Không ngờ lại gặp ở nơi này.”

Tôi nói với giọng ngạc nhiên trước lời của Karen. Nhưng dường như Karen cảm thấy lời nói của tôi có điểm gì đó kỳ lạ, cô ấy nghiêng đầu “Hửm?”.

“Cáo?... Ở đâu?”

Trước phản ứng nằm ngoài dự đoán của Karen, tôi “Hả?” một tiếng đầy ngạc nhiên rồi quay sang nhìn Karen, nhưng cô ấy cứ nghiêng đầu như thể đang thắc mắc. Không phải do tôi chắn tầm nhìn nên cô ấy không thấy. Ánh mắt Karen đang nhìn thẳng về phía con cáo.

Vậy mà, tại sao cô ấy lại không nhìn thấy nhỉ? Cảm thấy thắc mắc, tôi thử xác nhận lại một lần nữa, vừa chỉ tay về phía con cáo vừa hỏi Karen.

“Em thực sự không nhìn thấy gì à?”
“Chẳng thấy gì cả.”

Dù xác nhận lại lần nữa, Karen vẫn lắc đầu bảo không thấy. Rốt cuộc là chuyện gì thế này? Càng cảm thấy kỳ lạ, tôi lại nhìn quanh con cáo một lần nữa.

Bộ lông vàng hơi bẩn, vết thương ở chân trước, và... hai cái đuôi.
...Hả? Khoan đã.

“Đuôi có hai cái?”

Cáo thì bình thường chỉ có một cái đuôi thôi chứ nhỉ? Ngạc nhiên vì thấy có hai cái đuôi, tôi nhìn chằm chằm vào cái đuôi của nó. Không biết từ bao giờ lại xuất hiện giống loài mới thế này? Trong lúc tôi đang vừa nhìn con cáo vừa suy nghĩ, Mel đã thông báo một sự thật chấn động.

“Master, có lẽ đó là quái vật ạ.”

*(Tác giả: Dữ liệu bị mất một lần nên tôi phải cuống cuồng viết lại. Lần sau sẽ cẩn thận hơn...)*

***

**Phần phụ lục**

【Bài đăng】

“Mel này, em có ngủ không đấy?”
“Nếu là chế độ ngủ (Sleep mode) thì có ạ, nhưng cơ bản không ngủ cũng không sao.”
“Lúc không ngủ thì em làm gì? Chẳng lẽ là lên mạng?”
“Vâng, dạo này em hay viết bài đăng ạ.”
“Viết bài? Viết gì cơ?”
“Ví dụ như là ‘Dạo này bạn gái hơi phiền phức, làm sao để xử lý đây?’ hay là ‘Top 10 bí quyết để trở nên đào hoa’, rồi sau đó là—”
“Làm ơn, em chọn cái gì đó tử tế hơn giùm anh cái.”

---
*Vui lòng ủng hộ bằng cách đánh dấu trang và đánh giá nhé.*