Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện của bạn:

***

Dọc theo con phố đông đúc giữa ban ngày.
Có lẽ vì là ngày nghỉ nên hôm nay lượng người qua lại vô cùng tấp nập, từ học sinh, các gia đình cho đến những nhân viên văn phòng tranh thủ đi làm ngày nghỉ.
Trong khung cảnh đó, Shibata và Yanagi đang đứng ở một góc khuất, lặng lẽ quan sát sự ồn ào này mà chẳng mảy may bận tâm.

“Nghe đây, hành động đúng theo kế hoạch.”
“Biết rồi, biết rồi mà.”

Yanagi đẩy gọng kính, giọng điệu có chút sắc sảo, trong khi Shibata đáp lại bằng thái độ cà lơ phất phơ.
Cái thái độ này chẳng giống phong thái của người sắp bước vào một chiến dịch quan trọng chút nào, nhưng Yanagi không quan tâm, ánh mắt anh ta vẫn dán chặt vào đám đông trên phố.

Quả nhiên, vào ngày nghỉ thì người đông thật. Với lượng người thế này, kế hoạch sẽ chẳng gặp trở ngại gì.
Sau khi phân tích một cách lạnh lùng, Yanagi siết chặt nắm đấm, ánh mắt hướng lên cao.

Cuối cùng, cuối cùng cũng đến được bước này...
Gương mặt Yanagi càng lúc càng trở nên nghiêm nghị, ánh mắt nhìn chằm chằm vào điểm đến với vẻ đầy oán hận.
Phía cuối tầm nhìn của anh ta, một tòa cao ốc chọc trời đang sừng sững đứng đó.
Kẻ đó, đang ở sâu bên trong tòa nhà này...

Kẻ mà Yanagi nhắc đến chính là vị chủ tịch công ty – người đã điều hành cơ sở nơi bọn họ từng bị giam giữ, cũng chính là kẻ đã đẩy họ vào hoàn cảnh này.

“Đã mười lăm năm rồi sao...”

Yanagi lẩm bẩm như thể đang độc thoại.
Mười lăm năm, anh ta đã đợi suốt mười lăm năm trời. Để có được ngày hôm nay, ngày có thể trả thù hắn...
Cảm nhận được đủ loại sự thù hận đang trào dâng từ tận đáy lòng, Yanagi lại đẩy gọng kính để kìm nén cảm xúc. Sau khi lấy lại sự bình tĩnh, anh ta khẽ thở hắt ra.

Kể từ ngày mất đi gia đình trong một vụ tai nạn, Yanagi đã thức tỉnh một năng lực kỳ lạ.
Năng lực có thể dịch chuyển tự do đến bất cứ đâu mình từng nhìn thấy hoặc những nơi mình từng ghi nhớ.
Ban đầu anh ta chẳng hiểu chuyện gì đang xảy ra, nhưng sau khi nắm bắt được thì việc ghi nhớ các địa điểm trở nên rất nhanh chóng.

Không biết có phải vì cha mẹ qua đời khiến anh ta trở nên bất cần hay không, Yanagi thường xuyên dùng năng lực để trốn khỏi bệnh viện, đi tìm gia đình mình.
*Có khi nào họ vẫn còn sống ở đâu đó không? Có khi nào họ chỉ vì một lý do nào đó mà chưa thể gặp mình?*
Đứa trẻ Yanagi lúc đó vẫn nuôi dưỡng những ảo tưởng như vậy.

Yanagi không còn người thân, sau khi xuất viện, anh ta được gửi vào trại trẻ mồ côi.
Dù đã vào trại, những việc Yanagi làm vẫn không thay đổi. Ngày nào anh ta cũng trốn ra ngoài để đi tìm cha mẹ. Dù người lớn xung quanh có bảo rằng cha mẹ anh ta đã không còn nữa, Yanagi vẫn không bao giờ bỏ cuộc.

Rồi một ngày nọ, một người đàn ông xuất hiện trước mặt anh ta.

『Từ hôm nay ta sẽ làm cha của cháu. Cháu có thể có nhiều suy nghĩ khác nhau, nhưng chúng ta hãy sống cùng nhau nhé.』

Đó chính là bước khởi đầu cho địa ngục.
Dù đột nhiên bị bắt làm con nuôi, Yanagi không đời nào đồng ý.
Đương nhiên anh ta từ chối, và ngày đó trôi qua bình yên... nhưng đến ngày hôm sau.
Khi Yanagi tỉnh lại, anh ta đã thấy mình bị đưa đến một căn phòng xa lạ.

Tại sao mình lại ở đây?
Chuyện gì đang xảy ra vậy?

Xung quanh chỉ toàn là những bức tường và sàn nhà trắng toát. Thứ duy nhất anh ta nhìn thấy là những người lớn mặc áo blouse trắng đang quan sát qua cửa sổ ở phía trên.
Thật sự chẳng hiểu mô tê gì cả, nhưng ở nơi đó, ý chí của Yanagi chẳng có nghĩa lý gì. Chưa kịp để anh ta hỏi han gì, thí nghiệm đã bắt đầu.

Kể từ đó về sau, là những ngày tháng mà anh ta thậm chí không muốn nhớ lại.

『Dừng lại đi! Thả tôi ra ngoài!!』
『Không muốn, không muốn nữa...』
『Đau quá!! Đau!! Đau!! Đau quá!!!』

Những tiếng thét gào cho đến khi cổ họng khô khốc. Dù có bỏ cuộc cũng không được tha thứ, những khoảng thời gian đau đớn như dài vô tận.
Từ các thí nghiệm trên cơ thể người bằng cách tiêm hóa chất độc hại, cho đến những khóa huấn luyện cưỡng ép nhằm tăng cường năng lực.
Mỗi ngày, anh ta đều bị bắt sử dụng năng lực cho đến khi cận kề cái chết, và khi một ngày kết thúc, cả tâm trí lẫn tinh thần của Yanagi đã hoàn toàn tan nát.

『Cứu với, ai đó, cứu tôi với...』

Anh ta cầu nguyện điều không thể đến, mỗi tối đều lặp đi lặp lại cùng một lời thỉnh cầu.
Dù bao nhiêu ngày, bao nhiêu năm trôi qua, chẳng có ai đến cứu anh ta cả.

Tại sao mình lại gặp phải chuyện này...
Tại sao mình lại ở đây, tại sao lại là vì lỗi của ai...

Dần dần, tâm trí Yanagi chuyển từ những lời khẩn cầu sang những câu hỏi.
Và câu trả lời đó, anh ta đã tìm thấy rất nhanh.
Ngay giữa lúc bị tra tấn dưới cái tên "tăng cường năng lực", kẻ đó đột nhiên xuất hiện.

Trong khi đang bò lê trên sàn với cơ thể tả tơi và nhìn lên, ngoài những kẻ mặc áo blouse quen thuộc, còn có một người đàn ông mặc suit mà anh ta từng thấy qua.
Dù từ khi đến đây anh ta đã quên mất, nhưng Yanagi lập tức nhớ lại.

*Ra là vậy... tất cả, đều là lỗi của ngươi sao...*

Ngay khoảnh khắc đó, nỗi thù hận vốn không biết trút vào đâu, cuối cùng đã tìm được mục tiêu xứng đáng.

(Lúc đó, thật đáng tiếc là ngươi không có ở phòng thí nghiệm, nhưng điều đó sẽ kết thúc vào ngày hôm nay.)

Đắm mình vào ký ức kinh hoàng năm xưa, Yanagi cúi đầu xuống như thể đã lấy lại sự bình tĩnh.

“Mà này, mong chờ quá nhỉ. Từ trước đến giờ mình đã chơi đủ loại trò rồi, nhưng tất cả đều không thể sánh với cái này. Phấn khích quá, mình không thể dừng lại được nữa rồi!”

Shibata ở bên cạnh đang run lên vì hào hứng.
Thằng cha này cũng vậy, vốn dĩ tính cách hắn không phải thế này. Dù trong quá trình thí nghiệm, Shibata và Yanagi ở những khu vực khác nhau, nhưng về cơ bản họ ở cùng phòng, giống như những người bạn cùng phòng vậy.
Chính vì những thí nghiệm tàn bạo kéo dài mà tinh thần hắn suy kiệt, dẫn đến hình thành nhân cách thái nhân cách (psychopath) như thế này.
Đối với Yanagi – người biết rõ sự tình, nhìn thấy Shibata khiến anh ta cảm thấy đồng cảm hơn là chán ghét.

“Đi thôi. Còn nhiều việc phải làm lắm.”
“Vâng vâng~”

Đáp lại lời Yanagi một cách qua loa, cả hai hòa mình vào đám đông.

“À này, Keisuke.”
“Gì?”
“Còn tên đó thì tính sao? Rốt cuộc chuyện đó vẫn để dở dang nhỉ.”

Vừa bước đi, Shibata vừa hỏi Yanagi.
"Tên đó" mà Shibata nhắc đến đương nhiên là Yato.
Bị hỏi như vậy, Yanagi im lặng hồi lâu như đang suy tư. Yanagi, người đã nói chuyện với Yato thông qua Shibata, cũng cảm nhận được áp lực tỏa ra từ Yato thông qua Shibata.

(Đó là loại người không được phép đụng vào.)

Cái thứ áp lực mà anh ta chưa từng cảm nhận trước đây.
Cứ ngỡ năng lực của hắn chỉ là dịch chuyển tức thời thôi, nhưng theo bản năng, Yanagi cảm nhận được sự hùng mạnh của hắn.
Đó không phải là thứ mà bọn họ có thể đối phó.

“Không biết hắn có can thiệp hay không, nhưng nếu có thể, ta sẽ cố hết sức tránh va chạm với hắn.”
“Nếu hắn đến ngăn cản thì sao?”
“Khi đó thì ta đã có kế hoạch.”

Dù chẳng nghĩ mình có thể thắng nổi, nhưng việc giết chết kẻ chủ tịch kia là mục tiêu bằng mọi giá phải hoàn thành.
Dù cho sau đó có bị kẻ cản đường kia giết chết đi chăng nữa.
Ôm trọn niềm tin sắt đá đó, Yanagi bắt đầu thực hiện kế hoạch.

―――――――――――――――――――――

“Đây là công ty nơi tên chủ tịch đó đang ở sao?”

Nhìn vào một trong những tòa nhà nằm dọc con phố, tôi lẩm bẩm.

“Vâng, có vẻ hôm nay dù là ngày nghỉ nhưng hắn vẫn đến làm việc, hiện tại hắn đang ở các tầng trên của tòa nhà này.”

Đúng là kẻ cuồng công việc thật đấy.
Nghe Mel nói qua điện thoại, tôi sử dụng 【Ma pháp không gian (Phạm vi ảnh hưởng: Đặc biệt lớn)】 để thăm dò bên trong tòa nhà.
Trong tòa nhà, có vẻ không có gì bất thường.

Dựa trên phỏng đoán của Mel và hành động của đám người đó, chắc chắn chúng sẽ nhắm vào nơi này.
Vì vậy, tôi mới ghé qua đây để xem xét tình hình một chút... nhưng có vẻ chưa có gì xảy ra cả.

Chà, nếu không đúng thì lúc đó tùy cơ ứng biến thôi.
Trong khi nghĩ vậy, tôi ngước nhìn lên tòa nhà một lát, rồi hạ tầm mắt xuống nhìn xung quanh.

“Mà này, dù gì đi nữa thì người ở đây không phải quá đông sao...”

Trước mặt tôi, có lẽ vì là ngày nghỉ nên học sinh và người đi làm đang di chuyển như một làn sóng người.
Từ lúc đi tàu điện tôi đã nhận ra rồi, cái số lượng người đông đến mức bất thường này là sao chứ?
Nhờ đó mà việc đến đây cũng khá là vất vả.

“Vì đây là nơi gần ga nên lượng người qua lại có vẻ đông đúc ạ. Hơn nữa, so với khu vực Master đang ở thì đây gần trung tâm thành phố hơn, nên việc đông đúc là tất yếu thôi ạ.”

Mel bổ sung thêm vào lời càm ràm của tôi.
Không hẳn là gần ga, mà là ngay tại đó luôn rồi còn gì.
Không giống cái ga gần nhà, vì quy mô ở đây lớn hơn nên dù đứng từ xa cũng nhìn thấy rõ.

“Tôi là người ghét nơi đông người lắm...”

Ngay lúc này, tôi cũng phải đứng nép vào một góc để không bị nhấn chìm bởi làn sóng người, nếu có thể, tôi muốn về nhà ngay lập tức.

“Này, Mel.”
“Dạ, có chuyện gì sao ạ?”
“Cô có thể giám sát tên chủ tịch ở đây không?”
“Nếu không có camera thì không thể đâu ạ.”

Cũng đúng, nhỉ.

“Vậy còn khi đang ở trong tòa nhà này thì sao?”
“Nếu là chuyện đó thì được ạ.”
“Tốt, về thôi.”

Ngay khi biết không có vấn đề gì, tôi lập tức xoay người về phía ga tàu.
Có ở đây thêm nữa cũng chẳng có bằng chứng nào cho thấy đám người đó sẽ đến ngay bây giờ, và nếu có Mel ở đó thì cũng không vấn đề gì.
Hơn hết, tôi không muốn phải hy sinh ngày nghỉ để đứng ở cái nơi thế này.

“Mel, cứ giám sát trong khả năng của cô nhé. Nếu có gì xảy ra, báo cho tôi ngay.”
“Rõ ạ.”

Nghe mệnh lệnh của tôi, Mel đáp lại một cách đầy nhiệt huyết, còn tôi thì vội vã tiến về phía ga tàu để nhanh chóng về nhà.
Tôi muốn về nhà và tận hưởng sự nhàn rỗi. Trong lúc đang nghĩ như vậy, một nhân vật khả nghi ở dọc bức tường ga tàu lọt vào tầm mắt tôi.

(Gì thế kia?)

Có phải là đang thấy không khỏe không? Một người phụ nữ đang dựa người vào tường, lảo đảo bước đi.
Mặt cô ấy cúi gầm xuống nên không thấy rõ, nhưng ngay khoảnh khắc nhìn thấy, tôi đã nhận ra đó là ai.

“Ủa, Saya?”

Nhận ra là Saya, tôi vội vã chạy đến chỗ cô ấy.

“Này, Saya. Em ổn chứ?”
“A, đó... Yato-kun...?”

Nghe thấy giọng tôi, Saya ngẩng đầu lên, giọng nói run rẩy.
Chuyện gì đã xảy ra thế không biết?
Khuôn mặt cô ấy xanh xao, đôi chân thì đang run cầm cập như chú nai con vừa mới chào đời.
Thấy tôi, Saya như cảm thấy an tâm, cả người đổ ập vào tôi một cách mềm nhũn.

“Ơ, khoan, Saya? Đã có chuyện gì xảy ra vậy?”
“D, đông người quá...”

Khi tôi vẫn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra, Saya bắt đầu giải thích bằng giọng nói run rẩy.

“Tàu điện... đông quá, có rất nhiều người đàn ông, em bị nhấn chìm trong làn sóng người... bị đè ép, và đã tiếp xúc với đàn ông rất nhiều lần...”

Dù lời nói ngắt quãng, nhưng qua lời giải thích của Saya, tôi đã hiểu tất cả.
Chắc là vì tàu quá đông nên đã va chạm với đàn ông quá nhiều lần.
Vốn dĩ Saya đã sợ đàn ông rồi, giờ đây đúng là hoàn toàn quá tải (overcapacity). Chà, ít nhất cô ấy vẫn chưa ngất xỉu là còn may đấy.

“Em đã cố gắng nhiều rồi. Trước mắt, hãy cứ bình tĩnh lại nhé. Trong lúc đó tôi sẽ ở ngay bên cạnh đây.”
“Ư, ừm...”

Tôi nhẹ nhàng đỡ Saya – người đang dựa toàn bộ trọng lượng lên người mình – trở lại dọc bức tường, và tôi cứ đứng cạnh đó cho đến khi cô ấy bình tĩnh lại.
Kế hoạch về nhà nằm ườn ra rảnh rỗi của tôi, coi như bị hoãn lại vậy.

Nhìn Saya bên cạnh cứ lẩm bẩm “ga đáng sợ quá... người đáng sợ quá...”, tôi chẳng thể nào bỏ mặc cô ấy mà về được.
Dù nghĩ rằng "thôi thì chịu vậy", nhưng trong lòng tôi cảm thấy thật hụt hẫng.

―――――――――――――――――――

“Em ổn hơn chưa?”
“D, tạm thời là...”

Có lẽ vì đã bình tĩnh lại sau một lúc, sắc mặt Saya đã tốt hơn trước.
Dù trông khuôn mặt vẫn chưa hoàn toàn tươi tỉnh, nhưng thế này thì chắc ổn rồi.

“Vậy, tại sao em lại làm cái chuyện liều lĩnh đó chứ? Kết quả đã thấy rõ ngay từ trước khi làm rồi mà.”
“Anh dỗ dành em một chút không được à...”

Saya có chút dỗi vì giọng điệu chẳng chút kiêng nể của tôi, nhưng thực tế thì đúng là chỉ có thể gọi là liều lĩnh.
Nhìn tôi với ánh mắt oán trách vì chẳng có chút ý định an ủi nào, cô ấy kể lại lý do tại sao mình lại đến đây.

“Mẹ nhờ em. Ban đầu em cũng nghĩ là không thể và không muốn đi, nhưng mẹ bảo ‘tập quen dần đi một chút’, thế là...”
“Thế là bất đắc dĩ mới đến à.”

Trước sự ngán ngẩm của tôi, Saya lặng lẽ gật đầu.
Nên nói là cô ấy đủ dũng cảm để đến đây, hay nên nói thế nào nhỉ...

“Vậy mà em cũng đến được nơi à...”
“Chính em cũng thấy ngạc nhiên nữa là...”

Việc đến được đích dường như cũng gần như là một phép màu đối với Saya.
Một bầu không khí gượng gạo lan tỏa giữa tôi và Saya.

“Mà còn Yato-kun, sao anh lại ở cái nơi thế này?”

Có lẽ để thay đổi chủ đề, Saya hỏi ngược lại tôi.
Bị hỏi đột ngột, tôi bối rối thốt lên “À thì...”, rồi đáp:

“Có chút việc riêng thôi.”

Tôi vội vã buột miệng ra một lời nói dối vụng về.
Trước lời đáp có vẻ lảng tránh của tôi, Saya lộ vẻ mặt không vui.

“Dạo này Yato-kun toàn vậy thôi.”

Cách nói đầy hàm ý như muốn nói điều gì đó của Saya khiến tôi nhận ra sai lầm của mình.
Tôi đã lỡ dùng giọng điệu quen thuộc để đánh trống lảng.
Hôm qua Lina cũng đã nhắc nhở mình rồi, vậy mà lại quên mất.

“Không, phải rồi... một chút thôi, em có thể nghe tôi nói không?”

Hãy nói chuyện tử tế vậy. Dù sao thì, tôi cũng không muốn cô ấy phải lo lắng vô ích.
Sau đó, tôi kể cho cô ấy nghe về người sở hữu kỹ năng.

“――――――chuyện là như vậy đấy.”
“Thì ra có người như vậy...”

Nghe câu chuyện của tôi, Saya dường như ngạc nhiên về nhiều thứ, nhưng...

“Yato-kun chẳng bao giờ có được sự bình yên nhỉ.”

Điều ngạc nhiên nhất đối với cô ấy, có lẽ là mức độ tôi bị cuốn vào rắc rối.
À, ra là ngạc nhiên về điểm đó.

“Đừng nói nữa. Bản thân tôi là người không muốn thừa nhận điều đó nhất đây này.”

Đối với một người yêu sự bình yên như tôi, đó là điều duy nhất tôi không muốn nghe nhất.
Khi tôi nhìn xa xăm như muốn chạy trốn khỏi thực tại, Saya cười gượng gạo “A ha ha...”, rồi gương mặt cô ấy đột nhiên trở nên tươi sáng.

“Nhưng mà, tốt quá.”
“Hả?”
“Nếu chỉ ở mức đó thôi thì Yato-kun sẽ ổn mà.”

Saya nhìn vào mắt tôi và mỉm cười hồn nhiên.

“Tại sao em lại nghĩ vậy?”
“Vì Yato-kun mạnh mà. Chẳng phải anh đang chiến đấu với những người còn mạnh hơn nhiều sao? Nên là anh sẽ ổn thôi.”

Đúng là hiểu rõ tôi quá.
Đối với Saya, cô ấy ghét việc người khác bị đặt vào nguy hiểm hơn là bản thân mình không biết gì.
Được hướng nụ cười đó về phía mình, tôi hơi sững sờ và cứ đứng ngây người nhìn Saya.

“?” Yato-kun?”

Thấy tôi đứng lặng đi, Saya nghiêng đầu thắc mắc.
Được gọi tên, tôi vội quay mặt đi và đáp “Không có gì”.
Suýt nữa thì nguy, thật xấu hổ khi mình lại cảm thấy tim đập thình thịch cơ chứ...
Dù biết là vậy, nhưng quả nhiên sự ngây thơ (tự nhiên) của cô ấy thật đáng sợ.

“Mà hơn nữa, việc của em ổn chứ?”
“A, đúng rồi. Em phải đi thôi.”

Có lẽ vì mải nói chuyện với tôi mà cô ấy quên mất, Saya chợt nhớ ra rồi vẫy tay chào “Vậy nhé, hẹn gặp lại”.
Khi tôi cũng vẫy tay tiễn cô ấy, cô ấy bước được vài bước thì đột nhiên dừng lại.

“?” Sao thế?”

Thấy Saya đột nhiên đứng khựng lại, tôi lên tiếng, và Saya quay lại nhìn tôi với cử chỉ gượng gạo rồi lẩm bẩm “Làm sao bây giờ...”.

“Người đông quá, em không nghĩ là mình qua được...”

Hóa ra Saya muốn đi sang phía bên kia làn sóng người đó, nhưng vì không thể băng qua nên đang gặp rắc rối.
Không, chà, đúng là kiểu của Saya rồi...
Đáng lẽ cứ thế này cô ấy nên đi thẳng cho rồi chứ.

(Sao mình lại cảm thấy không thể địch lại cô ấy được nhỉ...)

Khi tôi đang cười khổ trước sự "vẫn như mọi ngày" của Saya, thì ngay lúc đó――――――

『Ài! Chào mọi người, xin chào nhé!!』

Một giọng nói quen thuộc đột nhiên vang lên khắp nơi.
Trước giọng nói đột ngột đó, những người đang tạo thành làn sóng người dừng bước, tất cả đồng loạt nhìn về phía phát ra âm thanh.

“Tên đó...”

Tôi cũng nhìn theo thì thấy khuôn mặt của Shibata đang hiện trên màn hình tại lối vào ga.

『Xin mọi người chú ý giúp tôi một chút nhé.』

Vừa nói, Shibata vừa nhìn chằm chằm vào màn hình.
Trước hành động đó, tôi lập tức hiểu ra hắn định làm gì. Saya đang gặp nguy hiểm.

“Saya, đừng nhìn!”

Tôi vội vã dùng tay che mắt Saya lại, cô ấy bối rối “Hả? Hả?” vì không hiểu tình hình.
Ngay khoảnh khắc tôi che mắt Saya, tất cả những người xung quanh dường như đều bị ngưng trệ chức năng, đứng khựng lại.
Tất cả mọi người đều cứng đờ, khung cảnh vốn đang ồn ào xung quanh bỗng chốc trở nên tĩnh lặng.

『A ha ha!! Thành công!!』

Không biết hắn đang nhìn từ đâu, Shibata cười lớn, rồi màn hình chuyển cảnh, chiếc màn hình quay trở lại như cũ.
Đó chỉ là chuyện xảy ra trong vài giây ngắn ngủi.
Thế nhưng, khung cảnh xung quanh đã thay đổi hoàn toàn so với lúc trước.

“Thành ra chuyện lớn rồi...”

Tôi ngẩn người nhìn xung quanh.
Tôi đã nghĩ là hắn định làm gì đó, nhưng không ngờ lại là thế này...
Khi tôi đang thấy ngạc nhiên, Mel hốt hoảng gọi tôi: “Master!”.

“Có vẻ như tất cả các màn hình trong khu vực này đều đã chuyển sang hình ảnh đó, và tất cả những người nhìn vào màn hình đều đã bị tẩy não rồi ạ!”

Trước báo cáo của Mel, tôi thầm nghĩ “không thể nào” và sử dụng 【Ma pháp không gian (Phạm vi ảnh hưởng: Đặc biệt lớn)】 để kiểm tra.
Khi dò xét, quả thật có những nơi mọi người hoàn toàn không cử động.
Tất cả đều dừng mọi hoạt động.

Cứ như trong phim ấy nhỉ... Rốt cuộc bọn chúng muốn làm gì mà bắt mọi người đứng yên thế kia?
Dù ngạc nhiên, tôi vẫn cố dò tìm ý đồ của bọn chúng.
Trước mắt, sự phiền phức này đúng là không thể tránh khỏi.
Trước tình huống đột ngột xảy ra này, tôi chỉ biết thở dài một tiếng: “Haizz.”

***

**Phụ lục**

【Sắp bị lãng quên】

“Haizz, dạo này cảm giác mình chẳng được lên hình gì cả... cứ đà này, mọi người chắc quên mình mất.” (Độc thoại)

········

“A, Chủ nhân!”
“......A, Rouga à.”
“Vừa nãy ngài định quên mất tôi đúng không?”

―――――――――――――――――――――――
*Hãy đánh dấu và để lại đánh giá cho tôi nhé.*