Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện của bạn:

Một buổi chiều Chủ Nhật, ánh nắng chói chang đổ xuống.
Kamaishi đang trên đường trở về khu chung cư nơi mình sống, tay xách những túi đồ nặng trĩu sau khi đi mua sắm.
Có lẽ vì là Chủ Nhật nên trên đường về, người qua lại tấp nập với những bà nội trợ, các gia đình và học sinh. Tôi thẫn thờ nhìn khung cảnh đó trước cột đèn giao thông.

(Có phải mình hơi quá tay rồi không nhỉ...)

Vừa dùng cả hai tay giữ lấy những túi đồ nặng trịch, mồ hôi vừa rịn ra trên trán tôi. Hôm nay, tôi đã bị những lời mời gọi của bà cô ở siêu thị như “Chỉ hôm nay thôi, giảm giá 40% đấy!” làm cho mủi lòng, kết quả là mua nhiều hơn mọi khi.
Quả nhiên, mình không thể cưỡng lại sức hút của việc giảm giá mà.
Tôi tự cười khổ một mình rồi bước đi trên lối dành cho người đi bộ khi đèn đã chuyển sang xanh.

(Mau về thôi)

Tôi chỉ muốn nhanh chóng về nhà, tận hưởng cái mát lạnh trong căn phòng có điều hòa.
Bị thúc đẩy bởi ý nghĩ đó, ngay khi đèn chuyển xanh, tôi bước đi nhanh hơn một chút, gần như là chạy bộ.

Thế nhưng, bước chân của tôi bỗng khựng lại ngay lập tức khi một người nào đó lọt vào tầm mắt.
Việc tôi đột ngột dừng lại giữa lối đi khiến những người phía sau tỏ vẻ khó chịu mà lách qua, nhưng tôi thậm chí còn chẳng nhận ra điều đó, chỉ đứng lặng người, ánh mắt dán chặt vào bóng hình ấy.

(Ơ, kh-không thể nào...)

Nhịp tim tôi đập nhanh dữ dội trước nhân vật vừa xuất hiện trong tầm mắt. Một người có mái tóc đen, mắt đen, đeo kính với vẻ ngoài mang hơi hướng u tối.
Những ký ức trong tâm trí tôi và nhân vật trước mắt chồng chéo lên nhau, khiến hơi thở tôi trở nên dồn dập.
Trước mặt tôi chính là Akutani-kun, bạn học thời cấp hai của tôi, đang băng qua lối dành cho người đi bộ.

(Sao anh ta lại ở đây...)

Tất nhiên, việc tôi dừng lại khi nhìn thấy Akutani-kun không phải vì hoài niệm về người bạn cũ.
Ngược lại là đằng khác.
Những ký ức đau thương thời đó ùa về trong tâm trí tôi.

Akutani Shinji.
Chính hắn là nguyên nhân khiến tôi trở nên căm ghét đàn ông, là kẻ đã phá hủy tất cả mọi thứ của tôi.
Nhìn thấy Akutani-kun, cơ thể tôi dần run rẩy.
Không, mình không muốn trải qua cảm giác đó thêm một lần nào nữa!!

Tôi gào thét trong lòng.
Có lẽ lời cầu nguyện của tôi đã linh nghiệm, Akutani-kun không hề nhận ra sự hiện diện của tôi mà cứ thế lướt qua bên cạnh lối đi bộ.
Khi xác nhận rằng bóng dáng hắn đã khuất khỏi tầm mắt, vai tôi mới chùng xuống.

Cùng lúc đó, tín hiệu đèn giao thông nhấp nháy, tôi hoảng hốt vội vã băng qua đường.
Sau khi sang tới bên kia, tôi nhìn về phía con đường Akutani-kun vừa đi qua, khuôn mặt méo xệch.

(Nh-nhầm người thôi mà, đúng không...)

Tôi thầm chắc chắn trong lòng rằng đó không thể nào là nhầm người, nhưng vì không thể chấp nhận sự thật đó, tôi cố ép bản thân phải tin như vậy.

(Phải mau về nhà thôi)

Tôi muốn rời khỏi đây càng sớm càng tốt.
Với lý do khác hẳn lúc nãy, tôi vội vã chạy về nhà.

***

Ngày hôm sau, kể từ chuyến đi công viên giải trí với "ông chú" đó.
Tôi vẫn đang cùng Kamaishi-san và Rina ngồi ăn cơm trưa như thường lệ.
Mùa hè đang dần bước vào giai đoạn đỉnh điểm, nhiệt độ ngày càng cao. Ước gì kỳ nghỉ hè mau đến nhỉ.
Trong khi ôm ấp suy nghĩ đó, tôi ngồi xuống cái băng ghế cũ và định mở hộp cơm ra thì:

"À phải rồi, hôm nay tớ có quà cho hai người đây."

Rina lấy ra một chiếc hộp nhựa loại lớn.

"Cái gì thế?"

Tôi vừa hỏi vừa nhìn vào chiếc hộp, Rina đắc ý đáp với vẻ mặt đầy tự hào:

"Nhìn mà ngạc nhiên nhé, thực ra tớ vừa làm bánh quy đấy."

Nói rồi, Rina mở nắp hộp.
Bên trong là vô số những chiếc bánh quy cỡ vừa một miếng ăn. Trông ngon thật đấy.
Tôi thốt lên "Ồ" đầy kinh ngạc rồi hỏi Rina:

"Sao tự nhiên lại làm món này?"
"Thực ra dạo này tớ đang mê làm đồ ngọt, nên tiện thể mang theo luôn."

Rina nói xong liền đậy nắp hộp lại.

"Vì thế nên món này để lát nữa ăn đi. Bây giờ là giờ ăn cơm."

Trong khi nhìn Rina cất hộp đựng và lấy hộp cơm ra, tôi quay sang hỏi Kamaishi-san về chỗ bánh quy kia.

"Bánh quy hồi nãy trông ngon thật đấy nhỉ, Kamaishi-san."

Tôi nói với Kamaishi-san như vậy, nhưng cô ấy chẳng hề đáp lại.
Vì không thấy phản hồi, tôi cảm thấy lạ lùng và quay sang nhìn.
Khi quay lại, tôi thấy Kamaishi-san đang thẫn thờ nhìn lên bầu trời xanh với hộp cơm đặt trên đùi.

"Kamaishi-san?"
"....Hể? Ơ, ờ, sao thế?"
"Cậu bị sao vậy? Hôm nay cứ thấy cậu thế nào ấy."
"Đúng thế, Aya-dono hôm nay trông rất lạ."

Rina cũng đồng tình với lời tôi nói.
Kamaishi-san hôm nay trông có vẻ thẫn thờ, như thể tâm hồn đang để ở nơi nào khác.
Trong giờ học cô ấy cũng lơ đễnh, đến lúc bị giáo viên gọi tên thì cuống quýt, rồi lúc đi dọc hành lang lại đâm sầm vào tường, đủ mọi biểu hiện bất thường.

"Th-thế à? Tớ thấy cũng đâu có gì khác mọi khi đâu."
"Thật không? Cậu có chuyện gì buồn phiền à?"
"Nếu được thì bọn này sẵn sàng lắng nghe mà."

Trước sự vặn hỏi tới tấp của tôi và Rina, Kamaishi-san có chút bối rối, cô ấy đột ngột đứng phắt dậy.

"À, t-tớ đi mua nước đây!!"

Kamaishi-san nói một cách cuống quýt rồi bỏ chạy như thể đang trốn tránh chúng tôi.
Hoàn toàn có chuyện gì đó rồi.
Bởi vì hôm nay rõ ràng cô ấy có mang theo bình nước mà.
Tại sao lại phải cất công đi mua chứ?
Tôi nhìn bình nước của Kamaishi-san bị bỏ lại trên ghế, thầm nghĩ.

"Cậu ấy bị làm sao thế nhỉ?"
"Chịu thôi, dù không biết lý do là gì nhưng chắc chắn là có chuyện rồi."

Trước dáng vẻ khác thường của Kamaishi-san, tôi và Rina đều thấy thắc mắc, nhưng chúng tôi không định gặng hỏi quá sâu.
Ai mà chẳng có một hai chuyện không muốn chia sẻ với người khác. Hơn nữa, hỏi quá nhiều cũng dễ khiến đối phương khó chịu.

"Đúng rồi, Kamiya Yato. Có chuyện này tớ muốn hỏi cậu."

Như vừa nhớ ra điều gì đó, Rina lên tiếng.

"Chuyện gì? Sao đột nhiên lại nghiêm túc thế?"
"Không, tớ đã thắc mắc từ lâu rồi. Kamiya Yato... Tại sao cậu lại không nói cho Aya-dono biết về kỹ năng của mình?"

***

**Phần phụ lục**

【Ông chồng】

"Mời vào nào!! Hôm nay giảm giá 40% đấy!!"
"Chào cô ạ."
"Ối, Sayaka-chan. Đi mua sắm đấy à?"
"Vâng, con đi mua đồ cho bữa tối hôm nay ạ."
"Thế à, hôm nay không có 'ông chồng' của cháu đi cùng sao?"
"Ông chồng ạ!? Kh-không phải, con và Kamiya-kun không có mối quan hệ như thế đâu ạ!!"
"Lại chối kìa~ Thật lòng thì thế nào nào?"
"Không, đã bảo là..."
"Ơ, kìa, ông chồng của cháu ở đằng kia kìa."
"Hể!? Đ-đâu cơ!?"
"Aha ha!! Cô đùa tí thôi mà!!"
"Cô ơi, đừng trêu con nữa ạ!!"
"Mà này, Sayaka-chan có người thương rồi, hội fan club chắc cũng không ngồi yên đâu nhỉ."
"Dạ? Fan ạ?"
"Ôi, thôi chết rồi..."

--------------------------------------------------
*Hãy nhấn Bookmark và đánh giá nếu bạn thấy hay nhé.*