"Ha..."

Một thiếu nữ đang bước dọc hành lang, khẽ thở dài.

"Thực sự làm thế này là ổn sao..."
"Xin đừng mang vẻ mặt bất an như thế."

Trước mặt cô gái đang đầy rẫy sự sốt ruột, chẳng hiểu sao lại xuất hiện một thiếu nữ cao quý, khoác trên mình chiếc váy điểm xuyết những vết bẩn lấm lem, hai tay đang ôm chặt một cuốn sách.

"Ruri... sao cậu lại bẩn thế kia?"
"Đừng bận tâm chuyện đó."

Lurianon vẫn đứng đó, đầy vẻ thanh lịch như thể những vết bẩn kia hoàn toàn không tồn tại.
Tại Anamuz – một thế giới khác với Trái Đất, nơi mà mọi thứ từ thời đại cho đến văn hóa đều khác biệt – đã một thời gian trôi qua kể từ khi Tenjoin bị 【Thần Hủy Diệt】 Scala đưa đi, nhưng cho đến nay, Tenjoin vẫn chưa trở về.

"Còn Miki thì sao? Hôm nay cậu cũng đang luyện tập phải không?"
"Ừ... thì có luyện, nhưng mà..."

Cô không hề có chút tự tin nào. Nhờ những chiến công của Tenjoin và đồng đội trước đây, dù thỉnh thoảng vẫn có vài va chạm nhỏ, nhưng các cuộc tấn công từ Ma tộc đã giảm đi đáng kể so với thuở ban đầu.

Vì thế lúc này, hễ có thời gian rảnh là Miki lại lao đầu vào tu luyện ma pháp của bản thân. Kể từ ngày trở về Trái Đất một lần, khi Yato khuyên cô rằng 'hãy học cách đi lại giữa các thế giới', cô đã dồn toàn lực để rèn luyện 【Ma pháp Chuyển di】. Thế nhưng, mọi nỗ lực đều trở nên vô ích, cô hoàn toàn không thấy chút tiến triển nào cả.

"Mình bắt đầu tự hỏi liệu những việc mình đang làm có ý nghĩa gì không nữa..."

Liệu có nên tin lời Yato không? Phương pháp luyện tập này liệu có sai sót chỗ nào không? Cô cảm thấy mù mờ đến mức muốn lập tức đi chất vấn Yato cho ra nhẽ.

"Vậy, cậu có muốn giúp tôi một tay không?"

Bị hỏi bất ngờ như vậy, mắt Miki tròn xoe.

"Giúp á? Giúp việc gì?"
"Săn tìm kho báu!"

Vừa nói, cô ấy vừa đưa cuốn sách trên tay ra khoe.

"Cái gì thế kia?"
"Đây là thứ tôi đào được từ tận sâu dưới hầm sách cũ của lâu đài."

Cuốn sách mang vẻ sờn cũ và sự u sầu chỉ cần nhìn qua cũng đủ cảm nhận được dấu vết thời gian.

"Thảo nào cậu lại lấm lem như vậy."
"Quả thật là bõ công tìm kiếm."

Tuy cô nói giọng thản nhiên, nhưng Miki biết thừa là hẳn cô ấy đã phải lục lọi vô cùng kỹ lưỡng.

"Sao mọi người xung quanh không ngăn cậu lại nhỉ?"
"Vì tôi không nói với ai cả."

Cô ấy nói như thể đó là chuyện đương nhiên, nhưng cô ấy vốn là người thuộc hoàng tộc danh giá. Chỉ cần tưởng tượng cảnh người trong lâu đài nhìn thấy bộ dạng này thôi là đủ biết họ sẽ nghĩ gì.

"Ngay cả tôi cũng không thể đứng yên chờ đợi được."
"Ruri..."

Dáng vẻ cô ấy ôm chặt cuốn sách khiến Miki cảm nhận được điều gì đó tương tự như một quyết tâm sắt đá. Không chỉ riêng Miki là người cảm thấy bất an khi Tenjoin vắng mặt. Nhìn Lurianon đang cố gắng hết sức tìm kiếm những gì mình có thể làm, Miki – kẻ nãy giờ chỉ biết tự sốt ruột một mình – bất giác đặt tay lên ngực, cảm thấy xấu hổ với bản thân.

"Vậy, săn tìm kho báu là thế nào?"

Khi Miki cố tình đánh trống lảng, Lurianon nhận ra sự căng thẳng trong giọng nói của cô, cô nàng hắng giọng một cái rồi kể lại nội dung chi tiết.

"Đây là... nhật ký của vị Anh hùng đời trước."
"Hả!?"

Anh hùng đời trước.
Ngày xưa, thế giới này cũng từng chìm trong nỗi sợ hãi sự thống trị của Ma tộc giống như bây giờ. Khi đó, một Anh hùng khởi nguyên đã xuất hiện, được triệu hồi từ thế giới khác giống hệt nhóm Tenjoin. Vị Anh hùng tiền nhiệm đó đã đánh bại các cuộc tấn công dữ dội của Ma tộc và cuối cùng là tiêu diệt Ma vương. Thế nhưng, dù truyền thuyết vẫn còn đó, nhưng chẳng nơi nào ghi chép lại tên tuổi hay diện mạo của người đó cả.

"Từ lâu mình đã thắc mắc rồi, hóa ra vị tiền nhiệm đó thực sự tồn tại sao."

Miki lẩm bẩm, nhìn chằm chằm vào cuốn nhật ký, không thể tin được rằng một thực thể tưởng chừng như chuyện cổ tích kia lại có thật.

"Đừng nói những lời thất lễ như vậy chứ. Dù thế nào thì đó cũng là một phần lịch sử vĩ đại của đất nước chúng ta đấy."
"Nhưng mà chẳng phải không có ghi chép gì sao? Những thứ khác thì có, nhưng riêng thông tin về vị Anh hùng đời trước thì chẳng thấy đâu cả."

Chuyện về vị Anh hùng đời trước, Miki đã từng được nghe Lurianon kể từ hồi mới đến thế giới này.

"Cứ như thể chỉ có ghi chép về vị ấy là bị xóa sổ đi vậy."
"Về điểm đó, tôi cũng đang băn khoăn đây."

Càng nghĩ, biểu cảm của Lurianon càng trở nên phức tạp, nhưng giờ không phải lúc để nghĩ chuyện đó.

"Bây giờ không phải lúc quan tâm việc đó đâu. Theo cuốn sách này thì ở đâu đó trên lãnh thổ đất nước ta, có cất giấu thanh kiếm mà vị Anh hùng tiền nhiệm yêu thích."
"Thanh kiếm vị Anh hùng tiền nhiệm đã sử dụng?"

Miki bán tín bán nghi.

"Theo nội dung viết trong này, khi được tìm thấy, thanh kiếm sẽ phát huy sức mạnh cho người xứng đáng nhất trở thành Anh hùng. Nếu có nó, chắc chắn chúng ta có thể giúp ích được cho ngài Tenjoin."
"Anh hùng xứng đáng nhất sao..."

Nghe đến đó, hình bóng người con trai đang ở Trái Đất bất chợt thoáng qua tâm trí Miki. Sức mạnh áp đảo của anh – kẻ một mình đánh bại cả bọn họ – không nghi ngờ gì chính là vị Anh hùng mạnh nhất.

"Không đời nào..."

Anh ấy thậm chí còn không ở thế giới này, làm sao có chuyện đó xảy ra. Cô lắc đầu xua đi ý nghĩ đó.

"Chẳng biết liệu có thứ tiện lợi như vậy thật không nữa."
"Mọi việc đều phải bắt đầu từ hành động!"

Lurianon hừng hực khí thế, thở hắt ra đầy quyết tâm. Có lẽ cô ấy đang ở trong trạng thái hưng phấn tột độ vì nghĩ rằng mình đã nắm được thông tin hữu ích cho Tenjoin. Dù trong lòng Miki không thể không cảm thấy một chút bất an, nhưng xem ra không thể ngăn cản cô ấy được nữa.

"Tenjoin-kun... giờ này không biết cậu đang làm gì nhỉ."

Cô hướng tâm trí về phía Tenjoin đang ở một nơi rất xa, nhưng không biết liệu nỗi lòng này có được gửi đến hay không.

──────

Nơi đây là đâu trên thế giới này?
Cây cối khô héo, bầu trời mang màu xám xịt như bị ô nhiễm. Tận chân trời xa xăm cũng không cảm nhận được hơi thở của con người hay sinh vật, một nơi tựa như tận cùng thế giới, nơi có một thực thể đang tỏa ra khí chất dị biệt.

"Ááááááááááá!!!"

Một tiếng thét xé lòng đầy kinh hãi. Vừa vung mạnh hai tay, cậu ta vừa chạy hết tốc lực. Một tay cầm kiếm, bộ giáp vốn dĩ trông bóng bẩy nay đã bám đầy cát bụi, rách nát tơi tả.

"Này-! Định chạy trốn đến bao giờ nữa hả?"

Kẻ đang ung dung đứng xem từ trên cao, theo đúng nghĩa đen là kẻ đứng ở vị trí bề trên, chính là nữ chiến binh cường tráng với mái tóc đỏ thẫm, khoác trên mình bộ bikini armor.

"Không, nói vậy chứ! Biết phải làm sao với cái thứ này chứ hả!!"
"Ta đã chỉ cho ngươi điểm yếu rồi còn gì. Giờ chỉ việc nhắm vào đó mà tấn công thôi! Hikaru."
"Sư phụ phụ phụ phụ phụ!!!"

Hỏi cũng bằng thừa. Nữ chiến binh được gọi là Sư phụ bắt đầu giữ thái độ bàng quan, còn người đàn ông thì vừa khóc lóc vừa cắm đầu chạy thục mạng.

"Hikaru! Ngươi nghĩ cứ thế là sẽ mạnh lên được sao!!"
"Là do cách dạy của cô quá quái gở đấy!!"
"Hả!? Ngươi có ý kiến gì à!"
"Em xin lỗi!!"

Cảm nhận được sát khí, cậu ta lập tức xin lỗi với tốc độ phản xạ gần như bằng không. Người đàn ông tên Hikaru, Tenjoin Hikaru, đang được 【Thần Hủy Diệt】 Scala đích thân chỉ giáo.

"Nhắm vào con mắt đi!! Ta bảo nhắm vào con mắt cơ mà!!"

Mặc kệ lời khuyên của Scala, Tenjoin vẫn cắm cúi chạy. Không màng thể diện hay sĩ diện, cái sự tuyệt vọng của kẻ chỉ biết chạy để giữ lấy mạng sống này khác xa hoàn toàn với Tenjoin của ngày xưa. Quái vật với cơ thể như chất nhầy bẩn thỉu dài hơn 30 mét, trên thân đầy những con mắt, đang há cái hốc lớn chẳng rõ là miệng hay cái gì, bám sát lấy Tenjoin.

"Có nghe thấy không hả!? Chỉ cần đâm thủng hết mấy con mắt đó là thắng mà!"
"Làm được thì tôi đã làm rồi!!"
"Hả!? Ngươi nói cái kiểu gì với sư phụ thế hả!!"
"Em xin lỗi!!"

Chỉ cần sát khí của Scala tỏa ra một chút thôi là lập tức xin lỗi rối rít. Đã trở thành một cái thói quen mất rồi.

"Không nhanh lên là cả thế giới này tiêu tùng đấy."

Cô khoanh tay vẻ chán chường, thở dài trước bộ dạng thảm hại của cậu ta.

"...Một ngày nào đó, tôi sẽ giết cô!"
"Ngươi vừa nói gì đó?"
"Không! Không có gì cả!!"

Cố kìm nén cơn giận đang sôi sục, Tenjoin lại cắm đầu chạy tiếp.
Ngày có thể trở về, vẫn còn xa lắm.