Ngay sau khi một phần cư dân trong thị trấn bị tẩy não, Shibata và Yanagi đứng trên đỉnh nhà ga để quan sát tình hình.

"Ahaha!!! Nhìn kìa nhìn kìa, tất cả đều dừng lại hết rồi!! Tuyệt quá đi mất!!"

Shibata cười nghiêng ngả đầy khoái chí, trong khi Yanagi đứng bên cạnh với vẻ mặt lạnh nhạt.

"Im lặng chút đi, Mitsuru. Nếu để người không bị tẩy não phát hiện thì tính sao?"

Yanagi cất giọng sắc lạnh quở trách Shibata – kẻ đang cười với âm lượng đủ để vang vọng cả vùng này. Sau khi bị nhắc nhở, có vẻ đã thỏa mãn cơn cười, Shibata ngồi sụp xuống mái nhà, khóe mắt hơi rơm rớm nước.

"Không không, xin lỗi xin lỗi. Chỉ là thấy thú vị quá không nhịn được thôi."
"Tao đã chiều theo ý mày vì mày khăng khăng đòi làm chuyện này. Từ giờ trở đi, hãy làm theo chỉ dẫn của tao."

Trước lời của Yanagi, Shibata vừa gật đầu vừa tỏ vẻ thích thú: "Vâng vâng".
Thật tình, chẳng hiểu có gì hay ho trong việc này nữa. Yanagi không thể thấu hiểu nổi, anh ta giữ vẻ mặt điềm tĩnh rồi đẩy gọng kính như thường lệ.

Vốn dĩ, kế hoạch trả thù này chỉ cần nhắm vào tòa nhà là đủ. Nhưng vì Shibata cứ mè nheo đòi thực hiện cho bằng được cái màn này vào phút chót, nên anh ta đành phải hùa theo làm trò tiêu khiển.

Việc chiếm quyền điều khiển màn hình cũng tốn kha khá công sức để tìm người chuyên trách, nhưng ít nhất cũng đã thành công. Yanagi đánh giá như vậy về tình hình trong thị trấn, nhưng có một chỗ hành xử hoàn toàn khác biệt với những người đang đứng bất động kia. Vừa nhìn thấy, Yanagi liền nhăn mặt.

"Tại sao thằng đó lại ở đây..."

Trong tầm mắt của anh ta, Yato đang đứng trước nhà ga, ngó nghiêng nhìn quanh quất. Là trùng hợp hay tất yếu, dù thế nào đi nữa, đó cũng là điều cực kỳ bất lợi với Yanagi. Anh ta vốn muốn giải quyết nhanh gọn, nhưng có vẻ mọi chuyện sẽ không suôn sẻ như dự tính.

"Không còn thời gian nữa, làm theo chỉ dẫn ngay đi."

Phải thực hiện kế hoạch nhanh nhất có thể. Và giờ là lúc rửa sạch mối hận thù suốt mười lăm năm qua. Chỉ ôm khư khư ý nghĩ đó, Yanagi ra lệnh cho Shibata.

――――――――――――――――――

Sau khi đoạn hình ảnh bị cắt đứt.
Tôi và Saya đang vô cùng bối rối trước tình cảnh này.

"Họ không cử động thật kìa."

Tôi nhìn chằm chằm vào người đang đứng im lìm gần đó, rồi khẽ vẫy tay trước mặt họ.
...Quả nhiên là không nhúc nhích. Dù biết thừa là do bị tẩy não, nhưng việc họ không cử động dù chỉ một chút vẫn thật lạ lùng.

"Ơ, này, Yato-kun...?"

Khi tôi đang kiểm tra, Saya từ phía sau lên tiếng, giọng nói hơi run rẩy.

"C-cậu đang làm cái gì thế?"
"Làm gì á... kiểm tra thôi."
"Kiểm tra cái gì cơ chứ!?"

Saya tỏ vẻ ngạc nhiên trước câu trả lời bình thản của tôi, rồi cô nàng tiến lại gần với dáng vẻ hốt hoảng: "Không phải ý đó!".

"Tạm thời, cậu giải thích cho tớ hiểu tình huống này được không? Tớ chẳng hiểu mô tê gì cả..."

Saya nhìn những người đứng bất động như thể thời gian đã ngừng trôi rồi hỏi tôi. Chà, nhìn thế này thì đúng là khó hiểu thật.

"Là trò của kẻ có kỹ năng mà tớ nói lúc nãy đấy. Tất cả đều bị tẩy não rồi."
"T-tẩy não á...!? Thế có sao không?"
"Tớ vẫy tay trước mặt mà họ còn không nhúc nhích. Chắc không nguy hiểm đâu."

Hơn nữa, người bị tẩy não ngày hôm qua, ngay sau khi tôi rời đi và họ tỉnh lại, họ cũng không còn chút ký ức nào về lúc bị tẩy não cả. Thế nên, dù tôi có vẫy tay thế này thì cũng chẳng lưu lại trong ký ức của họ.

"Saya có muốn thử không?"
"Tớ làm sao đủ gan dạ mà làm thế được!"

Có vẻ cô ấy không đủ can đảm để làm gì đó với những người đang đứng máy như robot ngay trước mặt mình. Saya lắc đầu quầy quậy từ chối. Đúng lúc đó―――――――――

"！?"
"A, mọi người!!"

Đột nhiên, những người đang đứng im lìm đồng loạt bắt đầu di chuyển một cách chậm chạp. Dù từng bước đi đều rất chậm, nhưng những người bị tẩy não cứ như thể đang bị thứ gì đó dẫn dắt mà bước đi. Việc họ bất chợt chuyển động làm cả tôi và Saya đều ngạc nhiên, nhưng họ không có vẻ gì là sẽ tấn công bọn tôi cả.

Đây là đang tập hợp người lại sao... Nhìn hướng họ di chuyển, tôi đưa ra nhận định. Vậy họ tập hợp ở đâu? Chuyện đó thì rõ ràng rồi. Nhìn điểm đến của họ, chính là tòa nhà mà bọn chúng đang nhắm tới.

Khi đám đông vây kín quanh tòa nhà, chật ních không còn chỗ hở, họ lại đứng im bất động tại chỗ. Cứ như thể đang cố tình cho thấy không còn đường thoát.

"Tiện thật."

Đối với phe mình, đây cũng là cách câu giờ khá tốt chờ cảnh sát tới. Từ đây có thể nhìn thấy nhân viên trong tòa nhà đang run rẩy, trong tay họ còn nắm chặt chiếc điện thoại. Chắc là đã báo cảnh sát xong xuôi rồi.

"Tạm thời thì tớ phải đi đây, còn Saya thì sao? Cậu ở lại đây à?"
"Tớ không muốn ở lại đây chút nào..."

Dù không gây hại, nhưng Saya không muốn bị bỏ lại một mình ở nơi kỳ quái thế này. Đúng là chẳng ai muốn ở lại một nơi như thế một mình cả.

"Vậy thì chia tay ở đây nhé. Ở lại đây cũng dễ bị cảnh sát ập tới tra hỏi lắm, tớ đưa cậu đi."

Lúc nãy cô ấy bảo có việc bận, chi bằng cứ dịch chuyển cô ấy ra xa khỏi chỗ này là được. Nói rồi, tôi đưa tay ra. Saya đáp "Đúng là tớ không muốn ở lại đây thật..." rồi ngoan ngoãn chấp nhận đề nghị, nắm lấy tay tôi.

"Vậy, tạm biệt nhé."

Tôi nói lời chia tay và định thực hiện dịch chuyển, thì Saya hơi hốt hoảng giữ lại: "A, đợi chút đã".

"Nhắc mới nhớ, tớ vẫn chưa nói điều này."
"?"

Tôi nghiêng đầu, Saya hơi đỏ mặt, gò má ửng hồng đầy e thẹn.

"Cảm ơn cậu vì đã kể cho tớ nghe sự việc lúc nãy. Chắc là cậu đã cố gắng để phù hợp với tớ, tớ thật sự rất vui khi nghe cậu nói."

Dù mặt hơi đỏ lên, Saya vẫn nhìn thẳng vào mắt tôi mà nói. Tôi ngỡ ngàng không ngờ cô ấy lại nói vậy, một lúc sau, tôi khẽ mỉm cười.

"Tại Reina cũng nhắc nhở tớ đấy. Thế nên tớ mới nói."
"Tớ biết mà. Sau khi Yato-kun rời đi, Reina-chan đã phải cố gắng trấn an tớ rất nhiều."

Vừa nắm tay nhau, cả tôi và Saya đều thấy buồn cười, rồi cùng khẽ cười khúc khích như thể cố nhịn.

"Vậy, lần này thì tạm biệt thật nhé."
"Ừ, cố lên nhé."

Sau khi cười xong, tôi và Saya chia tay nhau với nụ cười rạng rỡ khác hẳn lúc nãy, rồi Saya biến mất khỏi chỗ đó. Không ngờ cô ấy lại nói những lời như vậy. Chẳng hiểu tại sao cô ấy lại ngại con trai cơ chứ. Chắc là kiểu người tự nhiên, dù đến tay cũng đã nắm lấy rồi.

Hơi thắc mắc một chút, nhưng tôi nghĩ "thôi kệ đi", rồi thay đổi suy nghĩ, nhìn về phía tòa nhà với vẻ mặt nghiêm nghị. Trong lúc nói chuyện, tôi đã tranh thủ kiểm tra, có vẻ Shibata và Yanagi đã ở trong tòa nhà rồi.

Họ không có vẻ gì là động tay động chân với nhân viên tòa nhà. Mục tiêu rốt cuộc vẫn chỉ là lão chủ tịch.

"Nào, làm thôi nhỉ."

Chuyển tâm trạng, tôi dịch chuyển thẳng vào bên trong tòa nhà.

―――――――――――――――――――

Vừa vào tầng một, cảnh tượng đầu tiên đập vào mắt tôi là các nhân viên trong bộ vest đang đứng đờ đẫn như bị rút hết sức lực. Chắc là bị tẩy não để khỏi cản đường đây mà.

Tôi nghĩ chắc họ chỉ đứng đó cho vui thôi, nhưng có vẻ không chỉ có thế. Ngay khi đám nhân viên bị tẩy não nhìn thấy tôi, họ đồng loạt lao vào tấn công.

"......."
"......."
"......."

Dù không nói năng gì nhưng với khí thế đáng sợ lao tới, tôi dịch chuyển né được, rồi bất giác thốt lên: "Sợ thật...".
Gì thế kia, cứ như mấy game zombie ấy nhỉ.

Hành động của họ hoàn toàn giống hệt. Sau khi mất dấu tôi, các nhân viên lảo đảo tản ra. Nếu là trong game thì không sao, nhưng tận mắt chứng kiến thì sức ép khác hẳn.

Chắc là họ được ra lệnh sẽ chặn đứng bất cứ ai bước vào đây. Tôi thong dong quan sát, nhưng vì lúc nãy chỉ né sang một bên nên họ nhanh chóng tìm ra tôi và lại đồng loạt lao tới.

"Giờ không phải lúc đùa với mấy người."

Tôi không chạy trốn mà đứng yên tại chỗ.

"Xin lỗi nhé, ngủ đi thôi."

Ngay khoảnh khắc tôi búng ngón tay trước ngực, đám nhân viên bị tẩy não bất ngờ đổ rạp xuống đất liên tiếp. Từng người một đều rơi vào giấc ngủ ngon lành như thể đang mơ một giấc mơ đẹp.

Coi như tôi đã cho tất cả những người trong tòa nhà, ngoại trừ tôi, bọn chúng và lão chủ tịch, ngủ hết cả. Vì tôi còn có việc cần bên đó làm mà không muốn họ tỉnh giấc. Bên ngoài thì cứ để đó, đủ để làm trò câu giờ đối với kẻ thù bên ngoài là được rồi.

Giờ thì đi gặp nhân vật chính thôi. Chắc lúc này bọn chúng cũng đang đối mặt với lão chủ tịch rồi. Sau khi chuẩn bị xong xuôi, tôi dịch chuyển thẳng tới phòng chủ tịch, nơi bọn họ đang ở đó.

――――――――――――――――

Trong lúc Yato đưa Saya đi và đang giải quyết đám người ở tầng dưới, Shibata và Yanagi đã đối diện với người cha kế của mình.

"Lâu rồi không gặp nhỉ, ông bố dượng."
"Lâu nha~"

Yanagi nói đầy mỉa mai, còn Shibata thì có vẻ nhẹ nhõm hơn mọi khi. Chắc là vì được làm điều mình muốn nên tâm trạng đang rất tốt. Và trái ngược với thái độ nhàn nhã của hai người đó, gã đàn ông ngoài năm mươi tuổi, gương mặt đầy nếp nhăn với bộ ria mép đang biến sắc, khuôn mặt căng cứng vì lo sợ.

Gã này chính là người đứng sau tất cả những tai họa đã đẩy Yanagi vào đường cùng – chủ tịch tòa nhà này. Dù là người cha trên danh nghĩa, nhưng lão ta đang cố gắng giữ vẻ bình tĩnh trong sự hoảng loạn.

"C-các người, tại sao lại ở đây..."
"Không hiểu sao? Lý do chúng tôi tới đây."

Bị hỏi ngược lại, chủ tịch câm nín không đáp. Lão ta không thể không biết lý do. Chính lão thừa hiểu những việc làm của mình. Vì thế nên lão mới không muốn thốt ra bằng lời. Nhưng sự thật là việc đó cũng chẳng làm tình hình khá hơn. Chủ tịch im lặng hồi lâu rồi cuối cùng cũng mở miệng.

"Các người đến để giết ta sao?"
"Ta đã đợi suốt mười lăm năm đấy."
"Vậy tại sao không giết ngay đi? Dù không giết, tại sao không dùng năng lực của Mitsuru? Nếu điều khiển ta, việc hành hạ ta dễ như trở bàn tay cơ mà."

Trước những lời lẽ khó hiểu của lão chủ tịch, Yanagi dừng lại một chút.

"Chừng đó làm sao bù đắp được mười lăm năm qua chứ."

Gương mặt Yanagi bất chợt vặn vẹo, tông giọng chùng xuống.

"Tao đã cầu nguyện mỗi ngày. Đã mơ về ngày này... ngày có thể trả thù ông. Chỉ giết ông thôi thì không bao giờ là đủ."

Bóp chặt trái tim, Yanagi lộ vẻ đau đớn. Anh ta đã đợi mười lăm năm. Đã trải qua những ngày tháng như địa ngục, đã tự mình đối diện với cái chết không biết bao nhiêu lần. Vậy mà kẻ này lại định được tha thứ chỉ bằng một cái chết chớp nhoáng ư.

Không thể để chuyện bất công như vậy xảy ra. Phải bắt hắn nhận lấy hình phạt đích đáng.

"Thế nên, hãy đón nhận báo ứng đi."
"Các người định làm gì ta?"
"Từ giờ ông sẽ phải đi cùng chúng tôi. Có vài kẻ hơi phiền phức chút, nên phải rời khỏi đây sớm thôi. Ở đó, chúng ta sẽ từ từ tận hưởng niềm vui đoàn tụ."

Nói rồi, Yanagi bước một bước về phía chủ tịch.

"Đ-đừng lại đây!"
"Nếu muốn oán trách, thì hãy oán trách chính bản thân ông khi đã bắt đầu chuyện này đi."

Mỗi bước tiến tới, chủ tịch càng run rẩy và bị dồn vào góc tường. Chỉ còn vài bước nữa là chạm tới gã. Từ giờ, màn trả thù sẽ bắt đầu. Khi Yanagi đang cảm nhận chiến thắng của mình, đột nhiên Shibata – kẻ nãy giờ vẫn đứng quan sát – thốt lên: "Gech".

"Nguy rồi, Keisuke."
"Sao thế?"
"Thằng đó đã xuất hiện ở tầng một, lúc nãy định tóm nó nhưng không hiểu sao tẩy não ở trong tòa nhà bị giải hết rồi."

Shibata – kẻ đã luôn giám sát – tỏ vẻ mặt nghiêm trọng trước diễn biến bất ngờ này. Nghe thấy chữ "thằng đó", Yanagi vô thức hiện lên gương mặt của Yato, anh ta vội vã đưa tay định dịch chuyển chủ tịch đi, nhưng...

"Dừng ở đó đi."
"!!?"

Một thứ gì đó bất ngờ nắm chặt lấy anh ta từ bên cạnh. Bị nắm lấy cánh tay, Yanagi quay phắt sang, ngỡ ngàng đến mức cứng họng.

"C-cậu là ai!?"

Chủ tịch bàng hoàng chất vấn kẻ đột ngột xuất hiện trước mắt mình.

"Chỉ là kẻ trung gian thôi. Thời kỳ nổi loạn của các người đến đó là đủ rồi."

Yato đột nhiên xuất hiện, nhìn hai kẻ trước mặt bằng đôi mắt sắc bén.

---
**Omake (Phần phụ)**

【Tái hòa nhập xã hội】

"Hai đứa mày tính làm gì sau khi trả thù xong?"
"Tìm chỗ nào dễ sống rồi ở ẩn thôi. Muốn sống một cuộc đời yên tĩnh."
"Chà, ngoài đường đó ra thì cũng chẳng còn cách nào khác nhỉ."
"Hơn nữa, cái kiểu như thế thì tái hòa nhập xã hội sao được."
"Chắc vậy rồi."

---
*Bookmark và đánh giá cho mình nhé!*