Ngày 7 tháng 1, nội dung và tiêu đề đã được sửa đổi.

Vào một buổi chiều bụng đói cồn cào, quán mì Trung Hoa 【Menmen】 đang náo nhiệt với tiếng trò chuyện của khách khứa và tiếng nhân viên bếp hô hào.

"Để quý khách đợi lâu. Đây là set mì xá xíu, mì ramen nước tương và sủi cảo ạ."
"Ồ, tới rồi tới rồi."

Người đàn ông trung niên (gọi tắt là "ông chú") nói với vẻ như đã đợi chờ từ lâu khi món ăn được mang ra.
Hiện tại, tôi đang thực hiện đúng lời hứa đi ăn ramen cùng ông chú. Tôi đã định chờ mọi chuyện liên quan đến vụ án lắng xuống rồi mới đi, nhưng nếu cứ dây dưa thế thì chắc chắn ông chú sẽ lại giả vờ như không có chuyện gì xảy ra.

Vì thế, tôi đã bảo ông chú rằng chúng ta sẽ đi vào ngày nghỉ cuối cùng của kỳ nghỉ lễ. Hay đúng hơn là tôi đã cưỡng ép lôi ông ấy đi. Đúng như dự đoán, ban đầu ông chú định giả ngu, nhưng cuối cùng vẫn phải đi theo.

"Nào, món ăn lên rồi, ăn thôi. Hửm? Sao thế?"
"...... Không, không có gì."

Thái độ này chẳng giống kẻ vừa mới khăng khăng không muốn đi chút nào. Chẳng lẽ ông chú ghét việc mời tôi ăn đến thế sao? Tôi cảm thấy một chút cảm xúc khó tả trước thái độ của ông ấy, nhưng ông chú cũng chẳng bận tâm mà bắt đầu ăn ramen.

"Xì xụp!! ...... A, quả nhiên ngon đúng như lời đồn."
"Xì xụp!! ...... Công nhận là ngon thật."

Đúng là danh bất hư truyền, xứng đáng được lên tivi và tạp chí. Những sợi mì dai, nước dùng trong vắt, điểm nào cũng xuất sắc.
Được rồi, tiếp theo là sủi cảo. Tôi nói rồi gắp một miếng sủi cảo cho vào miệng.
Nhai nhai... ừm, ngon thật. Không hổ danh là 【Menmen】. Tiệm này chưa bao giờ làm người ta thất vọng.

"Mà này, chú cũng thật xui xẻo nhỉ. Vừa nhập học được ba ngày đã đụng độ tổ chức khủng bố rồi."

Ông chú vừa ăn ramen vừa nói.

"Cũng đúng. Nhưng nhờ vậy mà giờ mới được ăn bát ramen ngon thế này, cũng không tệ."
"Chỉ vì bát ramen mà đi trấn áp cả một tổ chức khủng bố à..."

Ông chú cười khổ trước lời nói của tôi.
Chà, dù lý do là gì thì theo tôi, bên xui xẻo hơn chính là tổ chức khủng bố đó.
Trong hàng vạn ngôi trường, chúng lại chọn đúng ngôi trường có tôi – kẻ mang sức mạnh của thế giới khác. Thế thì gọi là vận đen cực hạn cũng chẳng ngoa.

"Dù sao thì, cậu bình an vô sự là tốt rồi."
"Chú nghĩ loại như bọn chúng có thể giết được tôi sao?"
"Ha ha ha!! Chú mày nói cũng phải!!"

Sau khi cười sảng khoái, ông chú chợt trầm ngâm.

"Nhắc mới nhớ, hồi đó cũng kiểu như thế này nhỉ."
"Hồi đó?"
"Thì cái ngày đầu tiên chú với mày gặp nhau ấy."
"A, là chuyện đó à."

Trái ngược với vẻ hoài niệm của ông chú, tôi đáp lại một cách hờ hững.

"Lúc đó chú thật sự kinh ngạc đấy. Không ngờ lại có kẻ có thể làm được thứ đó."

Ông chú nhắm mắt lại như thể đang nhớ về chuyện cũ.

---

"Mẹ kiếp, cái gì mà làm việc nghiêm túc hơn cơ chứ. Thế thì chính ông cũng phải làm việc nghiêm túc đi chứ đồ khốn!!"

Lúc đó, tôi đang trên đường về nhà từ quán nhậu sau khi bị cấp trên mắng mỏ một cách vô lý. Vì đã uống kha khá nên chân bước thấp bước cao, tôi loạng choạng đi dọc con phố tối tăm thì—

Á á á á!!

Tiếng hét thất thanh vang lên gần đó.
Cái gì vậy? Tiếng thét đó... từ tòa nhà đang thi công bên cạnh sao?
Nghe thấy tiếng hét, cơn say của tôi vơi đi đôi chút, tôi lập tức lao vào bên trong tòa nhà.

Đang tìm kiếm bên trong, tôi thấy một người nằm gục dưới đất. Khi định chạy tới kiểm tra thì tôi tự nhiên khựng lại.
Tại sao tôi dừng lại? Bởi vì phía sau người đang nằm đó là một thiếu niên và vài tên lưu manh đang cầm dao.

(Này này, tình huống quái gì đây. Phải nhanh chóng cứu người thôi!!)

Khi tôi đã hạ quyết tâm lao vào giải cứu cậu thiếu niên, một cảnh tượng không thể tin nổi hiện ra trước mắt.
Đột nhiên, xung quanh thiếu niên ấy xuất hiện những khối gió hình cầu, bắt đầu tấn công lũ lưu manh.

"Á á á á!!"
"C, cứu với!!"
"Tao sai rồi!! Bọn tao sai rồi mà!! Xin hãy tha cho..."
"Á á!!"

Lũ lưu manh van xin nhưng thiếu niên đó không hề dừng những khối gió lại. Những khối gió thổi bay chúng, đập mạnh vào những cột trụ và mặt đất trong công trường, tạo ra những âm thanh nghe rất ớn lạnh. Sau đó, lũ lưu manh nằm bất động, không một chút cử động.
Cái quái gì thế này? Chuyện gì đang xảy ra vậy?

Tôi không thốt nên lời trước cảnh tượng đó. Cơn say biến mất hoàn toàn vì kinh ngạc, tôi chỉ biết trố mắt nhìn.
Thiếu niên đó dường như nhận ra sự hiện diện của tôi, cậu ta lườm tôi đầy cảnh giác. Chết tiệt, tình hình tệ rồi. Cứ đà này, có khi tôi cũng chung số phận với lũ lưu manh kia mất.
Phải nói gì đó mới được.

"À... cái gì đó? Ảo thuật à?"
"............... Hả?"

Sau vài giây im lặng, thiếu niên đó đáp lại với vẻ mặt ngây ngốc. Ơ kìa, tôi nói sai gì sao?

"À không, đợi đã, tôi không phải người xấu. Tôi là cảnh sát."
"Cảnh sát?"

Nghe thấy từ cảnh sát, thiếu niên đó nhìn tôi với ánh mắt nghi hoặc.

"Tại sao cảnh sát lại ở đây?"
"Tôi chỉ tình cờ đi ngang qua thôi. Nghe thấy tiếng hét nên chạy vào xem thì gặp cậu."

Dù nghe tôi giải thích, cậu ta vẫn nhìn tôi đầy nghi ngờ. Cứ thế này thì chẳng đi đến đâu cả.

"Này, cậu là ai thế? Đó thực sự là ảo thuật sao?"
"Không, làm gì có trò ảo thuật nào như thế."

Ờ thì cũng đúng.

"Thôi, ở đây không tiện. Hay là đổi chỗ đi. Đúng rồi, đi ăn ramen không?"
"Hả? Ramen?"
"Ừ, gần đây có quán mì ngon lắm, đi thôi."

Tôi nói rồi quay người định bước đi, nhưng thiếu niên đó lên tiếng cản lại.

"Đợi chút. Chuyện mấy tên này tính sao?"

Cậu ta chỉ vào đám lưu manh đang nằm dưới đất.

"À... thì, cứ mặc kệ chúng đi."
"Mặc kệ á?"
"Chẳng phải chúng vẫn chưa chết sao? Thế thì cứ bỏ đó thôi. Tôi đang ngoài giờ làm, rước thêm việc vào người làm gì cho mệt."
"............ Ông có thật là cảnh sát không đấy?"
"Cảnh sát chính hiệu nhé. Thôi đi mau, tự nhiên tôi thấy thèm ramen quá."

Tôi thúc giục cậu ta. Thiếu niên đó thở dài đầy chán nản nhưng vẫn bước theo tôi.
Đến quán ramen, chúng tôi vừa ăn vừa trò chuyện.

"Xì xụp!! ...... Hô, được triệu hồi sang thế giới khác à."
"Xì xụp!! ...... Ông tin sao?"
"Chà, sau khi tận mắt chứng kiến thứ đó thì..."

Thú thật, như cậu ta nói, nghe cứ như chuyện bịa đặt, nhưng không hiểu sao tôi lại thấy đó là sự thật.

"Cơ mà thế giới khác à. Này, tôi có cái gọi là 'kỹ năng' đó không?"
"Đợi chút."

Cậu ta nhìn chằm chằm vào tôi.

"Ông có nhu thuật và thể thuật."
"Thật á? Nhưng chắc là do tôi từng tập Judo với Karate thôi nhỉ?"
"Chắc vậy."

Vậy ra thực chất tôi chẳng có kỹ năng gì đặc biệt sao? Có chút thất vọng thật.

"Mà, có kỹ năng như vậy đã là giỏi lắm rồi. Có những kẻ còn chẳng có gì cơ."

Có lẽ nhận ra vẻ mặt buồn bã của tôi, cậu ta đã nhẹ nhàng an ủi. Cậu ta đang lo cho tôi sao? Chà, không ngờ trông thì lạnh lùng thế mà cũng tử tế đấy chứ.

"Cảm ơn nhé."
"Vì cái gì chứ?"

Tôi mỉm cười nhẹ trước vẻ giả vờ của cậu ta, còn thiếu niên đó chỉ lặng lẽ húp mì.

"Nhắc mới nhớ, sao lúc nãy cậu lại ở đó?"
"Hử? À, tôi định thử nghiệm phép thuật thì bị đám lưu manh kia quấy rầy. Nên tôi 'trả lễ' lại thôi."

Cậu ta đáp lại mà không chút hối lỗi. Đám lưu manh đó đúng là quá xui xẻo. Tôi chợt thấy tội nghiệp cho chúng.

"Mà cái kỹ năng đó tiện thật đấy nhỉ. Chắc làm được mọi thứ luôn hả?"
"Không làm được mọi thứ đâu. Nhưng đúng là tiện thật."
"Vậy sao... Được rồi! Quyết định vậy đi!!"

Tôi đặt đôi đũa xuống bát mì kêu "cạch!!" một tiếng rồi nhìn thẳng vào cậu ta.

"Từ giờ có chuyện gì thì cứ bàn với tôi. Yên tâm, tôi là cảnh sát. Ít nhất cũng có thể giúp ích được gì đó."
"Hả? Tự nhiên nói gì vậy? Làm vậy ông được lợi gì?"
"Nếu có chuyện gì xảy ra, cậu giúp tôi việc của cảnh sát. Đừng lo, với cậu đó chỉ là việc cỏn con. Tất nhiên, chuyện kỹ năng của cậu tôi sẽ giữ kín. Sao, hợp tác với tôi không?"

Tôi đưa tay ra. Thiếu niên đó nhìn bàn tay tôi rồi suy nghĩ một hồi, cuối cùng cũng nắm lấy.

"Nếu ông phản bội, tôi sẽ không nương tay đâu."
"Cậu cũng vậy."

Tôi và cậu ta trao nhau một cái bắt tay nồng nhiệt.

"À mà giờ mới hỏi, cậu tên gì?"
"Giờ mới hỏi thật đấy à... Tôi là Kamiya Yato."
"Còn tôi là Ishida Tetsuji. Từ giờ mong được giúp đỡ, Yato."
"Ừ, ông chú."
"Ông chú!? Ít nhất cũng phải gọi là anh Ishida chứ!"
"Ông chú là ông chú thôi. Từ giờ mong được giúp đỡ nhé, ông chú."
"Đã bảo là!! ...... Thôi bỏ đi."

Vậy là, mối quan hệ cộng sinh giữa tôi và Yato bắt đầu từ đó.

---

"...... Đó, chuyện là như vậy đấy."

Một đoạn hồi tưởng khá dài nhỉ.
Phải, cuộc gặp gỡ của tôi và ông chú chính là như thế. Hồi đó tôi chưa có 【Dịch chuyển ma pháp】 nên không thể đi xa, đành chọn tòa nhà đang xây dở đó. Ai mà ngờ lại bị lũ lưu manh quấy rối cơ chứ.

Nhưng nghĩ lại, tại sao lúc đó tôi không xóa ký ức của ông chú đi nhỉ? Nếu là bây giờ, chắc tôi đã cho ông ấy ngất đi rồi.
...Không biết nữa.

"Dù sao thì, dù đã có bao nhiêu chuyện xảy ra, từ giờ vẫn mong chú giúp đỡ đấy. Bạn đồng hành."
"Ai là bạn đồng hành của cậu hả."

Đừng có tự ý gán cho người khác cái danh đó chứ.

"Đừng cứng nhắc thế. Tôi ăn nốt miếng sủi cảo đây."
"A, này! Cái cuối cùng đó!"
"Đàn ông con trai ai lại chấp nhặt mấy cái nhỏ nhặt thế chứ."

Ông chú cười "ha ha ha!!" sảng khoái.
Cái ông chú này, càng lúc càng được đà làm tới... Sau đó, tôi và ông chú lại tiếp tục vừa ăn ramen vừa tán gẫu đủ chuyện. Có lẽ đây gọi là cái duyên nợ khó dứt.

Xin hãy để lại bookmark và đánh giá cho tôi nhé.