Vì cân nhắc cho chương sau nên chương này khá ngắn.
Xin lỗi vì sự mất cân đối lúc dài lúc ngắn nhé.

***

Trong đêm khuya tĩnh mịch, khi mọi người đều đã chìm vào giấc ngủ, tôi chợt tỉnh giấc.
Đó là do kỹ năng 【Cảm nhận sự hiện diện】 (気配察知) có phản hồi.
Có kẻ nào đó. Hơn nữa, lần này không phải ở trong nhà mà là bên ngoài. Có kẻ đang quan sát tôi từ trên mái nhà.

"Rouga."
"Gì thế~ Chủ nhân?"

Tôi gọi Rouga, nó đáp lại bằng giọng điệu ngái ngủ.

"Không rõ là kẻ địch hay ai, nhưng có kẻ đang giám sát ta. Đi chất vấn nó thôi."
"Rõ rồi~"

Không biết kẻ đó là ai, nhưng dám quấy rầy giấc ngủ của ta thì gan cũng lớn đấy. Phải tra hỏi cho ra nhẽ mới được.
Vừa cảm thấy hơi tức giận vì bị làm phiền, tôi vừa thi triển 【Ma pháp Dịch chuyển】 (転移魔法) để xuất hiện ngay sau lưng kẻ nhìn trộm đó.

"Giờ này còn làm gì đấy? Kẻ nhìn trộm."
"!!?!"

Ngay khoảnh khắc dịch chuyển đến, tôi cất tiếng hỏi, kẻ nhìn trộm có vẻ hoảng hốt nên giật bắn người quay phắt lại.
Vì đêm tối và mắt chưa kịp thích nghi nên tôi vẫn chưa nhìn rõ khuôn mặt gã.

"Ta không có sở thích bị nhìn trộm vào giữa đêm hôm thế này đâu. Ngươi là ai?"
"..."

Trước lời nói của tôi, kẻ nhìn trộm vẫn im lặng, rồi chậm rãi đưa tay ra phía trước.
Ngay lập tức, một luồng sáng chói lòa tỏa ra từ bàn tay đang giơ tới.

"Ư!! Rouga!"
"Gâu!"

Tôi nhắm mắt lại vì luồng sáng đó, đồng thời phản xạ gọi Rouga ra.
Rouga vừa được triệu hồi liền lao thẳng về phía kẻ nhìn trộm, tôi nghe thấy tiếng bộp khi nó tấn công hoặc cắn trúng cái gì đó.

"!?"

Kẻ nhìn trộm bị cắn trúng liền hất văng Rouga ra, tắt luồng sáng rồi nhảy khỏi mái nhà tẩu thoát.
Dù đôi mắt còn đang nheo lại vì chói, tôi vẫn định đuổi theo, nhưng rồi nhận ra một điều.

(Không cảm nhận được sự hiện diện nữa. Hắn dùng kỹ năng tàng hình hay sao?)

Dù có dùng 【Cảm nhận sự hiện diện】, tôi cũng chẳng thấy phản ứng nào từ kẻ đó cả. Thế này thì không thể truy đuổi được. Tôi nhìn về phía kẻ đó chạy trốn, nhưng gã đã hoàn toàn biến mất vào màn đêm. Rõ ràng là đã để sổng mất rồi.

Cả chuyện phát ra ánh sáng kia nữa, lại thêm việc 【Cảm nhận sự hiện diện】 không có tác dụng, chắc chắn kẻ đó không phải người thường rồi.

"Chủ nhân~ em xin lỗi nhé~"

Rouga, kẻ bị kẻ nhìn trộm hất văng lúc nãy, đang bước lại gần tôi với vẻ đầy hối lỗi.

"Đừng bận tâm. Ngươi đã làm tốt lắm rồi."

Nói rồi, tôi xoa đầu Rouga.
Được xoa đầu, Rouga như lấy lại tinh thần, nó phát ra tiếng "ư ử" đầy thoải mái. Rốt cuộc thì tên đó là gì nhỉ?
Mối nghi hoặc trong đầu tôi vẫn chưa được giải tỏa, dần tan biến vào màn đêm sâu thẳm.

Kỳ sau, một bước ngoặt lớn... có lẽ là vậy.

***

**Phụ lục**

【Bản năng】

"Rouga, ngươi là sói đúng không?"
"Đúng thế mà~"
"Vậy sao tiếng sủa của ngươi lại giống chó thế?"
"Em không biết~"
"Có khi nào thực chất ngươi lại là chó không nhỉ."
"Em là sói mà!"
"Này Rouga, khúc xương đây. Đi nhặt về đi!"
"Gâu!"
"..."Nó lao đi nhặt đầu tiên luôn kìa."
"Em không thắng nổi bản năng đâu ạ~"

------------------------------

Nhớ bookmark và đánh giá giúp tôi nhé.