Sau khi sự việc tại Metron tạm thời lắng xuống, chúng tôi quyết định thực hiện dự định đi tắm biển mà trước đó vì nhiều lý do mà chưa thể thực hiện được.

"Quả nhiên là đẹp thật đấy."

Tôi đứng chống nạnh, mắt dõi theo bờ biển đang trải rộng trước mặt.
Ánh mặt trời khiến mặt biển lấp lánh như một viên ngọc quý, gió mang theo hương vị mặn mòi của biển cả thổi qua đầy dễ chịu.

Vì lũ quái vật nên ban đầu tôi chẳng thể thong thả mà ngắm nhìn, nhưng đúng là một khung cảnh tuyệt vời.

"Ngài có hài lòng không, Master?"
"À, đúng như em nói, nơi này đẹp thật đấy."

Tôi mỉm cười hài lòng đáp lại Mel đang phát ra từ trong điện thoại.
Đây có vẻ là địa điểm mà Mel gợi ý, đúng như mong đợi, không chỉ cảnh quan đẹp mà còn có cả những hốc đá mát mẻ để trú ẩn, mọi thứ đều rất tiện lợi.

"Thế thì tốt quá rồi ạ."

Nhìn vẻ mặt hài lòng của tôi, Mel cũng tỏ ra nhẹ nhõm.
Mel hôm nay không mặc bộ đồ Gothic Lolita thường ngày mà đang diện một bộ đồ bơi. Nghe bảo chỉ cần có dữ liệu là cô bé có thể tạo ra bất cứ thứ gì, nên cô bé đã đổi thử cho hợp tâm trạng.
Đúng là tiện lợi thật.

"Bộ đồ bơi đó cũng rất hợp với em đấy."
"Hì hì, em vui quá~"

Được tôi khen, Mel hớn hở ra mặt.
Đó là một bộ bikini liền thân màu đen với những đường diềm xếp nếp, trông rất hợp với Mel.

"Master mặc bộ đồ bơi đó trông cũng rất tuyệt ạ!"
"Thế sao? Anh thấy cũng bình thường mà."

Đồ bơi của tôi là loại màu xanh navy đơn giản, chẳng có gì đặc biệt cả. Tôi không nghĩ mình có điểm gì đáng để khen ngợi.

"Dù Master có mặc gì thì trông vẫn tuyệt vời ạ!"
"Chắc chỉ có mình em nghĩ thế thôi."

Có lẽ dưới cái nhìn ưu ái tuyệt đối của Mel, mặc cái gì cô bé cũng sẽ khen như vậy. Tôi cười khổ nhìn Mel đang dùng ánh mắt lấp lánh nhìn mình qua màn hình điện thoại. Sau khi ngắm cảnh một hồi, tôi tiếp tục chờ đợi nhóm con gái đi ra.

"Mà này, bọn họ chậm thật đấy."

Tôi lẩm bẩm một mình vì đã lâu mà ba người kia vẫn chưa xuất hiện.
Hiện tại, Saya và mọi người đang thay đồ ở phía sau vách đá.
Về phần đồ bơi, tôi đã cất giữ chúng bằng 【Ma pháp Không gian (Phạm vi hiệu quả: Đặc biệt lớn)】. Đúng là lúc này mới thấy khả năng lưu trữ vô hạn hữu dụng đến mức nào.

Chỉ là, khi nhớ lại lúc Karen bảo "Nhìn anh xách đồ tiện thật", tôi cứ thấy hơi lo lo rằng có ngày mình sẽ bị biến thành tên khuân vác, nghĩ đến thôi đã thấy hơi chán nản.

"Phụ nữ thay đồ thường lâu lắm ạ."
"Là vậy sao?"
"Đúng là vậy ạ!"

Nghe Mel khẳng định chắc nịch, dù vẫn thấy hơi vô lý nhưng tôi cũng tạm chấp nhận. Ngay lúc đó, có tiếng nói phát ra từ phía sau.

"Để các cậu đợi lâu rồi."

Tôi quay lại thì thấy Karen và những người khác đã mặc xong đồ bơi.

"Chậm quá đấy. Có chuyện gì à?"
"Ừm, hơi mất thời gian một chút."
"Đặc biệt là Saya-dono đấy."

Vừa nói, Rina vừa liếc mắt về phía Saya đang nấp sau lưng mình.
Saya nép sau lưng Rina, vừa xấu hổ lấy tay che bộ đồ bơi vừa nhìn về phía chúng tôi.

"Saya-dono, cô định trốn trong đó đến bao giờ?"
"Khoan đã, tớ vẫn chưa chuẩn bị tinh thần mà..."

Trước sự thúc giục của Rina, Saya lí nhí nói trong khi bám chặt lấy vai Rina.
Đã ngại đến thế thì sao lại còn chọn đi biển làm gì không biết. Tôi thầm phàn nàn trong lòng, lúc này Karen cũng hùa theo thúc giục Saya.

"Quyết tâm lên đi, Saya-chan. Không thì cậu đâu có bơi được."
"Tớ biết chứ. Nhưng mà... tớ vẫn chưa lấy lại được dũng khí..."

"Ban đầu cứ nghĩ là mình làm được cơ..." – Nói rồi, Saya thu mình lại sau lưng Rina đầy vẻ chán nản.
Mặc cho Karen và Rina hết lời thuyết phục, cô nàng vẫn không có dấu hiệu gì là chịu bước ra.

Không còn cách nào khác. Hơi thô bạo một chút cũng đành chịu vậy.
Nhìn Saya đang co rúm người lại, tôi quyết định dùng kế sách vì biết cứ thế này thì chẳng bao giờ xong.

"Saya, em tự bước ra hay muốn anh dùng chuyển dịch (teleport) lôi ra ngoài, chọn đi?"
"Cái lựa chọn quái quỷ gì vậy chứ!?"

Saya ngạc nhiên trước lựa chọn đột ngột của tôi, nhưng cứ tiếp tục thế này thì đúng là đến tối mất. Xin lỗi Saya nhé, nhưng tôi phải dùng biện pháp mạnh thôi.
Thấy Saya đang bối rối trước đề nghị của tôi, Karen cũng tham gia vào kế hoạch.

"Saya-chan, cậu không nhanh lên là bị anh ấy lột ra thật đấy."
"Cả Karen-chan cũng thế sao!?"

Việc Karen đứng về phía tôi khiến Saya càng thêm kinh ngạc.
Quả là em gái tôi. Hiểu ý ghê.
Dù cách nói của con bé nghe có vẻ hơi ác ý, nhưng thôi kệ đi. Lúc này việc Saya chịu bước ra mới là quan trọng nhất.

"Nào, Saya. Nhanh lên."
"Saya-chan, mau lên."
"Ơ, á, khoan, ơ!?"

Bị cả tôi và Karen ép sát, Saya như bị dồn vào đường cùng không có lối thoát.
Rina đứng nhìn cảnh đó mà cười khổ: "Cái anh em nhà này...", nhưng tôi chẳng quan tâm. Saya đang dần bị dồn đến mức sắp thua cuộc trước áp lực của tôi và Karen. Thêm một cú hích nữa là xong.

"Anh đếm đến 10, nếu không ra thì anh dùng chuyển dịch đấy. 10... 9... 8..."
"Ơ, khoan, đợi đã, sao lại gấp thế!?"

Trước màn đếm ngược bất ngờ, Saya cố gắng xin dừng lại, nhưng tôi không hề có ý định dừng tay.
Con số cứ tiến gần về 0, Saya bắt đầu cuống lên, cô nàng gầm gừ "Ư~" đầy vẻ phân vân.

"3... 2... 1..."
"Biết rồi, ra thì ra, tớ tự ra!!"

Có lẽ vì không muốn bị lôi ra ngoài bằng ma pháp chuyển dịch, Saya cuối cùng cũng nhượng bộ.
Kế hoạch thành công mỹ mãn, tôi và Karen nhìn nhau cười đắc ý. Đúng như dự đoán.

"V, vậy thì... tớ ra nhé."

Sau khi tuyên bố sẽ ra, Saya hít một hơi thật sâu để bình tĩnh lại, rồi từ từ rời khỏi phía sau lưng Rina với vẻ mặt căng thẳng.

"T, thế nào?"

Saya hỏi với vẻ hơi lo lắng, khiến tôi thốt lên một tiếng "Ồ..." từ lúc nào không hay.

"Hợp lắm, rất tuyệt là đằng khác."
"Th, thật ư?"
"Ừ, thật."

Nghe tôi nói hợp, Saya thở phào nhẹ nhõm.
Bộ đồ bơi này thực sự rất hợp với cô ấy.
Một bộ bikini kiểu dáng dễ thương với những họa tiết màu cam. Tôi cứ tưởng kiểu này là quá táo bạo so với Saya, nhưng nó lại cực kỳ gợi cảm.

Tuy nhiên, điều khiến tôi ngạc nhiên hơn cả dáng vẻ đồ bơi dễ thương đó của Saya lại là một việc khác.
Hóa ra Saya... lại thuộc kiểu "mặc thì gầy nhưng cởi ra thì đầy đặn" sao.

"Yato-kun... nhìn lâu quá rồi đấy."
"A, xin lỗi."

Nhận ra ánh mắt của tôi, Saya xấu hổ lấy tay che ngực.
Oái, tôi lỡ nhìn chăm chú mất rồi.
Bị Saya nhắc, tôi vội vàng dời tầm mắt đi chỗ khác.
Có vẻ Karen và Rina cũng có cùng suy nghĩ với tôi, hai người họ nhìn ngực mình rồi lại nhìn sang Saya, mặt hơi tối sầm lại.

"Ngực à..."
"Khắc nghiệt thật..."

Quả nhiên, cả hai cũng đang ở độ tuổi thiếu nữ.
Có vẻ họ đang để tâm đến kích thước vòng một.
Cả hai cũng đâu phải là nhỏ.
Chỉ là so với Saya thì có phần khiêm tốn hơn thôi, chứ không phải là không có gì. Tôi nghĩ là họ cũng chẳng cần phải quá bận tâm làm gì.

Đang nghĩ vậy thì Mel – người đã theo dõi toàn bộ sự việc từ đầu qua điện thoại – bất ngờ gọi "Master" và hỏi một câu.

"Có phải Master thích người có vòng một lớn không ạ?"
"「!?」"

Câu hỏi này khiến thời gian như ngừng trôi, Saya và mọi người cứng đờ cả lại.

"Sao tự nhiên lại hỏi thế?"
"Vì Master đã nhìn chằm chằm vào ngực của Saya-sama, nên chẳng lẽ Master là kiểu người mà trên mạng gọi là 'thích ngực bự' sao ạ?"
"Mel, làm ơn đừng có học mấy từ kỳ quặc trên mạng nữa đi."

Tôi không hề muốn nghe mấy từ như "thích ngực bự" từ miệng một cô bé đâu.
Trước câu hỏi đột ngột của Mel, tôi phân vân không biết nên trả lời thế nào. Liệu có nên thành thật không nhỉ?

Nhưng nói thẳng tưng ngay trước mặt Saya thì ngại lắm. Cô nàng vẫn còn đứng cứng đờ như tượng và đang vểnh tai nghe kìa.
Tôi suy nghĩ xem phải làm sao với nhóm Saya vẫn đang đứng bất động. Sau một hồi cân nhắc, tôi đưa ra câu trả lời.

"Anh không có sở thích cụ thể nào cả. Nếu bắt buộc phải nói, thì vòng một của người anh yêu mới là sở thích lớn nhất của anh."
"Nhưng mà, vậy tại sao Master lại nhìn chằm chằm vào ngực của Saya-sama?"
"Cái đó thì đàn ông ai chẳng nhìn. Không có ý đồ gì khác đâu."

Nghe câu trả lời của tôi, Mel có vẻ hài lòng và nói lời xin lỗi.

"Thì ra là vậy! Em xin lỗi vì đã nghi ngờ Master!"
"Lần sau cẩn thận đấy."

Dù tự thấy đó là một câu trả lời lách luật, nhưng cũng xem như ổn thỏa. Tôi không hề nói dối.
Việc tôi yêu một người, nghĩa là tôi yêu mọi thứ của người đó, bao gồm cả vòng một.
Hơn nữa, dù ngực to hay nhỏ, tôi cũng không quá khắt khe.

Chỉ là ngực của Saya bất ngờ đầy đặn quá nên tôi mới ngạc nhiên thôi.
Trước câu trả lời của tôi, ba người họ không biết đang nghĩ gì, chỉ lặng lẽ nhìn xuống ngực mình, nhưng tôi quyết định sẽ không chạm vào chủ đề đó nữa.
Rước họa vào thân thôi.

"Thế, giờ xuống biển thôi nào."
"..."
"Ừ, cũng đúng."
"Đi nhanh thôi."

Đừng suy nghĩ sâu xa nữa.
Có lẽ nghĩ vậy, cả ba người họ lấy lại tinh thần và cùng nhau tiến về phía biển.
Đâu cần phải để tâm đến thế làm gì cơ chứ.

(Phần mô tả đồ bơi của Rina và Karen để dành cho lần sau nhé.)

***

**Phụ lục: [Trên mạng]**

"Mel, em thu thập nhiều từ ngữ từ trên mạng lắm sao?"
"Vâng ạ. Trên mạng có rất nhiều từ ngữ và thông tin nên tiện lắm ạ."
"Hê, gần đây em xem cái gì thế?"
"Gần đây em đang định tìm hiểu về cấu trúc cơ thể con người, nên trên mạng ở những trang có ghi là R18, em đang—"
"Mel, từ giờ cấm không được xem những trang đó trên mạng nữa."