Một tuần sau sự việc của Yanagi và đồng bọn.
Công đoạn xử lý hậu quả đã hoàn tất suôn sẻ, cuối cùng tôi cũng trút bỏ được gánh nặng trong lòng.

"Chà, lần này cũng giải quyết êm đẹp thật đấy!"
"Dù ông chẳng làm được cái quái gì cả."

Tôi châm chọc gã trung niên đang nói chuyện với vẻ đầy mãn nguyện.
Không hiểu sao gã lại ra vẻ như thể mình vừa trải qua một vụ việc khó khăn lắm vậy. Chứ thực tế là lần này gã có động tay động chân gì đâu cơ chứ.

Bị tôi nói trúng tim đen, gã cười gượng rồi cố đánh trống lảng.

"Thì, thì, dù sao cũng giải quyết được rồi là tốt rồi còn gì. Nhờ vậy mà giờ chúng ta mới được ngồi đây ăn đồ ngon đấy."

Vừa nói, gã vừa nhìn lên đống món ăn bày biện trên bàn.
Chúng tôi đang ở một tiệm đồ Trung Quốc để ăn mừng việc hoàn tất vụ án lần này.

Trên cái bàn xoay quen thuộc thường thấy trên tivi, nào là đậu phụ Ma Bà (Ma-po tofu), chả giò, đủ loại món ăn được bày ra nhìn cực kỳ hấp dẫn. Món ăn đúng là rất ngon. Ngon thì ngon thật đấy, nhưng mà...

Nhìn đống thức ăn, tôi cảm thấy trong lòng có chút không cam tâm.
Yanagi thì bị cuốn vào những rắc rối bởi mấy thứ đạo cụ quái đản, còn tôi thì phải dùng phép thuật để duy trì cấu trúc tòa nhà, lại còn phải ngất đi một lần để dùng 【Phép thuật xóa bỏ】 nhằm xóa sạch ký ức và dữ liệu.

Thú thật, cố gắng đến mức đó mà phần thưởng chỉ có chừng này thôi sao? Hay là tôi đang tưởng tượng quá mức về công lao của mình nhỉ.

"Cái đó vất vả lắm đấy."
"Thôi mà, lỗi tại tôi. Bù lại, lần này tôi chọn quán đắt tiền đấy. Tha cho tôi đi."

Trước vẻ mặt đầy hối lỗi của gã, tôi thở dài một hơi.
Chà, thôi thì như thế này cũng được. Mà bảo gã trả công tương xứng với công sức của tôi thì cũng thấy sai sai thế nào ấy.

"Ăn lẹ lên đi. Để nguội hết bây giờ."
"Ừ, cũng phải."

Tôi đồng ý với gã rồi bắt đầu dùng bữa.

---

"Mà này."

Đang ăn, gã bất chợt lên tiếng.

"Gì?"
"Rốt cuộc thì, đám kia như vậy là xong rồi à?"

"Đám kia" chắc là đang nói đến Yanagi và Shibata.
Dưới góc độ của gã trung niên, có lẽ đó là điều đáng bận tâm, nhưng chuyện đó thì không thành vấn đề. Tôi vừa ăn vừa đáp lại gã đang đầy vẻ lo lắng.

"Như thế là ổn rồi."

Vừa nói, tôi vừa bỏ miếng chả giò vào miệng.
Lúc đó, sau khi nhờ Lina sửa chữa lại tòa nhà và điều trị cho những người không may bị thương do vụ nổ, tôi đã suy nghĩ về hướng xử lý Yanagi và đồng bọn.

Ban đầu, tôi cũng tính đến chuyện tống khứ chúng vào tù, nhưng làm vậy thì lại có rủi ro phải phơi bày một phần sự thật của vụ việc này ra ánh sáng.
Mà, nói thật thì mấy cái vòng ma pháp khổng lồ vây quanh tòa nhà bị phá hủy một nửa kia cũng chẳng phải thứ nên để lại làm bằng chứng.

Vậy nên, sau khi cân nhắc, tôi quyết định―――― cải tạo hai tên đó thành người tử tế.

Không thể tống giam, cũng chẳng còn nhà để về, vậy thì tốt nhất là cho chúng làm lại từ đầu để giúp ích cho xã hội.
Cách làm ư? Tôi đã yểm một lời nguyền bằng 【Hắc ma thuật】 lên người hai kẻ đó―――― một lời nguyền khiến chúng không bao giờ có thể làm chuyện ác thêm một lần nào nữa.

Khi dính phải lời nguyền này, tự nhiên chúng sẽ nảy sinh suy nghĩ kiểu "Cướp bóc hay giết người là không được!", và sẽ sống một cách lương thiện.
Đây là một lời nguyền cực kỳ hiệu quả, lúc tỉnh dậy, chúng đã tự nhìn lại bản thân kiểu "Tại sao hồi đó mình lại làm cái chuyện ngu ngốc đó nhỉ..." rồi hối lỗi.

Thậm chí về sau, chúng còn quỳ rạp xuống đất lạy lục tôi mà rằng: "Thật lòng xin lỗi vì đã gây phiền phức cho ngài!", lúc đó cả tôi và Lina đứng bên cạnh đều chẳng biết phải phản ứng sao cho ngầu.

Vì vốn dĩ chúng đã bị coi là người chết, nên giờ chắc chúng đang phải làm lại hộ tịch và làm việc cật lực để kiếm sống thôi.

"Còn hơn là tống chúng vào ngục."
"Nhưng mà, nhỡ đâu chúng lại làm gì đó thì sao, tôi cứ thấy bất an..."

Gã trung niên không có mặt ở đó lúc ấy nên chắc vẫn chưa hết lo. Chứ nếu gã thấy cảnh đó thì chắc chắn sẽ yên tâm ngay thôi.

Còn về tên chủ tịch - kẻ đầu sỏ của vụ này, hắn cũng đã dính lời nguyền rồi.
Do năng lực của Shibata biến mất, sự tẩy não ở viện nghiên cứu cũng bị giải trừ, chắc giờ đang hỗn loạn lắm.
Thế nên, để dàn xếp ổn thỏa, tôi cũng yểm lên tên chủ tịch lời nguyền tương tự như bọn Shibata.
Vốn dĩ những việc hắn làm đã quá đáng rồi, nhưng tôi có lén theo dõi thì thấy hắn đã lập tức hối cải, dừng dự án nghiên cứu và thôi truy đuổi hai tên kia. Các nhà nghiên cứu dù có vẻ không cam tâm lắm, nhưng với việc này thì chắc cũng giải tán êm đẹp thôi.

"Yên tâm đi, kỹ năng của chúng bị xóa sạch rồi. Dù có muốn làm gì thì chúng cũng chẳng thể gây ra chuyện như trước đâu."

Đến 【Dịch chuyển】 hay 【Tẩy não】 chúng cũng không dùng được. Chẳng làm được trò trống gì đâu.
Vừa nói, tôi vừa đưa đũa gắp miếng chả giò cuối cùng trên đĩa.
Món này ngon thật đấy. Đây là món tôi thích nhất ở đây.

Tôi định gắp tiếp miếng chả giò lần nữa, nhưng―――― gã trung niên cũng đồng thời đưa đũa tới.

"...Này, Yato. Ông vừa gắp miếng này rồi còn gì."
"Người có công lần này là tôi. Chỗ này không thể nhường được."

Không khí đang hòa nhã bỗng chốc thay đổi. Một luồng điện xẹt qua giữa chúng tôi.
Vì tôi cực kỳ thích món chả giò ở quán này nên nhất quyết không chịu buông đũa. Nhưng gã trung niên cũng chẳng kém cạnh, cũng nhất quyết không nhường.

"Người lớn tuổi thì nên được nhường chứ..."
"Ông mới là người nên biết điều mà thương xót cho cậu thanh niên vừa trải qua bao mệt mỏi này đi."

Đôi bên cứ thế tranh cãi, tình thế vẫn dậm chân tại chỗ.

"Tôi còn chưa ăn được miếng nào ra hồn đây này..."
"Tôi cũng vẫn chưa thỏa mãn đâu nhé..."

Cả hai cứ giằng co miếng chả giò trên không trung, không ai chịu ai. Hỏng bét, lỡ tay mạnh quá thì gãy đũa mất, không thể dùng lực được...

Trong khi tình thế bế tắc không lối thoát, gã trung niên đưa ra một đề nghị.

"Này, hay là công bằng đi, quyết định bằng oẳn tù tì đi?"

Chắc chắn là gã có âm mưu gì rồi.
Tôi nghi ngờ trước đề nghị bất ngờ đó, nhưng thôi, quyết định chơi tới luôn.

"Được, chơi luôn."
"Tốt. Vậy, chúng ta cùng buông đũa xuống một lúc nhé. Nhớ là cùng lúc đấy."

Theo chỉ thị của gã, tôi đặt đũa xuống đĩa.
Mà, dù có oẳn tù tì bình thường thì với chỉ số may mắn cao ngất ngưởng của tôi, tôi vẫn thắng chắc. Dù gã có định gian lận thì trước mặt tôi cũng bại lộ ngay thôi.

Tôi tự tin là vậy, nhưng sai lầm ở chỗ tôi lại nghĩ sẽ chơi một cách đàng hoàng.

"Được rồi!"
"Hả!?"

Ngay giây phút tôi buông đũa và thả tay ra, gã trung niên vội vàng chộp lấy đôi đũa rồi cướp mất miếng chả giò.
Vì mất cảnh giác nên tôi không kịp ngăn lại, chỉ thấy miếng chả giò đã nằm gọn trong miệng gã. Tôi thốt lên một tiếng "Ê...".

"Đến mức này luôn hả trời..."
"Không làm thế thì sao cướp được từ cậu chứ."

Không, dù là vậy thì một người đàn ông lớn tuổi rồi mà còn dùng chiêu trò để cướp đồ ăn thế à.
Tôi nhìn gã với ánh mắt khinh bỉ, nhưng gã chẳng mảy may bận tâm, cứ thế nhồm nhoàm miếng chả giò một cách khoái chí. Ngược lại, thấy gã làm đến mức đó, tôi lại thấy... cũng nể.

Thay vì tức giận, tôi bắt đầu thấy ngán ngẩm, rồi định gắp món khác là miếng sủi cảo cuối cùng trên đĩa, thì.

"Á."
"Hửm?"

Đũa của tôi và gã lại chạm nhau.

"...Này, Yato."
"Ông cố tình đúng không, lão già kia."

Rõ ràng vừa ăn chả giò xong, sao giờ lại sấn tới món này rồi.
Cả hai lại nhìn nhau chằm chằm, tay vẫn giữ chặt lấy miếng sủi cảo khá lớn.
Màn kịch này còn tiếp diễn thêm hai ba lần nữa, tạo nên một bữa ăn ồn ào theo đúng nghĩa đen.

---

Kết thúc bữa ăn, lúc rời tiệm, gã trung niên trông vô cùng mãn nguyện.

"Chà, ăn đã thật đấy. Đắt đúng là sắt ra miếng."
"Ước gì tôi có thể thưởng thức nó một cách bình tĩnh..."

Nhìn gã hạnh phúc, tôi thở dài đầy mệt mỏi.
Không hiểu sao cứ bị kéo vào cái màn tranh giành 2-3 lần đó, lúc thì tôi dùng uy áp, lúc thì gã dùng chiêu trò, khiến nửa sau bữa ăn chẳng được thảnh thơi chút nào.

Chắc chắn là gã cố tình...
Dù đã rời tiệm, tôi vẫn cứ nghĩ về chuyện đó, nhưng người trong cuộc thì như thấy đấy, thỏa mãn lắm. Người bận tâm lại là kẻ thua cuộc.

"Thôi, hôm nay giải tán tại đây nhé."

Bữa ăn - mục đích chính đã xong, ngay lúc gã vừa nói câu đó thì "Bộp" một cái, gã va phải một người đàn ông đi ngang qua.

"Ôi, xin lỗi nhé."
"Không có gì, tôi mới là người phải xin lỗi."

Người đàn ông đeo khẩu trang không rõ mặt, gã chỉ gật đầu nhẹ với gã trung niên rồi bước đi. Chúng tôi đang ở một con phố sầm uất, người qua lại đông đúc.
Việc va chạm với người khác cũng chẳng phải chuyện hiếm.
Tôi đã nghĩ vậy, nhưng khi nhìn theo người đàn ông kia, tôi lại thấy một sự bất an không thể rũ bỏ. Đúng là đường đông thì va chạm là bình thường, nhưng cảm giác nó cứ gượng gạo thế nào ấy.

Cảm thấy vậy, tôi nhìn theo hướng người kia đi rồi hỏi gã trung niên.

"Này, ông kiểm tra túi quần thử xem."
"Túi quần? Sao tự nhiên lại hỏi thế?"
"Cứ làm đi."

Trước giọng điệu nghiêm nghị của tôi, gã dù chẳng hiểu gì nhưng vẫn làm theo, thò tay vào túi. Khi chạm vào túi quần, gã có vẻ nhận ra điều gì đó, rồi từ từ chuyển sang biểu cảm "Hả? Hả!?? Hả!!!!???" đầy hoảng loạn.

"Mất rồi, ví tiền đâu mất rồi!"

Nghe vậy, tôi thầm nghĩ: "Quả nhiên là vậy".

"Là cái tên va phải ông hồi nãy đó."
"Hả, cậu biết sao!? Sao không nói sớm!! Mà sao không bắt hắn lại luôn đi chứ!!"
"Tại lúc đó tôi cũng chỉ bán tín bán nghi thôi. Hơn nữa, giữa nơi đông người thế này không thể tùy tiện dùng kỹ năng được."

Dám lừa cả tôi, đúng là một tên trộm thủ đoạn khá đấy. Tôi thản nhiên thán phục, nhưng nạn nhân là gã trung niên thì không rảnh mà thán phục đâu.

"Mau, đuổi theo thôi!"
"Thôi nào, bình tĩnh đã."

Tôi ngăn gã đang cuống cuồng lại, rồi đưa ra phương án giải quyết bình tĩnh hơn.

"Giờ đuổi theo thì khả năng tìm thấy thấp lắm. Tôi có diệu kế đây."

Nói rồi, tôi gọi chú chó trông nhà của mình trong tâm thức.

"Rouga. Nghe thấy không?"

Tôi gọi Rouga trong đầu, nhưng chẳng thấy trả lời.

"Này... Rouga?"
"...... Ủa? Giọng này là... chủ nhân?"
"Ổn không đấy? Nghe có vẻ mệt mỏi thế?"

Trái ngược với giọng điệu đầy sức sống thường ngày, giọng Rouga lúc này nghe chán đời kinh khủng.

"Vẫn ổn mà... Mà có chuyện gì thế?"
"Ta có nhờ chút việc. Giờ ta sẽ chuyển dịch ngươi đến chỗ vắng người, mau tới đây được không?"
"Dạ..."

Với cái giọng dài thượt như thể vừa thở dài, tôi gửi Rouga đến một con hẻm khuất. Ngay sau đó, Rouga thò đầu ra từ con hẻm.

"A, thấy rồi. Chủ nhân..."

Vừa thấy tôi, Rouga vừa gọi vừa lững thững đi về phía tôi. Giọng thì nghe rất uể oải, bước chân thì chẳng còn cái vẻ nhanh nhẹn như mọi khi mà cứ như thể đang chán nản lắm. Thậm chí tốc độ còn chậm hơn bình thường.

Thấy thế, tôi lo lắng hỏi.

"Ngươi ổn thật không đấy? Trông như sắp chết đến nơi rồi ấy."
"Cơ thể thì vẫn khỏe mà..."

Rouga nói vậy, nhưng nhìn kiểu gì cũng thấy không ổn. Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì thế không biết.
Tôi đang lo cho Rouga thì gã trung niên như đoán được ý tôi, mặt tái mét.

"Này, Yato. Không lẽ, cái 'diệu kế' của cậu là..."
"Là thế đấy."

Có vẻ gã đã đoán ra đại khái, nhưng trông gã đầy vẻ lo âu. Chà, nhìn Rouga lúc này thì ai mà chẳng lo.
Diệu kế của tôi, đúng như gã nghĩ, là nhờ Rouga truy vết bằng mùi.
Đúng là bảo một chú chó không được huấn luyện làm thế thì có vẻ bất khả thi, nhưng Rouga là quái thú cơ mà.
Nó không phải chó thường đâu. Mà thực ra nó là sói đấy. Khứu giác nó nhạy bén hơn mấy con chó nghiệp vụ quanh đây nhiều, trí thông minh cũng cao hơn.

Hơn nữa, các cách khác như 【Cảm nhận khí tức】 thì không thể nhận ra khí tức của kẻ trộm, còn 【Không gian ma pháp (Phạm vi cực đại)】 thì vì tên trộm giờ đã hòa mình vào đám đông rồi, trừ khi hắn có động thái lạ, bằng không thì không thể xác định được.
Cuối cùng, vẫn là phải nhờ đến Rouga thôi.

Tôi tin là Rouga chắc chắn sẽ tìm ra... cơ mà không ngờ nó lại trong tình trạng thế này.
Sao lúc ra khỏi nhà mình lại không để ý nhỉ.

"Thật sự ổn không đấy? Trông mặt nó mệt mỏi rõ ra kìa."
"Chỉ còn cách nhờ nó thôi. Rouga, đánh hơi mùi của ông chú này rồi đuổi theo cái ví bị mất đi."
"Gâu (Dạ...)"

Với cái kiểu trả lời như hết hơi, Rouga bắt đầu chạy lòng vòng quanh gã trung niên, hít hít ngửi ngửi.
Dù hành động chậm chạp nhưng nó vẫn đang làm việc đúng bổn phận. Một lát sau, chắc là đã nhớ mùi, nó quay lại phía tôi.

"Sao rồi?"
"Mùi tỏi nồng quá... Lại còn hơi có mùi người già nữa..."
"Ý ta không phải thế..."

Tình trạng này nghiêm trọng thật đấy.
À mà, gã trung niên cũng có tuổi rồi, lại vừa ăn sủi cảo với đủ thứ xong nên chắc chắn là vậy rồi.

"Vậy có đuổi theo được không?"
"Mùi nồng quá nên dễ nhận diện lắm..."

Nghe cứ như nó đang cà khịa, nhưng thôi, đuổi được là được.

"Nó bảo đuổi được đấy."
"Thật ư!? Vậy mau đi thôi!! Cái ví của tôi mà mất là to chuyện lắm!!"

Vì tiền của mình bị trộm nên gã vội vàng hối thúc.
Ví tiền bị trộm, gã phản ứng vậy cũng là dễ hiểu.

"Không nhanh là tháng này tôi chết đói mất! Mà để tôi bắt được thằng đó, tôi sẽ đấm cho nó một trận ra trò!!"

Gã gào lên đầy giận dữ mà chẳng thèm quan tâm ánh mắt người xung quanh.
Hiểu tâm trạng gã, nhưng nói thật là tôi chỉ muốn gã im lặng giùm. Ánh mắt người đi đường chĩa vào chúng tôi đau quá.

"Nói chung, mau đi lấy lại thôi."
"Ừ!"
"Dạ..."

Gã trung niên thì sục sôi lửa giận, còn Rouga thì chẳng hiểu sao lại đang ủ rũ.
Độ lệch tông này đúng là kinh khủng, nhưng liệu chúng tôi có tìm thấy kẻ trộm không đây?
Dưới sự dẫn đường của Rouga, chúng tôi bắt đầu cuộc truy đuổi gã trộm đáng thương.

---

[Phụ lục]

【Tâm sự】

"Này, Rouga."
"......"
"Sao ngươi trông không có sức sống thế?"
"......"
"Có gì khó khăn cứ nói ta nghe."
"...... Dạo này."
"Dạo này?"
"Dạo này ta thấy mình chẳng có cơ hội ra ngoài nữa..."
"À... chuyện đó thì chịu rồi. Cái đó ta cũng chẳng giải quyết được, mà tiếc là ta cũng không thể tư vấn cho ngươi chuyện đó được. Vì ta, chủ nhân..."
"Nếu ngài nói thêm câu đó nữa, tôi sẽ đấm ngài bay màu đấy?"

---
Mong mọi người ủng hộ bằng cách bookmark và đánh giá nhé.