Xin chào các bạn, tôi là dịch giả. Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện bạn đã cung cấp:

***

Như đã thông báo trong phần báo cáo hoạt động, cuốn tiểu thuyết này đã giành giải thưởng tại cuộc thi tiểu thuyết trên mạng và quyết định sẽ được xuất bản thành sách!
Tất cả đều nhờ vào sự ủng hộ của các bạn độc giả.
Mong mọi người tiếp tục ủng hộ tôi trong thời gian tới!

---

Mùa hè với những đợt nóng gay gắt kéo dài.
Khắp nơi tràn ngập tiếng ve kêu, ánh mặt trời chói chang như muốn đâm xuyên qua làn da.

"Nóng quá..."

Trong bộ đồ mặc nhà gồm áo cộc tay và quần đùi thoáng mát, tôi bước đi trên con đường đang bốc hơi nóng hầm hập.
Tại sao mình lại phải làm chuyện này nhỉ?
Trong lúc đi bộ, tôi chợt nghĩ.

Nhớ lại thì, sau khi thực hiện xong lời hứa với Mel, tôi đã định nằm ườn trong căn phòng có điều hòa mát lạnh. Đúng lúc đó, mẹ tôi gõ cửa bước vào và nhờ tôi đi mua đồ.
Dù tôi đã nghĩ "Sao không nhờ Karen đi cho rồi", nhưng mẹ tôi, người như đọc được suy nghĩ của tôi, đã cằn nhằn: "Con cũng nên ra ngoài một chút đi," thế là tôi chẳng còn cách nào khác đành phải đi.

"Sao mà nóng thế không biết."
"Hôm nay nhiệt độ có vẻ cao hơn mọi năm, thưa Master."

Đối diện với lời phàn nàn của tôi về cái nóng không thể chịu nổi, Mel trả lời bằng giọng tươi tắn.
Rút kinh nghiệm từ lần trước, hôm nay tôi đã đeo loại tai nghe không dây, nhờ vậy mà giờ đây tôi có thể trò chuyện với Mel liên tục.

Vì mua về rồi mà chưa có dịp dùng nên tôi quyết định dùng thử hôm nay, phải nói là nó cực kỳ hữu dụng.
Tôi không cần phải cầm điện thoại lên mỗi khi muốn nói chuyện nữa. Dù đã hiểu được sự tuyệt vời của chiếc tai nghe, nhưng trước cái nóng oi bức đến phát bực này, thì ưu điểm đó cũng chẳng thấm vào đâu.

"Trước đó cũng có nhắc đến việc nhiệt độ lên cao nhất phải không?"
"Dường như năm nay sẽ là một mùa hè rất nóng, thưa Master."

Thật là quá đáng.
Trước lời khẳng định của Mel, tôi nhẹ nhàng rơi vào tuyệt vọng. Mel là một AI cực kỳ ưu tú. Mạng lưới thông tin của cô nàng có thể dễ dàng nắm bắt cả thế giới. Nếu chính Mel nói vậy, thì chắc chắn là không sai vào đâu được.

"Mau về nhà thôi..."

Cứ thế này thì tôi sẽ khô héo vì nóng mất.
Vừa lau mồ hôi trên trán, tôi vừa xách túi đồ đi về phía nhà mình.

"Hãy cố gắng lên ạ, Master. Chỉ còn 505 mét và 65 xăng-ti-mét nữa là đến đích."
"Thôi đừng có tường thuật trực tiếp nữa, Mel. Nghe xong chỉ thấy mệt thêm thôi..."

Cứ nghĩ đến khoảng cách thôi đã thấy chán ngán rồi. Liệu việc chọn tai nghe này có phải là một sai lầm không nhỉ? Trong khi cảm thấy ghê tởm cái nóng mùa hè và sự hăng hái quá mức của Mel, tôi vẫn tiếp tục bước về phía "ốc đảo" mang tên điều hòa.

Đúng lúc đó, một ma pháp trận đột ngột xuất hiện giữa không trung ngay trước mặt tôi.

"Hửm?"

Tôi khựng lại, nhìn chằm chằm vào ma pháp trận bất ngờ hiện ra. Rồi, như thể bị ai đó nôn ra, có thứ gì đó rơi xuống.

"Ái!?"

Thứ rơi ra từ ma pháp trận đập mông xuống đất, rồi đau đớn xoa xoa cái mông của mình.

"Đau thật, sao cái ma đạo cụ này lúc nào cũng để mình rơi từ trên cao xuống thế không biết..."

Vừa nhìn ma pháp trận dần tan biến, người đó vừa lẩm bẩm chửi thề.
Nhìn qua thì đó là một người phụ nữ, với mái tóc đỏ rực rối bù và bộ bikini armor (giáp bikini). Trước vẻ ngoài "không bình thường chút nào" của người phụ nữ đó, tôi chợt có linh cảm chẳng lành.

Ngay việc ma pháp trận xuất hiện đã là bằng chứng cho thấy đây không phải chuyện bình thường. Phải chăng do cái nóng làm tư duy trì trệ mà lúc nãy tôi lại không lờ đi mà bước qua luôn cho rồi? Trong lúc đang tự trách bản thân và có chút hối hận, thì tôi chạm mắt với người phụ nữ đang ngồi bệt dưới đất kia.

"A."
"Hả?"

Trái ngược với tiếng lẩm bẩm của tôi, người phụ nữ ngồi bệt kia lại trừng mắt nhìn tôi với vẻ tức giận một cách khó hiểu.
Tôi tưởng cô ta đang giận, nhưng nhìn phản ứng tiếp theo, tôi mới hiểu không phải vậy.

"Ồ! Không lẽ ngươi là Kamiya Yato?"

Đối diện với cô nàng đang đứng dậy bằng vẻ mặt đầy hào hứng, tôi bình tĩnh đáp.

"Không, cô nhầm người rồi."

Nói xong, tôi bước lướt qua cô ta.
Phù, năm nay chắc nóng dữ dội lắm. Đến mức mình còn nhìn thấy ảo giác luôn. Trong lúc vừa lầm bầm tự trấn an, tôi định rời đi, nhưng cô nàng không để tôi thoát dễ dàng như vậy.

"Này, chờ đã. Đừng có chạy."

Ngay khoảnh khắc tôi định bước qua, cổ tay tôi bị nắm chặt! Người phụ nữ nở nụ cười nhếch mép khoái chí.
Này, này, mùa hè năm nay rốt cuộc là bị sao thế? Có vẻ như tôi còn nghe thấy cả ảo thính nữa rồi. Không hề muốn dính líu đến chuyện này, tôi tiếp tục tự lừa dối bản thân và cố gắng hất tay cô ta ra, nhưng cô ta không có vẻ gì là sẽ buông tay.

"Tôi đã bảo là nhầm người rồi mà."
"Đừng có xạo. Kẻ mang theo ma lực khổng lồ như ngươi thì không thể nào là nhầm được."

Dù tôi cố đóng vai người bị nhầm, nhưng có vẻ như cô ta đã biết tỏng rồi.
Chà, thực ra tôi cũng cảm nhận được ma lực và hào quang khổng lồ phát ra từ cô ta. Chính vì thế nên tôi mới không muốn dây dưa, tôi cố gắng hất tay ra mạnh hơn, nhưng chẳng thấy cô ta lung lay chút nào.

Khốn kiếp, sức mạnh gì thế này? Trong lúc tôi đang ngạc nhiên vì bàn tay kia chẳng mảy may động đậy dù tôi đã cố vùng vẫy, người phụ nữ đó đột nhiên nở một nụ cười "Ha ha" đầy thích thú.

"Nào, bình tĩnh. Giờ ta chẳng làm gì ngươi cả. Hôm nay ta chỉ đến để chào hỏi thôi. Đừng có chạy. Không chạy đúng không nào? Hửm?"

Việc cô ta nói chuyện kiểu gây hấn thì bỏ qua một bên, rốt cuộc thì cô nàng này là ai?
Dù biết chắc chắn cô ta liên quan đến thần linh, nhưng tôi chưa từng quen biết hay nhìn thấy cô ta bao giờ. Đứng trước một cô nàng sở hữu nhan sắc mỹ nhân nhưng bên trong lại "đáng tiếc" đến mức này, tôi không biết phải làm sao.

"Tiếc là tôi không biết cô là ai. Tôi đang có việc bận. Buông tay ra."

Tôi nói dối với giọng điệu đầy khiêu khích, người phụ nữ hơi trợn mắt lên một chút, nhưng không biết vì lý do gì mà cô ta lại có vẻ rất vui vẻ.

"Được ta uy hiếp mà còn dám nói năng kiểu đó sao, lại càng thú vị hơn rồi đấy."

Này, hình như tôi vừa lọt vào mắt xanh của cô ta hay sao ấy.
Mà khoan, nãy giờ cô ta có uy hiếp tôi à?
Hèn chi nãy giờ cứ thấy người gai gai. Nhìn khuôn mặt đầy vẻ khoái chí của cô ta, tôi nhăn mặt tỏ vẻ chán chường, nhưng cô ta mặc kệ, chẳng màng đến cảm xúc của tôi mà bắt đầu nói luôn.

"Ta là Scara. Đại loại là một vị thần. Thế nhé, mong được giúp đỡ."
"Hả..."

Trước lời tự giới thiệu đột ngột, tôi thốt ra một tiếng đầy ngớ ngẩn.
Dù nghe theo kiểu bất cần đời, nhưng câu nói tiếp theo của người phụ nữ tên Scara khiến tôi trợn tròn mắt.

"Đột ngột quá, nhưng ngươi hãy đấu với ta đi."
"Hả... Á!?"

Trước lời đề nghị bất ngờ đến mức tôi phải thốt lên giọng gió vì ngạc nhiên.

"Thời gian là giờ này ngày kia. Địa điểm ngươi cứ tự chọn đi. Đến giờ đó ta sẽ tự tìm đến chỗ ngươi, đó sẽ là chiến trường của chúng ta."
"Chờ, chờ chút đã. Tự nhiên xuất hiện rồi đòi thách đấu là sao?"

Trước vẻ mặt ngơ ngác không hiểu chuyện gì đang xảy ra của tôi, Scara nở một nụ cười đầy ẩn ý.

"Nói trước là ngươi không có quyền từ chối đâu. Thần Vương đại nhân cũng đã cho phép rồi."
"Thần Vương?"

Tôi nhíu mày trước từ ngữ lạ hoắc đó, nhưng đúng lúc cô ta nói dứt câu, Scara lấy thứ gì đó từ trong túi áo ra.
Nhìn kỹ, trong tay cô ta là một quả cầu màu xám xỉn chỉ vừa bằng nắm tay, và Scara ném nó xuống đất.
Ngay khoảnh khắc quả cầu xám đập xuống đất và vỡ tan tành, ma pháp trận mà tôi thấy lúc nãy lại hiện ra dưới chân cô ta.

"Thế nhé, ngày kia gặp lại. Nói trước là nếu ngươi dám chạy trốn thì hậu quả thế nào chắc ngươi cũng biết rồi nhỉ?"
"Này, chờ đã, ta đã bảo là đợi tí!"

Scara để lại những lời đe dọa rồi biến mất.
Tôi đưa tay ra định bảo cô ta chờ, nhưng bóng dáng Scara đã chẳng còn ở đó nữa.

Để lại một mình tôi trên con đường khu dân cư dưới ánh mặt trời mùa hè chói chang, tôi nhìn chằm chằm vào nơi cô ta vừa đứng với vẻ ngẩn ngơ.
Rốt cuộc đó là chuyện gì vậy?
Sau khi Scara đến và đi như một cơn bão, tôi đứng thẫn thờ một lúc lâu, nhưng chỉ có một điều tôi dám chắc.
Chắc chắn mình đã dính vào một rắc rối không nhỏ rồi.

"Rốt cuộc là sao chứ? Cái cô đó..."
"Master, hay là ngài thử bàn bạc với cô Lina xem? Nếu đối phương là thần thì có lẽ cô ấy sẽ biết điều gì đó đấy ạ."
"Cũng đúng."

Dù không nhìn thấy điện thoại vì nó đang nằm trong túi, nhưng lời gợi ý của Mel qua tai nghe nghe rất rõ ràng, tôi gật đầu đồng tình rồi tiếp tục hướng về phía nhà mình.
Về đến nơi rồi hãy liên lạc vậy.
Vì đứng lại một lúc mà giờ tôi càng thấy nóng hơn. Nhưng mà, chuyện này sẽ đi đến đâu đây?

"Chỉ thấy toàn dự cảm chẳng lành..."

Vừa hồi tưởng lại chuyện của Scara, tôi vừa nặng nề bước đi.
Trong lúc tôi vừa thở dài vừa đi, Mel cất tiếng khích lệ: "Hãy cố lên ạ! Master!"

Chà, chẳng còn cách nào khác ngoài việc phải làm thôi.
Được Mel động viên, tôi hít một hơi thật sâu, hạ quyết tâm rồi vội vã về nhà.

---
**Phần mở rộng**

【Quay lén】

"Này, Mel. Cái tai nghe này thế nào?"
"Rất tốt ạ, Master. Nhờ nó mà em nghe tiếng ngài rất rõ."
"Thế thì tốt rồi. Hay là lần tới mua thêm một cái camera siêu nhỏ nhỉ?"
"Thật ạ!?"
"Cứ mãi không nhìn thấy gì thì cũng hơi kỳ."
"Cảm ơn ngài! Master. Nhờ vậy mà em có thể quan sát xung quanh rõ hơn rồi."
"Đã bảo là đừng có quay lén đấy nhé."
"Em không có ạ! Chỉ là quan sát để theo dõi thôi!"
"Rốt cuộc thì vẫn là nhìn trộm thôi mà!"

---
Nhớ nhấn bookmark và đánh giá cho tôi nhé.