Cảm ơn các bạn đã luôn báo cáo lỗi chính tả và thiếu sót.
Lần nào cũng có vài lỗi, tôi thực sự xin lỗi.
Chí ít vào lúc này, tôi cần phải bày tỏ lòng biết ơn của mình.

Cuối cùng thì dòng thời gian của nhóm ở dị giới cũng đã khớp với nhau.

Đây không phải Trái Đất, cũng không phải Thiên giới, mà là dị giới 【Anamuz】.
Lớp học do Tenjoin Teru dẫn đầu đã vượt qua vô số thử thách cho đến tận bây giờ.

***

"Đã bao nhiêu ngày trôi qua rồi nhỉ..."

Trên ban công thoáng đãng của tòa thành, Tendou Miki khẽ lầm bầm một mình.

"Lại ở đây nữa sao, Miki?"
"Ruri..."

Nghe tiếng gọi từ phía sau, Miki quay đầu lại.
Ở đó, Ruliano - nàng công chúa của vương quốc này - đang lặng lẽ bước tới gần cô. Miki nhìn Ruri, nhưng rồi nhanh chóng hướng mắt về phía trước.

"Từ đây có thể nhìn thấy toàn cảnh mà."

Mỗi khi rảnh rỗi, Miki đều đến đây mỗi ngày. Để nếu Tenjoin có trở về, cô sẽ là người đầu tiên biết.
Đã hơn nửa năm kể từ khi Tenjoin rời khỏi vương quốc, nhưng anh vẫn chưa quay lại. Ban đầu, khi nghe tin đó, Miki đã òa khóc và tự nhốt mình trong phòng, miệng chỉ lẩm bẩm: "Tại sao, tại sao chứ..."

Thế nhưng, nhờ sự ủng hộ của các bạn cùng lớp và những lời động viên từ Ruliano, cô đã đứng dậy được.
Giờ đây, Miki vẫn đang tiếp tục chờ đợi Tenjoin như vậy.

Không phải là cô chỉ ngồi chờ không thôi.
Miki đã trải qua quá trình tu luyện khắc nghiệt. Không chỉ riêng cô, mà các bạn cùng lớp cũng tương tự, họ đã tích lũy luyện tập để sống sót đến tận hôm nay.

"Đã hơn nửa năm rồi nhỉ."
"Ừm..."

Đứng cạnh Miki, Ruliano cùng nhìn ra bên ngoài.
Đã lâu đến vậy rồi sao. Miki thầm nghĩ trong lòng, vì lịch của thế giới này không khác biệt so với Trái Đất nên cô rất dễ nắm bắt.

Đúng lúc đó, từ bên dưới vang lên những tiếng "keng! keng!" của kim loại cùng những tiếng hò hét.
Nhìn xuống, cô thấy các nam sinh trong lớp đang tập luyện đặc biệt tại sân huấn luyện.

"Vẫn còn phải làm tiếp nữa!! Chúng mày đâu hết rồi!!"
"Đương nhiên rồi!!"
"Tao sẽ trở nên mạnh hơn nữa!!"
"Và, tao sẽ kiếm được bạn gái!!"
"Làm thôi nào!!"
" " "Ồooo!!!" " "

Đúng là vẫn như mọi khi.
Nhìn họ cháy hết mình theo nhiều nghĩa, Miki vô thức nở nụ cười.
Khoảng một năm rưỡi kể từ khi được triệu hồi đến dị giới, họ và tất cả những người khác đều đã nỗ lực rất nhiều.

Dù lý do của mỗi người là khác nhau, nhưng nhờ công sức bỏ ra, tất cả đều đã đạt cấp độ 100 trở lên. Riêng Miki còn vượt xa hơn cả người khác với cấp độ 121.

Ngoài ra, không phải là cuộc xâm lăng của Ma tộc chưa từng xảy ra.
Mặc dù không có động thái nào quá lớn, và dù từng có những lo âu trong lúc Tenjoin vắng mặt, nhưng họ vẫn xoay xở vượt qua được đến tận đây.
Ai nấy đều đã mạnh lên, nhưng chẳng ai nói về việc đi tiêu diệt Ma Vương.
Bởi vì tất cả đều tin rằng, thời điểm tiêu diệt Ma Vương chính là khi Tenjoin quay trở lại.

"Mọi người cố gắng thật đấy."
"Ừ, và tất cả cũng nhờ vào Tenjoin-kun cả thôi."

Những gì anh để lại trước khi rời đi có ý nghĩa vô cùng to lớn đối với Miki và các bạn.
Sự khắc nghiệt trong huấn luyện, nỗi sợ hãi và bất an khi phải tiêu diệt Ma tộc hay quái vật.
Ban đầu ai cũng thấy nao núng, nhưng chỉ riêng Tenjoin là khác biệt.

Dẫu cho những điều đó hiện hữu, Tenjoin vẫn luôn đứng trước mặt Miki và mọi người.
Luôn chiến đấu ở tiền tuyến và không bao giờ bỏ cuộc, hình bóng đó đã mang lại sự can đảm to lớn cho Miki và các bạn cùng lớp.
Dù chính bản thân cậu ấy có khiêm tốn phủ nhận, nhưng trong mắt Miki và mọi người, Tenjoin mới chính là dũng sĩ thực thụ.

(Hãy mau về đi nhé, Tenjoin-kun...)

Miki thầm cầu nguyện trong lòng.
Đúng lúc đó:

"Hửm? Cái đó là gì vậy?"

Ruliano dường như phát hiện ra thứ gì đó, cô nhìn chằm chằm ra phía ngoài thành lũy.
Nghe lời Ruliano, Miki cũng nhìn ra phía xa, và cô thấy một chấm đen nhỏ xíu trên không trung.
Nheo mắt nhìn kỹ, chấm đen đó dần lan rộng ra, và cuối cùng cô nhận ra đó là một bầy đàn khổng lồ.

"Đó là..."

Không thể nhầm lẫn được, đó là quái vật.
Khoảng cách còn khá xa nên khó phân biệt, nhưng một bầy quái vật đang ùa tới.

"Ruri, hãy tập hợp mọi người ra ngoài thành lũy đi."
"Tôi hiểu rồi."
"Tớ sẽ đi trước."

Miki không hề dao động trước chuyện này. Việc quái vật tấn công là chuyện thường tình.
Sau khi truyền đạt chỉ thị nhanh chóng cho Ruliano, Miki dịch chuyển đến ngoài thành lũy trước một bước.
Trong lúc Tenjoin-kun không có ở đây, chính cô, chính họ sẽ bảo vệ nơi này.
Miki tràn đầy quyết tâm như vậy.

***

Đến ngoài thành, bầy quái vật vẫn chưa hiện rõ lắm.
Thật may là đã quan sát từ trên thành. Như vậy có thể xử lý sớm hơn.

(Đi thám thính thôi.)

Quái vật vẫn còn ở xa. Miki dịch chuyển lại gần hơn để quan sát.
Sau khi đến đủ gần và ẩn nấp sau tảng đá để không bị phát hiện, Miki quan sát tình hình của lũ quái vật. Hóa ra, kẻ thù toàn bộ đều là quái vật biết bay.
Đó là loài thằn lằn có đôi cánh chuồn chuồn trông hơi kinh tởm, nhưng Miki biết lũ này.

Thế này thì nhóm mình dư sức xử lý.
Số lượng tuy nhiều, nhưng với trình độ hiện tại thì tiêu diệt chúng hoàn toàn khả thi. Ngay khi Miki định quay về để thông báo cho mọi người, thì... một bóng người đứng trước mặt cả bầy đàn.

"Hả?"

Không ngờ ở nơi đó lại có người.
Vì hắn mặc chiếc áo choàng bẩn thỉu nên không nhìn rõ mặt, nhưng dù sao thì cũng phải cứu hắn mau thôi.
Nghĩ vậy, Miki định dịch chuyển đến, nhưng cơ thể cô bỗng cứng đờ lại như bị đóng băng.

(C-cái đó là...)

Đột nhiên, từ trong áo choàng rút ra một thanh kiếm.
Thứ được giơ lên bằng một tay đó, Miki rất quen thuộc.
Cô không đời nào quên được. Vì đó là của người ấy.

Ngay khoảnh khắc đó, ánh sáng chói lòa hội tụ vào thanh kiếm đang giơ cao.
Như thể đang hấp thụ ánh sáng, thanh kiếm dần tăng cường độ sáng, bao bọc lấy nó như thể lưỡi kiếm đang dài ra.

Dài, dài mãi, dài vô tận.
Cuối cùng, nó to lớn đến mức xuyên thấu cả bầu trời, tạo thành một cột sáng khổng lồ. Miki ở gần đó phải nheo mắt vì chói, nhưng sự chú ý của cô không nằm ở thanh kiếm mà ở nhân vật đang mặc áo choàng kia.

Giờ đây, bầy quái vật chẳng còn quan trọng nữa. Điều cô muốn biết là nhân vật đó là ai.
Trong mắt Miki lúc này chỉ còn bóng hình của người mặc áo choàng.

Người đó đặt kiếm ngang hông... rồi nhẹ nhàng vung một đường nằm ngang.

Mọi thứ chỉ diễn ra trong chớp mắt.
Ánh sáng kéo dài từ thanh kiếm bị vung ngang nuốt chửng bầy quái vật, khiến chúng tan biến như thể bị thanh tẩy.
Sức ép tạo nên những luồng gió và bụi bặm cuốn bay xung quanh. Khi nhát kiếm vung qua, luồng sáng hoàn thành nhiệm vụ cũng tan biến trong phút chốc.

Ánh sáng vụt tắt, nơi đó không còn bóng dáng quái vật nào nữa. Chúng biến mất không dấu vết, như thể chưa từng tồn tại ở đó.
Dù là một cảnh tượng áp đảo, nhưng ánh nhìn của Miki vẫn dán chặt vào nhân vật mặc áo choàng.

Có lẽ do luồng gió từ dư chấn, chiếc mũ trùm rơi xuống, lộ ra diện mạo thật.
Khi nhìn thấy khuôn mặt đó, Miki mở to mắt.
Mái tóc đen hiếm thấy ở thế giới này, cùng những đường nét gương mặt thanh tú khiến bất cứ ai cũng phải mê mẩn.
Người luôn đứng trước cô và đồng đội, luôn là mục tiêu của mọi người, người mà Miki hằng thương nhớ.

"......Tenjoin-kun."

Như thể đáp lại tiếng gọi nhỏ nhẹ vô thức thoát ra từ miệng Miki, Tenjoin nhận ra cô đang đứng gần đó.

"Chào, Miki. Trông cậu vẫn khỏe nhỉ."

Tenjoin mỉm cười đầy hoài niệm khi nhìn cô.
Nụ cười đó, giọng nói đó, cảm nhận được người đang đứng trước mặt chính là Tenjoin, tim Miki đập liên hồi. Miki vốn đang ngẩn ngơ vì Tenjoin, giờ dần dần rơm rớm nước mắt rồi lao tới.

"Tenjoin-kun!!"

Mang theo nỗi niềm hạnh phúc và vui sướng ngập tràn, Miki dịch chuyển đến và ôm chầm lấy Tenjoin.
Bị ôm bất ngờ, Tenjoin hơi bối rối nhưng rồi cũng dịu dàng đón lấy cô.

"Anh đã về, Miki."

Cậu nói lời chào "Anh đã về".

"Chào mừng anh trở về, Tenjoin-kun."

Vừa khóc, Miki vừa đón lấy cậu.
Có rất nhiều điều muốn nói, nhưng lúc này cô chỉ muốn tận hưởng niềm hạnh phúc này.
Miki cứ ôm lấy Tenjoin như vậy một lúc lâu.

"A-! Tenjoin!!"

Lúc đó, các bạn cùng lớp sau khi chạy đến theo yêu cầu của Ruliano đã cất tiếng gọi khi nhìn thấy Tenjoin.
Hẳn là họ đã vội vàng chạy đến khi nhìn thấy luồng sáng đó. Dù thở hổn hển, nhưng khi nhìn thấy người thủ lĩnh đã trở về, tất cả đều quên cả mệt mỏi mà ùa lại gần.

"Chào mừng trở lại! Tenjoin-kun!!"
"Cậu đã đi đâu suốt thời gian qua thế hả!!"
"Việc tu luyện thế nào rồi!? Mạnh lên chưa?"

Có vẻ vì vui mừng khi cậu trở về, mọi người đều vây quanh Tenjoin.
Nhìn thấy gương mặt của những người đồng đội đã lâu không gặp, Tenjoin cũng mỉm cười và nói với tất cả:

"Mọi người, anh đã về rồi đây!"
" " " "Mừng cậu trở về!!" " " "

Sau lời chào, Tenjoin nói lời xin lỗi.

"Mọi người, xin lỗi vì đã không liên lạc trong suốt thời gian qua. Xin lỗi vì đã để mọi người đợi lâu như vậy."
"Không sao đâu mà!"
"Đừng bận tâm làm gì!"
"Tụi này cũng đã mạnh lên trong lúc cậu vắng mặt rồi đây này!"

Trước những lời nói ấm áp của các bạn cùng lớp, Tenjoin cảm thấy vô cùng cảm kích.
Miki đang ôm cậu cũng mỉm cười gật đầu, và Tenjoin chĩa thanh kiếm đang cầm trên tay lên trời.

"Mọi người!! Xin lỗi vì đã để mọi người phải đợi lâu! Chúng ta đã mạnh lên rồi! Sẽ không để chuyện như thế lặp lại nữa! Sẽ không để Ma tộc muốn làm gì thì làm nữa! —— Kẻ chiến thắng chính là chúng ta, những dũng sĩ!!"

Trước những lời nhiệt huyết của Tenjoin, tất cả cùng giơ nắm đấm lên hô vang: "Ồooo!!!"
Mọi sự chuẩn bị đã hoàn tất.

"Đi thôi!! Đến tiêu diệt Ma Vương!!"

Đúng lúc đó―――――――――

"!"

Đột nhiên, một vòng tròn ma pháp xuất hiện dưới chân Tenjoin và mọi người.

"Ơ, cái gì thế!?"
"Đây là..."
"Chẳng lẽ..."

Nhìn vòng tròn ma pháp xuất hiện, vài người lên tiếng và nhìn nhau.
Những người khác dù không nói gì nhưng cũng lộ vẻ kinh ngạc. Bởi lẽ, họ rất quen thuộc với vòng tròn ma pháp này.

"Tenjoin-kun..."
"Ừ..."

Tenjoin và Miki cũng nhận ra điều đó.
Đặc biệt là với Miki, người thường sử dụng ma pháp hệ dịch chuyển, thì điều này hiển nhiên như ban ngày.
Vòng tròn ma pháp này――――――chính là vòng tròn ma pháp giống hệt như lúc Tenjoin và mọi người bị triệu hồi đến dị giới.

Một khi đã bị vòng tròn ma pháp này vướng phải thì không thể di chuyển được.
Tenjoin và mọi người không thể cử động, chỉ biết bất lực nhìn vòng tròn ma pháp bắt lấy mình―――――rồi biến mất khỏi nơi đó.

Khoảng một năm rưỡi kể từ khi được triệu hồi đến dị giới.
Dàn dũng sĩ do Tenjoin dẫn đầu đã mất tích khỏi dị giới 【Anamuz】 này.

***

Phần bổ sung

【Thuyết phục】

"Không biết Miki có ổn không nhỉ?"
"Nghe nói gần đây cô ấy cứ nhốt mình trong phòng, công chúa đã phải lôi ra đấy, không biết đã làm cách nào nhỉ?"
"Chắc là những lời nói nồng nhiệt của công chúa đã chạm đến Tendou rồi."
"Hai người đó thân thiết với nhau mà."
"Phùn phùn~♪ (Mình đã xin được chiếc khăn tắm Tenjoin-kun dùng dở từ Ruri rồi~)"

※ Phần bổ sung là nơi tác giả nghịch ngợm nên xin đừng để tâm.

――――――――――――――――――

Hãy thêm vào mục lưu trữ (bookmark) và đánh giá cho tôi nhé.