Khi nghe thấy từ "quái vật", tôi vừa ngạc nhiên vừa giữ cái đầu lạnh để suy nghĩ.
Thú thật, tôi chưa từng nghĩ tới chuyện này.
Trước đây, do lỗi của Metron mà lũ quái vật từng tràn vào, nhưng tôi cứ ngỡ quái vật không tồn tại ở Trái Đất này.

　Naname　Tộc Hồ Nhân　Lv2
　Thể lực　120／300
　Ma lực　350／350
　Kỹ năng: Biến hóa

Tôi thử dùng 【Giám định】 thì đúng là quái vật thật. Việc trong cột kỹ năng có ghi 【Biến hóa】 đã xác nhận điều đó.
Hơn nữa, điều khiến tôi bận tâm là nó có tên, nghĩa là có ai đó đã đặt cho nó. Rốt cuộc là ai đã làm điều này?

Tôi trầm ngâm một lát, nhưng trước đó, tôi còn một chuyện muốn hỏi Mel.
"Mà này, sao em biết chuyện đó?"
Tôi lấy điện thoại ra và hỏi Mel.

"Hôm trước, khi chủ nhân ra lệnh cho em đến chỗ chủ nhân cũ để gây rối, ngài cũng bảo em tiện thể mang về những thông tin có thể dùng được, nên em đã thu thập đủ loại ạ."

Nghe vậy, tôi "À" lên một tiếng, gương mặt hiện rõ vẻ vừa sực nhớ ra.
Đúng là tôi đã nói thế thật. Tại vụ của Skala mà tôi quên khuấy mất.
Nghe cuộc đối thoại giữa tôi và Mel, Karen có vẻ tò mò nên đã túm lấy vai tôi.

"Nè, nãy giờ hai người nói chuyện gì thế? Ở đằng kia có cái gì à?"
Cô bé vừa túm vai tôi lắc lắc, vừa hỏi với chất giọng không chút biểu cảm như mọi khi. Dù cảm xúc không rõ ràng, nhưng tôi biết thừa là con bé đang cực kỳ quan tâm.
Tôi liếc nhìn khuôn mặt Karen, đôi mắt con bé mở to hơn bình thường một chút. Đó là bằng chứng cho thấy sự hiếu kỳ tột độ.

Nhưng mà, bảo "cho xem" thì cũng khó xử thật...
Tôi không biết phải dỗ dành cô em gái hiếu kỳ này thế nào, thì Mel đã tung cho tôi chiếc phao cứu sinh.
"Nếu là chuyện đó thì có thể ạ."

Nghe lời Mel, Karen thôi lắc người, nhìn vào Mel trong màn hình điện thoại.
"Thật không?"
"Vâng. Chủ nhân, hãy nắm tay cô Karen đi ạ."
"Hả, à, ừ. Anh biết rồi."

Theo lời Mel, tôi nắm lấy tay Karen. Bị nắm tay đột ngột, Karen nhìn bàn tay đang đan vào nhau vẻ hơi nhột, rồi Mel tiếp tục nói.
"Sau đó, hãy dẫn luồng ma lực của chủ nhân truyền sang cho cô Karen qua bàn tay đó ạ."
"Làm thế có sao không?"
Cảm giác như việc này quá đà sẽ khiến cơ thể không chịu nổi, nghe có vẻ nguy hiểm thế nào ấy.

"Một chút thì không vấn đề gì đâu ạ. Tất nhiên nếu truyền lượng lớn thì sẽ rất nguy hiểm."
Vậy thì mình phải cẩn thận mới được.
Nghe Mel giải thích, tôi nhắm mắt lại để tập trung vào bàn tay Karen đang ở phía sau. Tôi điều khiển luồng ma lực trong cơ thể truyền một chút sang cho Karen, tay tự nhiên siết chặt lại.

"Ư..."
Có lẽ cảm nhận được thứ gì đó đang chảy vào cơ thể mình, Karen siết cơ bắp và phát ra tiếng kêu khẽ. Thế này là đủ rồi.
"Thế này đã thấy chưa, Karen?"
Tôi dừng truyền ma lực và hỏi. Có vẻ như nhờ dừng lại mà con bé đã nhìn thấy gì đó, Karen ngạc nhiên kêu "Ồ" lên rồi nhìn chằm chằm vào con hồ ly.

"Có thật này. Mà còn có hai cái đuôi nữa."
Xem ra con bé đã thấy được rồi. Mel bảo "Sau khi nhìn thấy rồi cũng đừng buông tay ra nhé", nên tôi cứ để thế.
Sau khi Karen đã xác nhận được con hồ ly, tôi bắt đầu quan sát kỹ hơn.
Đúng là có hai cái đuôi thật. Chắc không phải ảo giác của tôi, vì Karen cũng nhìn thấy. Tôi tò mò hỏi Mel vì sao quái vật lại tồn tại trên Trái Đất.

"Này Mel, tại sao quái vật lại ở Trái Đất? Chẳng phải thần của thế giới này đã chết từ lâu rồi sao?"
Hiện tại thì Metron đang tạm quyền quản lý, nhưng tên đó chắc lười biếng đến mức chẳng thèm quản lý quái vật ở đây đâu. Hắn chắc chỉ muốn chơi game hơn là làm việc.
Khi tôi hỏi, Mel vừa nói "Để xem nào..." vừa rút ra một xấp giấy trông như tài liệu từ đâu đó, vừa xem vừa trả lời.

"Từ thuở xa xưa, thần của Trái Đất vốn đã tạo ra quái vật giống như chủ nhân cũ ở thế giới này. Nhưng phương thức thì khác với cách chủ nhân cũ đang làm ạ."
"Khác ở điểm nào?"
Mel gật đầu.
"Thần của Trái Đất đã cho quái vật khả năng phát triển tương tự như con người. Khác với thế giới của chủ nhân cũ, quái vật ở Trái Đất có trí thông minh cao và có bản ngã. Ngài tạo ra chúng để cùng nhau phát triển như con người. Mục đích là để sau này chúng có thể cùng tồn tại."

Tức là vị thần của Trái Đất đã ban cho quái vật trí thông minh và bản ngã để chung sống hòa bình với chúng ta à?
Tôi tổng hợp lại lời của Mel và nhận ra có những tồn tại tương tự như con hồ ly này, nên hỏi:
"Chẳng lẽ bọn quái vật đó được con người gọi là yêu quái sao?"
"Đúng vậy ạ. Ở những vùng xa xôi, chúng còn được gọi là ác ma nữa."

Mel xác nhận, tôi ngửa mặt lên trời than "Thật á...", còn Karen thì mắt sáng rực lên khi nhìn con hồ ly. Yêu quái là có thật ư?
Trước sự thật gây sốc đó, tôi im lặng một lát rồi Karen hỏi Mel từ phía sau:
"Tại sao bây giờ lại chẳng thấy yêu quái đâu nữa?"

Nghe câu hỏi của Karen, Mel lật xấp tài liệu rồi bảo "Tìm thấy rồi ạ!", sau đó trả lời:
"Ban đầu, có vẻ như họ đã rất cẩn thận để hai bên không chạm mặt nhau, nhưng rồi một ngày nọ, con người tình cờ phát hiện ra yêu quái. Họ nhìn thấy hình dáng kỳ dị của chúng, hoảng sợ rồi lập tức muốn tiêu diệt."

Nghe đến đó, tôi và Karen đều nhăn mặt.
Nghe tới đây thì kết cục cũng đoán ra được rồi. Chắc họ tưởng mình bị tấn công, một thói hư tật xấu điển hình của con người nhỉ.

"Kể từ đó, những yêu quái bị con người biết đến sự tồn tại bắt đầu sợ bị tấn công nên ít khi xuất hiện trước mặt con người nữa. Thế nhưng, cũng có những yêu quái chọn cách phản kháng, và khi đó, con người đã nhờ đến những người gọi là Âm dương sư hay Pháp sư để tiêu diệt chúng."

Lại một cái tên quen thuộc nữa xuất hiện. Những bí ẩn lịch sử dần được hé lộ, tôi im lặng lắng nghe Mel kể, dù đã đoán trước được tương lai sẽ ra sao.

"Họ lần lượt đánh bại những yêu quái phản kháng mạnh mẽ. Thấy vậy, thần Trái Đất vội vàng tước đoạt sức mạnh của chúng để chúng sống yên bình hơn, nhưng đúng lúc đó thì thần cũng qua đời. Kể từ đó, yêu quái hoàn toàn biến mất, cuối cùng chúng tiến hóa thành thể chất không thể bị nhìn thấy trừ khi là những người có ma lực nhất định, và vẫn sống ẩn dật đến tận bây giờ."

Đọc xong tài liệu, Mel hỏi "Ngài thấy thế nào ạ?", tôi chỉ biết thở dài "Haizz...", không nói nên lời. Một câu chuyện thật sâu sắc. Karen có lẽ cũng thấy vậy, sau khi nghe xong con bé chìm vào suy tư.

"Thật là một câu chuyện đáng buồn."
"Vâng, đúng là vậy ạ."
Mel cũng đồng cảm. Nếu con người không phạm sai lầm đó, biết đâu xã hội hiện nay đã có thể cùng chung sống với yêu quái rồi.
Trong lúc tôi và Mel đang trò chuyện, Karen lắc tay tôi rồi chỉ về phía con hồ ly.
"Không giúp nó sao?"

Nhìn con hồ ly theo ngón tay chỉ, tôi thốt lên "Á". Chết tiệt, mải nghe chuyện của Mel mà quên mất.
Tôi đưa tay ra phía vết thương trên chân con hồ ly để trị liệu.
Ngay khoảnh khắc đó, bàn tay tôi bao phủ trong ánh sáng dịu nhẹ. Sau một lúc, tôi rút tay ra, vết thương đã biến mất hoàn toàn. Thế này là ổn rồi.

Vừa xác nhận vết thương đã lành, con hồ ly đang ngủ bỗng từ từ mở mắt.
"Ưm... Ơ? Đây là đâu?"
"!!"
Giây tiếp theo, một giọng nói trong trẻo như trẻ con cất lên từ miệng con hồ ly.
Tôi và Karen không hẹn mà gặp, cùng mở to mắt nhìn nhau. Này này, con hồ ly vừa mới nói chuyện đúng không? Tôi đã đoán là nó có thể nói, nhưng chứng kiến tận mắt vẫn thấy giật mình.

Dù còn bối rối, tôi quyết định bắt chuyện:
"Ổn chứ? Có vẻ ngươi bị thương."
"Hả? N-người!"
Bị bắt chuyện đột ngột, con hồ ly nhìn chúng tôi với vẻ ngơ ngác, rồi dần dần giật mình sợ hãi và lùi lại phía sau. À thì, bị người mà lẽ ra không thể nhìn thấy mình bắt chuyện thì phản ứng thế cũng đúng thôi.

Tôi cố gắng trấn an nó: "Khoan đã, ta không làm hại ngươi đâu. Ta chỉ muốn cứu ngươi thôi."
"Cứu?"
"Chân ngươi bị thương đúng không? Ta chỉ chữa cho ngươi thôi. Nếu muốn làm hại ngươi thì ta đã bắt ngươi rồi, đúng không?"

Nghe tôi nói, con hồ ly kiểm tra lại chân mình rồi reo lên đầy kinh ngạc: "Thật nè! Lành rồi!!"
Nó chạy quanh một vòng rồi tiến đến gần tôi.
"Cảm ơn đã cứu ta!"
"Khỏi bệnh là tốt rồi."
Tôi mỉm cười xoa đầu nó. Con hồ ly nheo mắt đầy thoải mái rồi kêu lên "Kyuu~".
Thấy vậy, Karen cũng muốn xoa nên nói "Để mình làm cho" rồi thay tôi xoa đầu nó.

"Khỏi bệnh là tốt rồi."
"Đúng vậy."
Vừa nhìn Karen xoa đầu con hồ ly vừa nói "Dễ thương quá", tôi và Mel trò chuyện đầy vui vẻ.
Đến khi Karen hài lòng buông tay ra, con hồ ly nhìn tôi và dường như nhận ra điều gì đó.

"Oa! Người ơi!! Ngài có linh lực mạnh quá!!"
"Linh lực?"
"Đó là cách gọi ma lực của bọn ta ạ, thưa chủ nhân."
Tôi nghiêng đầu vì từ lạ, Mel giải thích giúp tôi. Có lẽ vì là yêu quái nên nó mới cảm nhận được cường độ ma lực.
Thấy lượng ma lực khổng lồ của tôi, con hồ ly vui sướng chạy quanh tôi.

"Woa!! Có thế này thì chắc chắn sẽ giúp được Hoàng Hoa đại nhân!!"
Tôi bối rối không hiểu chuyện gì thì con hồ ly dừng lại và đưa ra một lời thỉnh cầu.
"Làm ơn!! Hãy cùng ta đến gặp Hoàng Hoa đại nhân đi!!"
"Hoàng Hoa đại nhân?"
Hoàng Hoa là ai chứ? Trước khi tôi kịp hỏi, con hồ ly vội vàng chạy đến trước cái miếu rồi gọi chúng tôi.

"Nhanh lên! Mau tới đây đi!!"
Chuyện quái gì vậy nhỉ? Dù vẫn chưa hiểu đầu đuôi, tôi vẫn chạy theo con hồ ly, đi từ phía sau ra phía trước cái miếu.
"Đi theo ta!"
Xác nhận chúng tôi đã tới, con hồ ly lao thẳng vào trong miếu.
Nó biến mất? Con hồ ly vừa lao vào trong đã biến mất, tôi ngạc nhiên một chút nhưng tự giải thích đó chắc là một dạng 【Ma pháp dịch chuyển】.

"Giờ sao đây?"
Karen vừa nắm tay tôi vừa nghiêng đầu hỏi. Tôi suy nghĩ một chút rồi quyết định ngay.
"Đi xem thử đi."
Nhìn cách nó phản ứng, không giống như là bẫy. Hơn nữa dù có chuyện gì xảy ra thì với 【Ma pháp dịch chuyển thời không】, tôi vẫn có thể di chuyển dù không gian có khác đi chăng nữa.
Khi tôi quyết tâm, Karen cũng không phản đối mà nói "Được rồi".

Đã sẵn sàng, tôi đưa tay chạm vào cái miếu. Khi đầu ngón tay vừa chạm vào, tầm nhìn trước mắt đột ngột bị bao phủ bởi ánh sáng trắng.
"!!"
Vì ánh sáng bất ngờ, tôi nhắm mắt lại. Và rồi, tôi cùng Karen đã biến mất khỏi nơi đó.

---
**Phụ lục: [Cây cao đón gió]**

"Này, chủ nhân~"
"Sao thế, Rouga?"
"Có vẻ như vừa xuất hiện nhân vật mới nhỉ?"
"À, ý em là con hồ ly đó sao?"
"Nó có dễ thương không?"
"Công nhận là cũng dễ thương thật."
"Ra thế..."
"Ơ, này, em đi đâu thế?"
"Đi săn con đó đây. Cây cao phải đón gió mà."
"Dừng lại ngay!"

---
*Cảm ơn mọi người đã Bookmark và đánh giá nhé.*