Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện của bạn:

***

Sau giờ học, tôi và Saya đến thăm nhà của Rina như đã bàn trong giờ nghỉ trưa.

“Đây là nhà của tôi.”
“Ồ…”
“Tuyệt quá…”

Những gì tôi và Saya nhìn thấy sau khi được Rina dẫn tới là một tòa chung cư cao tầng chọc trời khiến chúng tôi phải ngước nhìn đến mỏi cổ. Tòa nhà được sơn màu nâu với những hoa văn và họa tiết trang trí tinh xảo, chiều cao của nó trông phải tới mấy chục tầng là ít.
Hình như đây là tòa chung cư nổi tiếng là sang trọng nhất vùng này.
Ủa, nghiêm túc là ở đây sao?

“Cô sống ở cái nơi thế này à?”
“Vì nơi này tiện cho việc bay lượn từ nhà đi, nên Metron-sama đã chuẩn bị cho tôi.”

Chỉ vì lý do đó thôi á?
Tôi ngước nhìn tòa chung cư sừng sững trước mắt, lòng dấy lên cảm giác khó tả trước sự tùy hứng của thần linh.

“Gì? Chẳng phải tôi đã nói là nó bình thường sao?”
“Không, bình thường chỗ nào hả!”
“Hửm?”
“Đừng có ‘hửm’ với chả ‘hả’! Nếu cái này gọi là bình thường thì nhà của tụi này là cái gì? Dưới mức bình thường chắc?”

Tôi vặn lại Rina – kẻ vừa nói ra câu đó một cách thản nhiên như không.
Cái khái niệm "bình thường" trong đầu con nhỏ này rốt cuộc là kiểu gì vậy trời.
Trong lúc tôi đang nghĩ ngợi thì liếc nhìn sang Saya, cô ấy vẫn đang ngước nhìn tòa nhà mà thốt lên những tiếng cảm thán kiểu “Oa…”.
Đấy, thế mới là phản ứng bình thường chứ.

“Làm gì đó? Đi nhanh lên.”

Được Rina – người đã đứng ở lối vào từ lúc nào – thúc giục, tôi và Saya bước vào trong chung cư.

“Oa…”
“Tuyệt quá…”

Vừa bước vào, tôi và Saya lại một lần nữa trầm trồ.
Tôi biết là nó hoành tráng rồi, nhưng không ngờ lại đến mức này. Trần nhà treo đèn chùm, sàn trải thảm cùng những bộ sofa cao cấp, cứ như thể đang bước vào khách sạn nào đó vậy.

“Thang máy ở bên này, đi theo tôi.”

Nghe Rina nói, chúng tôi di chuyển tới chỗ thang máy.

“Yato-kun, tớ bắt đầu thấy mình không hợp với cái nơi này rồi…”
“Trùng hợp thật, tớ cũng vậy…”

Cái bầu không khí lạc quẻ này khiến cả tôi và Saya đều thấy gò bó. Với những người dân thường như chúng tôi thì cái ngưỡng cửa này cao quá.
Đáng lẽ không nên tùy tiện đến đây mới phải.

“Cứ thế này lên tầng cao nhất nhé.”

Bước vào thang máy, Rina nói rồi nhấn nút tầng thượng.
Không ngạc nhiên nữa. Mình sẽ không ngạc nhiên nữa đâu.
Tôi thầm tự nhủ, cố gắng kìm nén trước những phát ngôn coi mọi thứ là lẽ đương nhiên của Rina.
Cứ mỗi thứ một chút mà ngạc nhiên thì có mà cả ngày.
Tầng thượng của chung cư cao cấp.
Nghe thôi đã thấy một nơi kinh khủng rồi.

“Mà này, chỗ này kinh thật đấy. Tiền nong các thứ không sao chứ?”

Vì quá ngạc nhiên nên Saya vừa hỏi vừa nở một nụ cười khô khốc.

“Tiền á? Chỗ đó được tính là chi phí công việc.”
“Hả? Là chi phí sao?”
“Ừ, vốn dĩ tôi ở đây là để theo dõi Kamiya Yato. Đây là chi phí cho mục đích đó. Chà, dù tiền của thế giới này có thể quan trọng đối với con người, nhưng với chúng tôi thì khác. Vốn dĩ đơn vị tiền tệ đã khác nhau rồi. Mấy thứ đó thì Metron-sama có thể tạo ra bao nhiêu tùy thích. Nhưng tất nhiên, chi phí sinh hoạt hàng ngày vẫn là do lương của tôi chi trả.”

Lời của Rina khiến Saya chết lặng, có lẽ vì quá nằm ngoài dự đoán.
Trước vẻ mặt thất thần của Saya, Rina nghiêng đầu, tỏ vẻ không hiểu tại sao.

Không, cái kiểu phản ứng “Sao thế?” đó là sao hả.
Tạo ra tiền thì cái quái gì chẳng làm được.
Bảo sao mà không chết lặng cho được.
Tôi thầm càm ràm trong lòng về tình hình của thiên thần, nhưng qua đây thì tôi cũng hiểu ra rồi.

“Saya, đừng suy nghĩ sâu xa nữa. Tiêu chuẩn giữa chúng ta và Rina khác biệt quá lớn rồi.”
“Ư, ừ nhỉ…”

Hóa ra giữa thiên thần và con người khác nhau nhiều đến thế.
Cả tôi và Saya đều lộ vẻ mệt mỏi trước những chuyện lạ lùng của thiên thần, và cảm thấy kiệt sức hơn khi nhận ra sự khác biệt giữa hai thế giới này chắc chắn sẽ còn dài dài.

---

“Đây là nhà của tôi.”

Nói đoạn, Rina quét thẻ từ rồi mở cửa. Cảm giác như để đến được đây, chúng tôi đã tốn không ít công sức vậy. Rõ ràng chỉ mới bước vào chung cư rồi đi thang máy thôi, tại sao lại thấy mệt mỏi thế này nhỉ?

“…… Rộng thật.”
“…… Rộng thật đấy.”

Sau khi được Rina dẫn vào phòng khách, tôi và Saya chỉ biết thốt lên như vậy.
Có lẽ vì quá ngạc nhiên nên giờ tôi lại trở nên bình tĩnh một cách lạ thường.
Phòng khách rộng một cách lãng phí đối với người sống một mình, còn ban công thì đúng chất tầng thượng, có thể nhìn bao quát toàn bộ thành phố.

“Tôi đi lấy trà, các người cứ thong thả ở đây nhé.”

Được Rina bảo, tôi và Saya ngồi lên sofa chờ đợi.

“Này, chúng ta vừa đến một nơi kinh khủng quá nhỉ.”
“Ừ.”

Ngồi trên sofa, tôi và Saya cười khổ nói chuyện.
Đúng là một nơi kinh khủng mà.
Nhưng mà, đây là đồ có sẵn nhỉ?
Chiếc sofa êm ái cùng chiếc tivi khổng lồ gắn vào tường. Đây đúng chuẩn cảm giác người nổi tiếng.

“Nhưng mà, ngoài mấy cái đó ra thì cũng chẳng có gì đặc biệt nhỉ.”

Tôi nhìn quanh phòng khách nhưng chẳng thấy gì khác lạ cả. Chỉ có những món đồ cao cấp của Trái Đất.
Không hề có yếu tố nào mang tính dị giới cả.
Có khi, đối với Rina thì thế này là bình thường chăng.
Một cuộc sống trên Trái Đất không có yếu tố dị giới.
Có lẽ đó chính là sự “bình thường” đối với Rina.

“Tôi mang tới rồi đây. Hửm? Sao thế? Cái mặt làm như đã thông suốt gì đó là sao?”
“À, không có gì.”

Tôi vừa khoanh tay vừa gật gù tự thuyết phục bản thân thì Rina hỏi, nhưng tôi nhanh chóng lảng sang chuyện khác.
Chắc chỉ là chút khác biệt về giá trị quan thôi.
Tôi vừa nghĩ vậy vừa thưởng thức trà của Rina.

Trong lúc chúng tôi đang trò chuyện tán gẫu,

“Xin lỗi, tớ đi vệ sinh một chút nhé.”

Saya đột ngột đứng dậy.
À phải rồi, lúc nãy trong lúc nói chuyện, cô ấy đã khen trà ngon và uống mấy tách liền.
Chả trách mà muốn đi vệ sinh.

“Vậy thì ra khỏi phòng khách, phòng ở phía trong cùng bên phải nhé.”
“Được rồi.”

Nghe Rina nói, Saya rời khỏi phòng khách.
Sau khi Saya đi, tôi và Rina nói chuyện một chút về căn nhà này.

“Mà này, chỗ này rộng một cách lãng phí thật đấy.”
“Đúng vậy. Dù dùng rất tiện nhưng rộng quá nên lúc đầu tôi cũng thấy không quen.”
“Thì đương nhiên rồi.”

Sống một mình trong một căn nhà rộng thênh thang thế này chắc chắn sẽ khó mà cảm thấy yên tâm được.
Cảm giác rộng quá rồi lại sinh ra cô đơn.
Trong lúc tôi vừa nhìn quanh phòng khách vừa nghĩ ngợi như vậy, tôi nhân tiện hỏi Rina điều mình đang thắc mắc.

“Ở đây không có vật phẩm ma đạo gì à?”
“Vật phẩm ma đạo? À, có chứ. Nó để ở phòng khác rồi.”

Hóa ra là có thật.
Tôi bắt đầu thấy hứng thú sau khi nghe Rina nói về vật phẩm ma đạo.
Đang định hỏi sâu hơn về chúng thì,

“Á á á á á á !!”

Tiếng hét của Saya vang lên từ bên ngoài căn phòng.

“Saya!?”
“Chuyện gì vậy!”

Tiếng hét bất ngờ khiến tôi và Rina vội vã lao ra khỏi phòng khách, và thứ đập vào mắt chúng tôi là cảnh Saya đang bị mắc kẹt trong một tấm lưới và lơ lửng giữa không trung.

“Thả, thả tớ xuống……”
“Saya, rốt cuộc cậu làm kiểu gì mà ra nông nỗi này?”

Tôi vừa nhìn Saya đang bị mắc trong lưới cầu cứu vừa hỏi.
Trên đời này thật sự có người vướng vào cái bẫy cổ điển như thế này trong nhà sao?
Nhìn Saya đang rơm rớm nước mắt trong lưới, tôi đang nghĩ như vậy thì Rina nói với vẻ đầy hối lỗi.

“Xin lỗi, đây là do vật phẩm ma đạo tôi lắp đặt.”
“Vật phẩm ma đạo á?”
“Ừm, Saya-dono, trước khi bị bắt, cô có chạm vào cánh cửa ở căn phòng này không?”

Rina chỉ vào cánh cửa có vẽ hình ma trận phép thuật. Cái cửa nhìn khả nghi hết sức này là sao.

“Ư, ừ. Thấy nó lạ lạ nên tớ có chạm vào một chút.”
“Cái này là vật phẩm ma đạo để bắt giữ bất cứ ai không phải tôi nếu chạm vào nó đấy. Dùng để phòng trộm.”

Phòng trộm á.
Ai lại đi ăn trộm ở cái nơi như thế này cơ chứ?
Nhìn kỹ thì thấy tấm lưới không hề gắn với trần nhà.
Hình như bản thân cái lưới đang lơ lửng.
Đúng là vật phẩm ma đạo thật.

“Vật phẩm ma đạo phòng trộm sao.”
“Tiện lợi đúng không?”
“Đúng là tiện thật, nhưng có cần thiết không vậy?”
“Phòng hờ thôi. Có nó thì cảm thấy an tâm hơn mà, đúng không?”

Cũng có lý, nhưng mà bẫy quan trọng thế này mà dùng cái kiểu cổ điển thế này liệu có ổn không đấy?
Cứ cảm giác là có thể thoát ra được.

“Đừng có đứng đấy nói chuyện vô tư nữa, mau thả tớ xuống đi……”

Saya giục tôi và Rina – hai kẻ đang thản nhiên trò chuyện – mau thả mình xuống.
À, suýt nữa quên mất.
Sau khi Rina giải trừ vật phẩm ma đạo và Saya được thả xuống, dù cô ấy có chút hờn dỗi vì bị bỏ mặc, nhưng nhờ vậy mà tôi đã được tận mắt chứng kiến vật phẩm ma đạo.

“Còn cái nào khác không?”
“Có chứ, có muốn xem thử không?”
“Được không?”
“Ừ, cũng không phải thứ gì nguy hiểm cả.”

Nói đoạn, Rina đi vào trong căn phòng có vẽ hình ma trận phép thuật.
Thì ra nó ở trong đó. Hèn gì mà phải lắp phòng trộm.
Vì thế, tôi đã được Rina cho xem những vật phẩm ma đạo khác.

***

**Phần thêm**

【Dễ dụ】

“Bị bỏ mặc……”
“Đã bảo là xin lỗi mà. Đừng dỗi thế chứ, Saya.”
“Tại cả hai người đấy.”
“Đâu có dỗi đâu……”
“Này, ăn cái này cho bõ ghét này. Bánh quy ăn kèm với trà.”
“…… Ăn.”
“Dễ dụ thật.”
“Dễ dụ thật đấy.”

***
*(Đừng quên nhấn đánh dấu và xếp hạng cho truyện nhé.)*