Cảm ơn các bạn đã báo lỗi chính tả và thiếu sót.
Thật xin lỗi vì chương trước có quá nhiều lỗi.

Và hôm nay, số lượt xem (PV) của truyện đã vượt mốc 10.000.000.
Tất cả là nhờ vào các bạn. Xin chân thành cảm ơn mọi người.

Mong mọi người tiếp tục ủng hộ tôi trong thời gian tới!

***

Tôi và Germa nhìn chằm chằm vào nhau trong chốc lát.
Tôi quyết định ra đòn phủ đầu, sử dụng 【Ma thuật Chuyển di Không gian】 dịch chuyển ra sau lưng Germa rồi thủ thế đấm.

“Bộc phá quyền!”

Nắm đấm rực lửa đỏ rực lao thẳng về phía sau gáy Germa, nhưng...

“Chiêu cũ rích rồi.”

Germa đã đọc thấu hành động của tôi. Một làn sương đen đột ngột xuất hiện dưới chân hắn, hắn nhanh chóng chui tọt vào đó để né đòn. Cú đấm của tôi hụt không trung, và lần này đến lượt Germa chiếm được vị trí sau lưng tôi.

“Đáp lễ đây.”

Nói đoạn, Germa giơ tay lên phía lưng tôi.

“Ám chuyển.”

Ngay lập tức, tầm nhìn của tôi chìm vào bóng tối.
Một không gian tối mịt, không một tia sáng. Thứ duy nhất tôi cảm nhận được là tiếng gió thổi qua và âm thanh vù vù bên tai. Có vẻ như nó chỉ có tác dụng tước đoạt thị giác thôi nhỉ. Dù có chút bối rối vì tầm nhìn bỗng chốc tối sầm, tôi vẫn kịp phân tích rồi sử dụng 【Cảm nhận Khí tức】 để dò tìm vị trí của Germa. Và khi định vị được hắn, tôi không khỏi kinh ngạc.

(Ngay chính diện sao!?)

Tôi hoảng hốt định thủ thế nhưng đã chậm một bước. Cùng lúc tôi kịp phản ứng, tầm nhìn cũng khôi phục lại, đập vào mắt tôi là cảnh Germa đã đặt tay lên người mình, chỉnh lại tư thế.

“Tạm biệt nhé. ———— Đọa lạc bóng tối.”

Cùng với lời nói đó, làn sương đen từ bàn tay Germa tuôn trào. Luồng khí đen chui vào cơ thể khiến tôi hơi lùi lại vì chấn động. Tôi kiểm tra cơ thể xem có gì bất thường do đòn tấn công của hắn không, nhưng tuyệt nhiên chẳng có gì thay đổi.

(Chuyện quái gì thế này...?)

Tôi thấy lạ vì không bị thương tích gì, nhưng ngay giây tiếp theo, một giọng nói vang lên trong đầu tôi.

“Thằng đó thật đáng ghét.” “Tại sao chỉ mình ta phải chịu đựng.” “Ghét thế này.” “Ta không có lỗi.” “Tất cả là tại nó.” “Ta không bao giờ tha thứ cho nó.” “Giết nó đi.” “Phá hủy tất cả đi.” “Ta không muốn bị xoay mòng mòng nữa.” “Chán ngấy rồi.” “Ta muốn tự do.” “Không muốn bị trói buộc nữa.” “Không muốn bị lừa dối nữa.” “Nó là kẻ thù.” “Kẻ thù là phải giết.” “Giết.” “Giết.” “Giết.” “Giết.” “Giết.” “Giết.” “Giết.” “Giết.” “Giết.” “Giết.” “Giết.” “Giết.” “Giết.” “Giết.” “Giết.” “Giết.” “Giết.” “Giết.” “Giết.” “Giết.” “Giết.” ————————

Giọng của hàng vạn người, già trẻ lớn bé, vang vọng trong đầu tôi. Tôi không rõ chúng đang nhắm vào tôi hay chỉ là độc thoại, nhưng những giọng nói đó chứa đựng sự căm thù mãnh liệt đâm xuyên vào tâm trí tôi. Ý thức như dần xa rời thực tại. Cứ như thể tâm hồn tôi đang bị gặm nhấm vậy.

(Cái thứ quái gì thế này...)

Tôi ôm đầu trước những tiếng gào thét không dứt. Germa nhìn bộ dạng nhăn nhó của tôi rồi thích thú cất lời.

“Kẻ nào bị làn sương đen này chi phối sẽ mất đi ý thức và trở nên bạo loạn. Là kẻ thao túng sự thù hận, ta có thể điều khiển hắn theo ý muốn, và gần như không thể giải trừ. Một khi đã dính phải thì không thể nào chống cự được nữa. Nào, hãy để bản thân ngươi bị chi phối nhanh lên đi.”

Germa thao thao bất tuyệt, vẻ mặt đầy tự tin vì đã chắc chắn thắng lợi. Bạo loạn sao? Không ngờ mình lại dính phải thứ này. Tôi vừa chịu đựng những giọng nói đang xói mòn tâm trí, vừa hối hận vì sự sơ suất của bản thân.

Nhờ có kỹ năng 【Kháng tinh thần】, tôi vẫn giữ được chút ý thức. Nhưng chỉ là giữ được thôi, chứ không thể giải trừ. Tệ thật. Cứ đà này thì tôi sẽ kiệt quệ mất. Do những giọng nói trong đầu, tôi không thể suy nghĩ thấu đáo.

“Giết đi.” “Làm thế thì ngươi mới được cứu rỗi.” “Giết nó đi.” “Không thì ngươi sẽ không được cứu đâu.” “Đừng tin ai cả.” “Hãy hận thù đi.” “Hãy căm ghét đi.” “Hãy nguyền rủa đi.” “Chẳng có ai coi ngươi là người bình thường cả.” ————————

Những giọng nói dần chuyển từ độc thoại sang trực tiếp nói với tôi. Mỗi một lời thốt ra đều găm thẳng vào tim khiến ý thức tôi dần mờ mịt. Nguy thật, phải làm sao đây... Trong lúc tôi đang vừa cố chống chọi lại những giọng nói, Germa lại đầy thích thú khiêu khích tôi.

“Ngươi định chống cự đến bao giờ đây? Thừa nhận thất bại, bị chi phối và trở thành con rối của ta chẳng phải tốt hơn sao? Như vậy ta sẽ không giết mà bắt ngươi làm việc trâu ngựa cả đời cho xem.”

Nghe lời Germa cười cợt nói, tôi giật mình phản ứng.

“Ngươi vừa nói gì...”
“Ngươi không nghe rõ à? Ta nói ngươi mau thừa nhận thất bại rồi để ta chi phối đi. Như vậy ta sẽ dùng ngươi làm con rối.”

Germa mỉm cười như thể đã chiến thắng.
Thành thật thừa nhận thất bại?
Để tôi trở thành con rối của cái gã đó?
Bắt làm việc cả đời?
Nghe tới đó, cơn giận trong tôi bùng lên khắp cơ thể.

(Bảo tao thua ư... Đừng có đùa! Bị một tên thần giả cầy như ngươi chi phối, dù có chết tao cũng không bao giờ chấp nhận!!)

Tôi thúc đẩy bản thân. Tôi không muốn thua loại người như hắn. Tôi sẽ không để bị lung lạc bởi mấy cái giọng nói này. Tôi sẽ chống cự đến cùng. Đến tận giây phút cuối cùng. Và nhất định, nhất định tôi sẽ đập cho hắn một trận ra trò!!

Ngay khi tôi gào thét trong tâm trí, đáp lại lời tôi, một giọng nói khác vang lên trong đầu.

*“Do kỹ năng tăng cấp, 【Kháng tinh thần】 đã tiến hóa thành 【Kháng tinh thần (Cực)】.”*

Ngay khoảnh khắc giọng nói đó vang lên, ý thức đang mờ nhạt đột ngột quay trở lại. Những giọng nói kia vẫn còn đó, nhưng không còn chạm vào tâm trí tôi nữa, chỉ còn nghe như tiếng ồn ào vô nghĩa.

Kỹ năng lại lên cấp ngay lúc này sao. Quả đúng là 【Siêu phát triển】. Timing đúng là đầy tính "tình tiết tiện lợi" (plot armor) mà. Tôi vừa ôm đầu vừa cười khổ. Nhưng với cái này, mình sẽ không bị chi phối nữa. Tư duy cũng đã hoạt động trở lại. Vậy thì thắng được.

Tôi quyết định xóa sổ những giọng nói đang vang vọng trong đầu này trước tiên.

“Câm miệng.”

Ngay lập tức, những tiếng ồn trong đầu bặt vô âm tín. Lý do chúng biến mất là vì tôi đã dùng 【Ma thuật Xóa bỏ】 để xóa làn sương đen bên trong cơ thể mình. Lẽ ra nên làm thế từ đầu mới phải. Dù tự nhủ là phải bình tĩnh, nhưng khi tư duy đình trệ thì chẳng làm nên trò trống gì.

Tiếng ồn trong đầu biến mất, tôi ngẩng mặt lên nhìn bầu trời. Sự im lặng này thật dễ chịu. Khi tôi đang thầm nghĩ như vậy, Germa nhìn cảnh đó mà há hốc miệng, vẻ mặt không thể tin nổi.

“N, ngươi... làm thế quái nào mà...”
“Nhờ vào cái kỹ năng đầy tính tiện lợi của ta đấy.”

Tôi đáp, nhưng Germa vẫn ngơ ngác, chắc vẫn chưa chấp nhận được sự thật. Chà, tên đó có chấp nhận hay không thì cũng chẳng quan trọng.

“Giờ thì đến lượt ta. Ta sẽ trả lại gấp đôi những gì ngươi đã làm.”

Trước tuyên bố mạnh miệng của tôi, có vẻ Germa đã định thần lại, hắn nở nụ cười méo xệch:

“Th, thôi cũng được. Thú thật là quá bất ngờ, nhưng ta vẫn còn chiêu khác. Lần này nhất định ta sẽ giết ngươi.”
“Tiếc là không có lần sau đâu.”

Tôi lập tức dịch chuyển ngay khi vừa dứt lời. Thấy tôi đột ngột biến mất, Germa nghĩ tôi lại ra sau lưng nên quay phắt lại.

“Cho nên ta mới bảo là chiêu đó cũ rích rồi!”

Germa hét lên, nhưng tôi không hề ở đó. Hắn kinh ngạc nhìn quanh. Thằng đần, ai đời lại dùng cùng một chiêu tới ba lần cơ chứ.

“Ọc!!”

Một cú sốc giáng thẳng vào cằm Germa khi hắn còn đang loay hoay nhìn quanh. Tôi tung một cú móc từ dưới lên cằm hắn, Germa bay vọt lên cao. Não bộ chao đảo khiến ý thức hắn trở nên hỗn loạn. Đối với kẻ đang bay lên, tôi giơ tay hướng về phía hắn tung đòn kết liễu.

“Hãy tan biến trong ánh sáng. ————— Nhật điểm.”

Ngay khi tôi vừa niệm, một ma pháp trận màu vàng hình tròn xuất hiện, bao quanh Germa. Nó hiện ra ở góc 360 độ, bao vây lấy hắn, dần tỏa sáng rực rỡ và cường độ ngày một tăng cao.

“Ư!!... Vẫn chưa, vẫn chưa kết thúc đâu!!”

Bị cú móc làm cho ngửa mặt lên trời, Germa cố chỉnh lại tư thế rồi phóng làn sương đen từ toàn thân ra ngoài. Làn sương đen lan rộng như muốn bao bọc lấy hắn. Chắc là hắn hiểu không còn đường chạy nên định chống trả. Nhưng làm vậy cũng vô ích thôi.

“Hãy tan biến trong thanh thản đi.”

Ánh sáng ma pháp trận đạt đến đỉnh điểm, những tia laser ánh sáng đồng loạt bắn về phía Germa. Bị laser tấn công từ mọi hướng 360 độ, Germa không hề di chuyển, chỉ cố duy trì làn sương đen bao bọc.

Nhưng khi làn sương đen chạm vào tia laser, nó không thể ngăn cản dù chỉ một chút mà bị thiêu rụi ngay lập tức, những tia laser vẫn giữ nguyên tốc độ lao về phía Germa.

“C, cái gì!? ... Áaaaaaaa!!”

Làn sương đen biến mất trong chớp mắt, Germa chưa kịp kinh ngạc đã trở thành bia đỡ đạn cho những tia laser. Tiếng kêu gào thảm thiết vang lên. Tại nơi hội tụ tia laser từ mọi phía, ánh sáng chói lòa như một mặt trời thứ hai chiếu sáng bầu trời đêm. Khi ánh sáng tắt dần, tia laser biến mất, chỉ còn lại Germa với hình hài tàn tạ.

Quần áo bị thiêu rụi thành tro đen, trên da thịt đầy những vết bỏng. Germa chắc đã ngất đi, hắn rơi tự do xuống nhưng may mắn không đập xuống đất mà rơi thẳng lên nóc tòa nhà. Tôi tiến lại gần, Germa vẫn còn thoi thóp chút ý thức.

“Không thể nào, tại sao... ta là thần... lại rơi vào nông nỗi này...”

Germa lẩm bẩm bằng giọng khàn đặc.

“Này, ngươi là thần cơ mà? Tại sao thần lại đi hủy diệt thế giới của chính mình?”
“Ta chỉ... đang tạo ra... một thế giới lý tưởng... của riêng ta thôi... Một thế giới... chìm trong bóng tối...”

Thế giới chìm trong bóng tối? Thế thì đó là suy nghĩ của tà thần chứ thần thánh gì nữa. Thế mà cũng làm thần được à.

“Ừ, lý do thì hiểu rồi. Nhưng không nên làm thế ở đây. Giờ thì mau chui ra khỏi cơ thể đó đi. Như thế này thì ngươi cũng chẳng làm được gì nữa rồi.”

Tôi nói, Germa dù đang gục xuống vẫn nở một nụ cười gượng gạo.

“Đúng là... ta không làm được gì nữa... nhưng ngươi cũng vậy thôi... Ta không có ý định... rời khỏi đây đâu.”

Vẫn không chịu từ bỏ hy vọng sao? Sự ngoan cố đó làm tôi thấy nể phục đấy. Quả thật tôi cũng không có cách nào lôi Germa ra khỏi cơ thể tên nhát gan kia. Ít nhất là cho đến lúc này.

“Tâm linh quang.”

Tôi niệm chú lên Germa. Ánh sáng từ trên cao rọi xuống, bao phủ lấy hắn.

“C, cái gì đây... Hự!!”

Ánh sáng đột ngột dội xuống khiến Germa đau đớn. Đây là một loại 【Ma thuật Ánh sáng】, cụ thể là ma thuật thanh tẩy. Kẻ nào tắm mình trong thứ ánh sáng này sẽ bị tịnh hóa đi tâm hồn tà ác.

Germa hấp thụ sự thù hận để lấy sức mạnh và hồi phục vết thương. Vậy thì cứ cắt đứt nguồn tiếp tế đó là xong. Trong luồng sáng này, sự thù hận từ bên ngoài sẽ bị triệt tiêu hết. Germa hiện tại chắc chắn không thể chịu đựng được.

“Nào, không phải mau rời khỏi đó sẽ tốt hơn sao?”

Tôi nhìn xuống Germa đang đau đớn. Cứ đà này, không những vết thương không lành mà hắn còn chết mất. Chắc trong đầu Germa cũng đang hiện lên ý nghĩ đó. Gương mặt hắn hiện rõ sự đau đớn và hoảng loạn.

“!! ... Khốn kiếp!!”

Cuối cùng, có lẽ đã chịu hết nổi, làn sương đen phụt ra khỏi cơ thể tên nhát gan kia và Germa thoát xác bay ra. Hắn định cứ thế bay đi để chạy trốn, nhưng tôi làm sao cho phép chuyện đó xảy ra.

“Vất vả cho ngươi rồi.”
“Á!”

Ngay khi hắn vừa thoát ra, tôi lập tức dùng 【Chặt gáy】 khiến hắn ngất xỉu. Germa tơi tả sau cú đánh của tôi chỉ kịp rên lên một tiếng rồi ngã xuống đất. Ngay khi Germa bất tỉnh, đám mây đen quái dị trên bầu trời tan biến, trả lại bầu trời quang đãng. Mây tan, ánh mặt trời chiếu rọi khiến tôi vô thức nheo mắt. Hóa ra cứ ngất là lại trở về bình thường sao.

Xử lý Germa xong, giờ đến lượt tên nhát gan này.

Tôi nhìn về phía tên nhát gan, vươn tay ra, một luồng sáng nhạt bao bọc lấy hắn và những vết thương nhanh chóng khép miệng. Cứ để thế này thì hắn chết mất. Tôi chẳng quan tâm gì tới gã này, nhưng tôi không có ý định phá vỡ lời hứa với chị Kamaishi. Vết thương đã lành lặn hoàn toàn, tôi thở phào một cái vì cuối cùng mọi chuyện cũng kết thúc.

“Đi tìm Lina thôi.”

Tôi ôm lấy cả hai kẻ đang nằm bất tỉnh, chịu đựng sự mệt mỏi đang bủa vây rồi dịch chuyển tới chỗ Lina. Phải nhờ cô ấy trông chừng tên thần giả cầy này thôi.

---

**Phần phụ: 【Đại tá tập kích】**

“ Này, ở đằng kia có người phải không?”
“ Hả? Đâu đâu?”
“ Kia kìa, chỗ có luồng sáng hình tròn ấy.”
“ Đâu để xem nào... ‘Pikaaaa!!’ Áaaaa!! Mắt tôi!! Mắt tôi mù rồi!!”
“ Có vẻ như có một ông Đại tá nào đó vừa xuất hiện nhỉ.”

---
*Vui lòng đánh dấu trang và để lại đánh giá cho tôi nhé.*