[file name]: chuong_30.txt
[Nội dung file bắt đầu]

--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 30 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Kiểu như một chương giải thích.

Đã vài ngày trôi qua kể từ khi rồng xuất hiện.
Sau sự việc hôm đó, quái vật không còn xuất hiện nữa. Quả nhiên có vẻ như con rồng đó là quái vật cuối cùng.

Dường như ký ức của người dân trong phố cũng đã bị xóa sạch, không có bất kỳ sự hỗn loạn nào.
Thông tin liên quan đến quái vật cũng đã bị xóa, nên hiện tại mọi thứ đều yên bình, chẳng có gì đáng lo ngại.
Chỉ có một điều duy nhất khiến tôi bận tâm,

"Chào buổi sáng, Natsuren."
".........(quay mặt đi)"

Tôi chào Natsuren, thì cô ấy quay mặt đi "phụt" và lướt qua tôi.
Dạo này Natsuren cứ như vậy mãi.
Kể từ vụ con rồng, Natsuren cứ tìm cách né tránh tôi hay hễ chạm mắt là quay mặt đi ngay.

Tôi đã làm gì sai chăng?
Nếu nói đến chuyện đã làm, thì chỉ nghĩ ra được vụ cô ấy cứ nắm vạt áo tôi suốt đoạn đường về, chẳng nhớ đã làm gì khác. Tôi nghĩ "Ừm..." nhưng vẫn không hiểu.

Thôi kệ. Rồi sẽ ổn thôi.
Tôi nghĩ thế và ra khỏi nhà mà chẳng bận tâm.

Ánh nắng gay gắt chiếu xuống mặt đất, tôi hiện đang ở một vùng hoang vu không người.
Tại sao lại ở chốn như thế này? Hôm nay cũng được nghỉ học, và tôi định thực hiện tu luyện kỹ năng.

Tại sao lại tu luyện ư? Để đề phòng những việc như lần này có xảy ra nữa. Lần này tôi cũng chẳng gặp khó khăn gì, nhưng lần sau thì chưa chắc sẽ suôn sẻ.
Nói thật lòng thì chỉ muốn khi đánh nhau với mấy thứ phiền phức như rồng, có thể đánh gục bằng một đòn thôi.

Vậy sẽ tu luyện thế nào? Dĩ nhiên là dùng 【Siêu tăng trưởng】 ổn định.
Vì 【Siêu tăng trưởng】 càng dùng nhiều thì cấp kỹ năng càng tăng. Nhờ vậy có thể dễ dàng nâng cấp kỹ năng.

Trước hết, tôi mở bảng trạng thái để kiểm tra thông số của mình.

Kamiya Yato, 16 tuổi, Nam, Nhân tộc, Lv113

Thể lực: 11800/11800
Ma lực: 11400/11600

Kỹ năng:

【Thẩm định】 【Siêu tăng trưởng】 【Sáng tạo ma pháp】 【Siêu cường hóa ma thuật ngủ】 【Hỏa ma thuật】 【Thủy ma thuật】 【Thổ ma thuật】 【Phong ma thuật】 【Quang ma thuật】 【Ám ma thuật】
【Dịch chuyển ma thuật】 【Không gian ma thuật】 【Sai khiến ma thuật】 【Xóa bỏ ma thuật】
【Kiếm thuật】 【Quyền đấu thuật】 【Chém cổ】 【Cường hóa thân thể (Trung)】 【Cảm nhận khí tức】 【Kháng tinh thần】 【Tinh hoa của hội thoại】 【Nấu ăn】

Cấp độ thì mỗi ngày đều tăng nhờ 【Siêu cường hóa ma thuật ngủ】, tạm ổn, nhưng kỹ năng đã tăng kha khá rồi. Ma lực giảm là vì lúc đến đây đã dùng dịch chuyển.
Trước hết, hãy thử nâng cấp tất cả những kỹ năng này lên. Tôi liền bắt đầu bắn liên tiếp cầu lửa lên trời để tăng cấp 【Hỏa ma thuật】.

Những quả cầu lửa cỡ bóng rổ được phóng lên bầu trời rồi biến mất.
Nhìn từ bên ngoài chắc là một cảnh tượng kỳ quặc nhỉ.
Tôi vừa nghĩ vậy vừa tiếp tục bắn cầu lửa. Không biết đã bắn bao nhiêu lần rồi.
Đến lúc tay sắp mỏi thì,

“Kỹ năng đã tăng cấp, 【Hỏa ma thuật】 đã biến đổi thành 【Hỏa diễm ma thuật】.”

Có vẻ như đã xong rồi.
Mệt ghê, đáng lẽ không nên bắn lên trời. Tay tôi mỏi quá. Thế mà cũng mất nhiều thời gian bất ngờ. Với 【Siêu tăng trưởng】 mà thế này, thì bình thường chắc sẽ mất thời gian vô tận.

"Thế thì, làm cho xong nhanh nào."

Tôi định sẽ tiến hóa luôn những kỹ năng còn lại, nên tiếp tục bắn ma thuật. Lần này thì bắn ngang sang một bên.

Vài giờ sau, tôi đã nâng cấp xong tất cả các kỹ năng, và lại kiểm tra trạng thái.

Kamiya Yato, 16 tuổi, Nam, Nhân tộc, Lv113

Thể lực: 11800/11800
Ma lực: 5020/11600

Kỹ năng:

【Thẩm định】 【Siêu tăng trưởng】 【Sáng tạo ma pháp】 【Siêu cường hóa ma thuật ngủ】 【Tinh hoa ma pháp】 【Thời không dịch chuyển ma thuật】 【Không gian ma thuật (Phạm vi hiệu quả: Cực lớn)】 【Sai khiến ma thuật】 【Xóa bỏ ma thuật】
【Cực kiếm】 【Cực quyền】 【Chém cổ】 【Cường hóa thân thể (Cực lớn)】 【Cảm nhận khí tức】 【Kháng tinh thần】 【Tinh hoa của hội thoại】 【Tư duy song song】 【Nấu ăn】

Có nhiều điểm thay đổi, nhưng trước hết, cái 【Tinh hoa ma pháp】 này là do các ma thuật Hỏa, Thủy, Thổ, Phong, Ám, Quang vốn có đã được nâng lên thành 【Tinh hoa ○ ma pháp】, rồi tất cả hợp nhất lại.

Hiệu quả bao gồm: tăng sức mạnh uy lực ma pháp, rút ngắn thời gian phát động, và giảm tiêu hao ma lực.
Thành thực mà nói, điều này thật sự rất đáng quý.
Nhờ vậy, tôi có thể tung ra hàng nghìn phép thuật đơn giản cùng một lúc.

Tiếp theo, 【Thời không dịch chuyển ma thuật】 và 【Không gian ma thuật (Phạm vi hiệu quả: Cực lớn)】, đúng như tên gọi.

【Thời không dịch chuyển ma thuật】 trước đây chỉ có thể dịch chuyển đến các địa điểm trên Trái Đất, nhưng giờ đã có thể đi đến quá khứ, tương lai, và thậm chí đến cả thế giới khác.
Tuy nhiên, có vẻ như muốn đến thế giới khác thì phải biết tên của thế giới đó. Nếu không thì sẽ trở thành ngẫu nhiên.

【Không gian ma thuật (Phạm vi hiệu quả: Cực lớn)】, đúng như tên gọi, phạm vi hiệu quả đã tăng lên vượt bậc.
Trước đây chỉ đủ bao quanh một thành phố, nhưng giờ có thể bao phủ cả Trái Đất. Nếu dùng 【Xóa bỏ ma thuật】 với phạm vi này, chắc sẽ trở nên khủng khiếp lắm. Nhưng tôi không làm đâu.

【Sai khiến ma thuật】 và 【Xóa bỏ ma thuật】 không thay đổi là vì không cần.
Với 【Sai khiến ma thuật】, để nâng cấp trước hết cần phải sai khiến quái vật như lúc với Rouga. Giờ không còn quái vật nào nữa nên chẳng thể nâng lên.

【Xóa bỏ ma thuật】 thì tôi định nâng nhưng không thể tăng thêm được nữa. Có lẽ là vì bản thân ma thuật đó đã là loại ma thuật cấp cao nhất. Và quả thực, tôi cũng chẳng biết phải nâng cấp chỗ nào của ma thuật này nữa.

【Cực kiếm】, 【Cực quyền】, 【Cường hóa thân thể (Cực lớn)】 chỉ là do tôi nâng các kỹ năng vốn có lên đến giới hạn mà thôi.
Uy lực của chúng giờ đã không phải thứ có thể phô trương lung tung nữa. Vừa nãy, tôi đã dùng 【Cường hóa thân thể (Cực lớn)】 và đấm nhẹ vào một tảng đá to gấp năm lần tôi, nó vỡ vụn bay đi. Thứ này không thể dùng ở nơi có người được. Sẽ gây ra thảm họa thứ hai.

Tôi có được kỹ năng mới 【Tư duy song song】, nhưng cái này chỉ đơn giản là giúp tôi dễ dàng dùng ma thuật đồng thời hơn. Lúc nãy, vì thấy bắn ma thuật phiền quá nên tôi làm hai việc cùng lúc, thì nhận được nó.

Và, tóm lại là khoảng thế này nhỉ.
Nếu thế này thì lần sau có quái vật xuất hiện, chắc tôi cũng có thể giết ngay lập tức.
Phù, tôi đã cố gắng lắm rồi đấy.
Tôi đang suy nghĩ về những việc mình đã làm, thì trong đầu vọng ra giọng Rouga đang buồn ngủ.

“Chủ ơi, chào buổi sáng~”
"Tỉnh rồi à?"
“Đang làm gì thế ạ~?”
"Là tu luyện để trở nên mạnh mẽ hơn."
“Mạnh mẽ hơn~?”
"Ừ, để lúc khác nếu quái vật lại tấn công cũng ổn."
“Thế à~”

Rouga ngừng một chút rồi nói.

“Em cũng tu luyện ạ~”
"Tu luyện à, em cũng muốn trở nên mạnh mẽ hơn à?"
“Em muốn mạnh lên để bảo vệ chủ ạ.”

Không, tôi đã tu luyện là để không cần phải như thế cơ mà.
Thôi, chiều theo ý muốn trở nên mạnh mẽ của Rouga vậy.

"Thế thì tu luyện nhé."
“Vâng! Em sẽ cố gắng ạ!”

Thế rồi, cuộc tu luyện của Rouga bắt đầu.

Phụ lục

【Quay mặt đi】

"Natsuren."
".......(quay mặt đi)"
"Này Natsuren ơi?"
".......(quay mặt đi)"
"Anh muốn em trả lời đôi chút cơ đấy."
".......(quay mặt đi)"
"Không giúp được rồi. Chương sau có bàn về suất xuất hiện, nhưng để nhường cho Kamagishi vậy."
"........(quay mặt đi)"
"...Natsuren, em không chịu trả lời nhưng tay thì cứ nắm chặt, thôi đi nhé?"

Xin hãy bookmark, đánh giá.
[Nội dung file kết thúc]