Sau khi chương trình biểu diễn của lũ tiểu hồ ly kết thúc trong không khí ngượng ngùng, Yato và Karen trở về nhà.
Khỏi phải nói, khi trở về, trong khi Yato đã thấm mệt thì Karen lại lộ rõ vẻ mãn nguyện.
Lũ tiểu hồ ly thì cứ ra rả "Vui quá đi mất!", điều đó khiến Hoàng Hoa cảm thấy vô cùng phức tạp.

"Ơ kìa? Hoàng Hoa đại nhân đang làm gì thế ạ?"
"Là Naname sao..."

Đêm hôm đó, dưới ánh trăng, một bóng dáng hồ ly xuất hiện bên dưới nơi Hoàng Hoa đang đứng một mình ngoài đền.
Đó là Naname, con hồ ly đã được Yato và những người khác cứu giúp, cũng chính là mắt xích khiến nó gặp được Hoàng Hoa.
Nghe tiếng gọi, Hoàng Hoa liếc nhìn Naname một cái rồi lại hướng mắt về phía cũ.

"Ta đang cầu nguyện."
"Cầu nguyện ạ?"

Naname nghiêng đầu đầy khó hiểu trước câu trả lời của Hoàng Hoa.
Bình thường Hoàng Hoa không bao giờ làm thế. Ít nhất thì với Naname, người chưa từng thấy nó làm việc này bao giờ, hành động ấy thực sự là một dấu chấm hỏi.

"Bởi vì, rốt cuộc thì ngày mai cũng đến rồi."

Vừa nói, Hoàng Hoa vừa tiếp tục ngước nhìn lên cao.
Đêm nay là trăng tròn. Ánh sáng tĩnh lặng tỏa ra, bao trùm khắp cả khu đền. Dù đây là dị giới, nhưng trăng vẫn hiện hữu. Một thứ không thể thiếu ở nơi tĩnh mịch, huyền bí và ít ánh sáng này.

"Nếu là Hoàng Hoa đại nhân thì chắc chắn sẽ ổn thôi ạ!!"
"Phù, vậy sao. Cảm ơn nhé."

Được Naname khích lệ, Hoàng Hoa dường như phấn chấn hơn, trên môi nở một nụ cười nhạt.
Đúng lúc đó, ánh mắt nó chợt dừng lại trên vật đang cầm trong tay.
Có lẽ là đồ của con nít chăng. Trong tay nó là một chiếc khăn tay. Viền khăn có thêu hình một con robot nhỏ, tuy đã sờn cũ nhưng không hề vấy bẩn. Có thể thấy rõ chủ nhân của nó đã trân trọng nó đến mức nào.

(Chắc chắn sẽ ổn thôi, nhất định là vậy...)

Hoàng Hoa siết chặt chiếc khăn tay, thầm nguyện cầu.
Nó biết không phải con người nào cũng xấu xa. Đó là vì trong quá khứ, chính nó từng được con người cứu giúp.
Thú thật, trước khi Yato và những người khác tới, vì quá bất an, Hoàng Hoa đã từng nghĩ rằng lần tái phong ấn này liệu có thất bại hay không.
Nhưng khi họ đến, một tia sáng đã rọi vào nỗi lo âu ấy.
"Lại một lần nữa, chúng ta lại được con người cứu giúp, xin hãy ban cho chúng ta chiến thắng..."

"Đêm lạnh rồi. Chúng ta vào trong thôi."
"Vâng ạ."

Hoàng Hoa xoay người bước đi dứt khoát, cùng Naname quay lại bên trong đền.
Sau khi bóng dáng họ khuất dần, không gian bên ngoài càng trở nên tĩnh lặng hơn, nhưng vầng trăng vẫn cứ thế tỏa sáng khắp nhân gian.

***

Cuối cùng thì ngày này cũng đến.
Vừa ăn sáng, tôi vừa lơ đãng nghĩ. Dù đêm nay, yêu ma có khả năng sẽ hồi sinh, nhưng nhịp sống thường ngày của tôi vẫn chẳng chút thay đổi.
Mọi người vẫn đang tấm tắc khen ngon món điểm tâm của bà như mọi khi.

Cũng phải thôi, chuyện đó là lẽ đương nhiên.
Karen cũng không có vẻ gì là lo lắng. À thì, vốn dĩ tính con bé là vậy. Dù không biết gì cả, nhưng thái độ đó có phần hơi thiếu cảnh giác rồi.
Đang suy nghĩ miên man trong lúc ăn, mẹ bỗng như vừa nhớ ra điều gì đó, lên tiếng:

"À phải rồi, hôm nay có lễ hội đấy."

Nghe vậy, tôi thốt lên "À...". Đúng là có chuyện đó thật.
Đây là vùng quê, nhưng vẫn tổ chức lễ hội. So với thành phố thì quy mô có thể nhỏ hơn, nhưng cũng không tệ chút nào. Có bắn pháo hoa, chắc là sự kiện lớn nhất ở cái vùng quê này rồi. Hình như hai năm trước tôi cũng từng đi.

"Đúng là vậy nhỉ."
"Nhân tiện thì, hai đứa lại cùng đi với nhau đi?"

Mẹ gợi ý như thế, tôi hơi lưỡng lự. Thật ra, thời điểm tái phong ấn yêu ma cũng trùng với lúc lễ hội đang diễn ra. Đáng tiếc là lần này chắc phải bỏ lỡ thôi.

"Không, lần này thì chắc là..."
"Đi."

Tôi định từ chối thì Karen cắt ngang bằng một giọng hơi lớn.
Bị Karen ngắt lời đột ngột, tôi ngạc nhiên nhìn sang, nhưng con bé vẫn giữ gương mặt tỉnh bơ.

"Vậy quyết định thế đi nhé."
"Thế thì mẹ lôi yukata ra cho nhé."

Mọi chuyện cứ thế được quyết định, mẹ và bà vừa nói chuyện vừa tỏ ra rất hào hứng.
A, thế này là hỏng rồi. Tôi chẳng còn cách nào để ngăn hai người họ lại nữa. Hai năm trước cũng y hệt thế này, họ đã rất phấn khích với bộ yukata của Karen.

Chẳng lẽ thích đồ dễ thương là bản tính không thay đổi theo tuổi tác sao?
Nhưng tại sao Karen lại nói thế chứ? Dù con bé biết rõ hôm nay có lễ phong ấn mà. Tôi rất muốn hỏi nhưng không thể mở lời trong tình cảnh này, đành im lặng suốt bữa sáng.

***

"Em định làm gì thế?"

Sau khi ăn xong, tôi lập tức hỏi lý do tại sao Karen lại đồng ý đi lễ hội. Karen không phải loại ngốc đến mức không biết tình hình mà vẫn nói thế. Chắc chắn con bé có mục đích gì đó. Như thể đã đoán trước được sẽ bị hỏi, Karen bình tĩnh đáp:

"Như vậy sẽ khó bị lộ hơn chứ sao."

Nhưng câu trả lời đó ngắn gọn quá. Ý tôi là, cần giải thích rõ hơn cơ.

"Ý em là sao?"
"Giả sử, nếu không đi lễ hội mà đi chỗ khác, bị mẹ hay bà phát hiện thì phiền phức lắm, đúng không?"
"À, cũng đúng."
"Vậy nên, cùng đi lễ hội rồi ngay từ đầu tách khỏi nhà, như vậy sẽ an toàn hơn."

Nó còn bồi thêm: "Lúc đó, em cũng sẽ đợi ở đền," khiến tôi không khỏi làm vẻ mặt khó xử.
Tại sao lại đi đến kết luận như vậy chứ? Theo lời Hoàng Hoa thì việc tái phong ấn cũng không mất quá nhiều thời gian, nhưng khi bắt đầu thì chẳng ai biết chuyện gì sẽ xảy ra.

Nếu muộn quá mà bị nghi ngờ thì cũng phiền. Tôi đành thở dài như thể đã đầu hàng trước cách giải thích của Karen.

"Thôi được rồi, đành vậy."

Giờ có nói gì cũng chẳng ích gì. Chắc mẹ và bà đang chuẩn bị yukata rồi. Đã quyết rồi thì chỉ có đi thôi. Hơn nữa...

"Dù sao thì để em ở lại một mình buổi đêm cũng không yên tâm hơn."
"?"

Karen nghiêng đầu, có vẻ không hiểu ý tôi.

"Lễ hội đêm mà để em đi một mình thì làm sao anh yên tâm để em ở lại được."

Dù là vùng quê, tôi cũng không đến mức vô tư đến độ để con gái một mình như thế. Hơn nữa, nhìn từ phía người nhà như tôi, Karen là một cô em gái đáng yêu. Có khi lại bị mấy gã trêu chọc giống lần trước. Với tư cách là anh trai, đó là điều duy nhất tôi muốn tránh.
Khi hiểu được ý tôi, không hiểu sao Karen lại tỏ vẻ cạn lời.

"Nếu anh dùng cái sự quan tâm đó vào phương diện khác thì tốt biết mấy."

Phương diện nào chứ? Tôi hỏi lại câu lầm bầm của con bé, nhưng Karen chỉ quay mặt đi và đáp "Không biết".
Chẳng lẽ ý nó là bảo tôi nên có động lực hơn sao? Nếu vậy thì con bé nói chuyện khó nghe thật đấy.

"Hơn nữa, đến đó rồi đừng có làm mấy trò kỳ quặc với lũ hồ ly nữa đấy."
"Trò gì cơ?"
"Cấm dạy chúng nó làm xiếc."
"Ê..."

Tôi dằn mặt Karen, con bé liền tỏ thái độ bất mãn. Từ chối cũng chẳng được. Sau khi nhìn thấy mấy trò đó, mặt Hoàng Hoa cứ khổ sở cười gượng mãi. Hãy nghĩ cho thân phận của tôi chút đi.

"Nếu hứa vậy thì anh mới dẫn em đi."
"...Biết rồi."

Nghe thế, Karen đành miễn cưỡng đồng ý.
Thế là xong. Nhìn bộ dạng đó của Karen, tôi thầm cười đắc chí. Dù sao thì tôi cũng vẫn phải dẫn nó đi thôi, chẳng thể nào bỏ nó lại được. Coi như đã lấy được lời hứa.

"Vậy, nhảy múa thì được chứ?"
"Không, không được."
"Đâu phải là làm xiếc."
"Mấy cái lý lẽ đó dẹp đi."

Bị từ chối cả chuyện nhảy múa, Karen tỏ vẻ hờn dỗi. Con bé vẫn không có ý định bỏ cuộc sao.

***

Đêm đến, tôi và Karen chuẩn bị đi lễ hội.
À mà, người chuẩn bị không phải tôi mà là Karen. Trong phòng, mẹ và bà đang giúp Karen mặc yukata. Tôi đứng đợi trước cửa, bỗng cánh cửa phòng mở ra.

"Đợi lâu rồi."

Nghe tiếng Karen, tôi quay lại và bắt gặp một nàng công chúa xinh đẹp tuyệt trần.
Bộ yukata lấy màu đỏ làm chủ đạo với hoa văn tinh xảo, mái tóc được búi cao. Có lẽ được trang điểm nhẹ, trông con bé chẳng khác nào một người đẹp Yamato Nadeshiko.

Có vẻ họ đã dồn rất nhiều tâm huyết, mẹ và bà đứng phía sau gật đầu đầy mãn nguyện.

"Tuyệt thật."
"Con bé mặc đẹp quá."

Bố và ông cũng cười hài lòng. Quả thực là quá đẹp. Bản thân tôi cũng chỉ biết thốt lên "Ồ..." mà chẳng nói được gì thêm.

Có vẻ năm nay họ còn dồn lực hơn cả hai năm trước. Đang cảm thấy cảm động, Karen bỗng cất tiếng.

"Đi thôi."

Chỉ cần phản ứng đó thôi là đủ mãn nguyện rồi sao. Vẫn phong thái vô cảm đó, Karen xỏ guốc rồi bước ra cửa.

"Bọn con đi đây."
"Đi cẩn thận nhé."

Được mẹ tiễn, tôi vội vã chạy theo Karen. Sau khi ra ngoài, chúng tôi cùng rảo bước về phía lễ hội. Vẫn còn một lúc nữa mới đến giờ tái phong ấn. Vì vậy, chúng tôi quyết định ghé qua lễ hội trước.

"Mà này, năm nay hoành tráng thật đấy. Ý anh là, họ chuẩn bị kỹ quá."
"Vì năm ngoái không tổ chức được nên bà mới hăng hái thế đấy."

Ra vậy. Nghĩ lại thì lúc ăn sáng người hào hứng nhất cũng là bà. Tôi lại nhìn bộ yukata của Karen, đúng là quá tuyệt. Dù vốn từ vựng hạn hẹp, nhưng chỉ có thể dùng từ đó để diễn tả. Đang mải mê ngắm nghía, Karen bỗng nhận ra ánh mắt của tôi.

"...Gì vậy?"
"Không, chỉ là... trông em đẹp lắm."
"À, thế à."

Đáp lại câu nói của tôi, Karen tỏ vẻ lạnh nhạt. Nhìn ngoài thì có vẻ hờ hững vậy thôi chứ trong lòng chắc đang vui lắm. Khóe miệng con bé hơi giật giật. Đó là phản ứng khi con bé thấy vui. Nhìn Karen cố che giấu cảm xúc, tôi khẽ mỉm cười.

(Mình phải giải quyết cho thật nhanh mới được.)

Nhìn Karen vui vẻ, tôi thầm nghĩ. Mặc đẹp thế này mà chỉ được đi lễ hội một lúc thì hơi buồn. Hơn nữa, chính tôi cũng bắt đầu muốn cùng Karen dạo chơi lễ hội rồi. Nếu có thể, hãy kết thúc mọi chuyện thật nhanh.

Trước khi phong ấn yêu ma, tôi đã đưa ra một quyết định.

***

[Phụ lục: Quầy hàng]

"Karen, nếu em thích gì thì cứ bảo anh nhé."
"Để làm gì?"
"Mấy trò bắn súng hay ném vòng ấy, anh sẽ hạ gục trong một nốt nhạc."
"Dùng kỹ năng à?"
"Dùng kỹ năng."
"Thế thì ăn gian quá còn gì?"
"Lần trước chơi xong, ông chủ cửa hàng suýt khóc đấy."
"Thôi tha cho người ta đi."