Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện của bạn:

Ngày 10 tháng 2, đã cập nhật trạng thái của Rina.

Như thể phớt lờ lời khẩn cầu tha thiết, Rina vẫn giữ nguyên tư thế chiến đấu và quan sát sơ hở của tôi.
Có vẻ như đây là tình huống bắt buộc phải đánh rồi.

Dù tôi chẳng hề muốn phải chiến đấu vào cái đêm khuya khoắt buồn ngủ này, nhưng một khi đối phương đã muốn thì tôi cũng đành chiều lòng thôi.
Nghĩ vậy, tôi tranh thủ kiểm tra trạng thái của Rina.
Dù gì cũng là thuộc hạ của thần linh, không biết cô ta mạnh đến mức nào nhỉ. Với chút tò mò, tôi nhìn vào bảng trạng thái:

Rina – 16 tuổi – Nữ – Thiên sứ tộc – Lv86
Thể lực: 7200/7200
Ma lực: 7280/7300

Kỹ năng:
Giám định, Quang ma pháp, Cực ý Vô ma pháp, Hộp (Box), Kiếm thánh, Tăng cường cơ thể (Trung), Thiên sứ hóa, Phán xét của Bạch Vũ (Không thể sử dụng), Nấu ăn, Dọn dẹp.

Thấp hơn so với dự đoán.
Hả? Level thấp đến bất ngờ vậy sao.
Thế này thì level của tôi vẫn còn cao hơn cô ta rồi.

“Rouga.”
“Gì thế? Chủ nhân?”
“Xin lỗi nhé, có lẽ không đến lượt mày ra sân rồi.”
“Hả—! Tại sao cơ chứ—!!”
“Cứ nhìn cái trạng thái của cô ta mà hỏi đi.”

Nói đoạn, tôi ngắt kết nối với Rouga rồi nhìn lại trạng thái của Rina lần nữa.
Quả nhiên là thấp thật. Không phải mình nhìn nhầm đấy chứ. Khi tôi đang kinh ngạc vì chỉ số của Rina quá thấp, cô ta bỗng lên tiếng:

“Sao thế? Chẳng lẽ đến tận lúc này mà ngươi còn biết sợ sao?”

Không biết cô ta hiểu lầm điều gì mà lại nở một nụ cười đắc thắng.
Không đời nào. Vì rõ ràng chính chủ đang trưng ra cái mặt đầy tự tin thế kia mà. Không lý nào kẻ yếu hơn tôi lại có thể tỏ vẻ như thế được.

Khi tôi còn đang bán tín bán nghi, có lẽ đã mất kiên nhẫn nên Rina bắt đầu lao vào tấn công.

“Nếu ngươi không đến, thì ta sẽ chủ động! Ra đây! Thanh kiếm yêu dấu của ta!”

Vừa dứt lời, Rina đưa tay về phía trước, một thanh kiếm bạc trắng đột ngột xuất hiện ngay trước mắt cô ta.
Chắc đây là kỹ năng [Hộp] nhỉ. Hiệu ứng chắc giống kiểu Item Box.

“Đi chết đi!!”

Nắm chặt lấy kiếm, Rina lao thẳng về phía tôi. Tôi điều chỉnh tư thế, sẵn sàng đón tiếp.
Nào, cô định tấn công từ hướng nào đây...
Khi tôi tập trung vào từng cử động của Rina, tôi hơi mở to mắt ngạc nhiên.

“Haaaaa!!”

Rina vừa hét lấy khí thế vừa lao đến chỗ tôi, nhưng cái tốc độ đó... quá chậm.

Không, nói là nhanh thì cũng nhanh, nhưng so với dự tính thì chậm hơn rất nhiều.
Thế này thì né dễ như chơi.
Tôi vừa né tránh thanh kiếm của Rina trong khi cảm thấy hụt hẫng vì tốc độ của cô ta, vừa nghe cô ta thốt lên:

“Hừ! Cũng khá đấy chứ!!”

Rina nói cứ như thể cô ta đang thấy thú vị lắm.
Khá á? Tôi vẫn còn dư dả lắm, chẳng lẽ đây đã là toàn lực của cô ta rồi sao?
Không, không thể nào. Dù gì cô ta vẫn đang trưng ra cái mặt tự tin kia mà.
Chắc chắn vẫn còn bài tẩy chứ không chỉ có thế này đâu.

“Sao thế! Chỉ biết né thôi à!!”

Trong khi tôi tiếp tục né kiếm, Rina bắt đầu khiêu khích.
Chà, đúng là cứ né mãi thì cũng hơi kỳ với đối phương. Nhìn kỹ thì hơi thở của Rina đã bắt đầu dồn dập rồi.
Đến lúc tôi phản công một đòn vậy.

“Này.”

Tôi canh đúng thời điểm Rina lộ sơ hở, đá mạnh vào bàn tay đang cầm kiếm của cô ta, khiến thanh kiếm văng ra ngoài.

“Cái gì!?”

Rina sững sờ trong giây lát vì thanh kiếm bị đánh bay, nhưng tôi đâu có hiền đến mức đứng chờ cô ta hoàn hồn.
Khi thu chân vừa thực hiện cú đá hồi nãy về, tôi bồi thêm một cú đá xoay vòng trực diện vào bụng cô ta.

“Ực!!”

Cơ thể Rina hơi gập lại theo hình chữ V, cô ta rên rỉ rồi lùi lại phía sau. Thanh kiếm bị đánh văng rơi xuống đất rồi hóa thành ánh sáng biến mất.

“Ư...! Không ngờ ngươi lại làm được đến mức này... Ta đã hơi coi thường ngươi rồi.”
“À, ừ, vậy sao...”

Tôi không biết phải nói gì với Rina, người vẫn đang tự ôm bụng và "diễn" một mình. Tôi cảm nhận được sự chênh lệch về nhiệt huyết giữa hai chúng tôi.
Đúng là tôi đã ra đòn hơi mạnh, nhưng không ngờ chỉ một cú mà cô ta đã chịu sát thương lớn đến vậy.
Phải chăng Rina thực sự là yếu?

Khi tôi đang nghĩ về sự yếu đuối của Rina, cô ta giơ tay lên, vào tư thế niệm phép.

“Có vẻ như ngươi giỏi cận chiến nhỉ. Vậy thì ta sẽ tấn công từ xa.”

Rina lại hiểu lầm điều gì đó rồi, cứ cho là tôi kém khoản đánh xa.
Thực ra thì cả gần lẫn xa tôi đều không ngán. Thậm chí tôi còn giỏi đánh xa hơn nhờ ma pháp nữa là.

“Không, không phải thế đâu.”
“Hừ, đừng có cố tỏ ra vẻ.”

Cô ta cười khẩy, coi những lời cải chính của tôi là nói dối.
Đã bảo là không có cố tỏ ra vẻ gì cả.
Chỉ cần nhìn phong thái ung dung của tôi là phải hiểu chứ. Khi tôi đang thầm nghĩ về lời của Rina, trên tay cô ta xuất hiện một quả cầu hình thù nhấp nhô màu xám.

“Đây là [Cực ý Vô ma pháp] mà chỉ những thiên sứ phục vụ thần linh như chúng ta mới có thể sử dụng. Thứ gì chạm vào nó đều sẽ trở về hư vô và tan biến.”

Giải thích xong, Rina cảnh báo tôi:

“Ta vốn không muốn dùng đến nó. Vì uy lực quá mạnh nên nếu không cẩn thận, ngươi có thể mất mạng đấy. Nghe lời ta đi, dừng kháng cự lại và đi cùng ta.”

Nghe lời cảnh báo của Rina, tôi chỉ nghĩ: "Nếu vậy thì đừng có dùng đi chứ". Nếu không muốn tôi chết thì đừng có giở trò đó ra.

“Tôi đã nói rồi, tôi không đi đâu cả. Cô mới là người nên bỏ cuộc rồi về cho nhanh đi.”

Nghe tôi nói vậy, chắc Rina nghĩ nói thêm cũng vô ích nên cô ta nhắm mắt lại như đã buông xuôi.

“Vậy thì không còn cách nào khác! Chịu đau một chút đi!!”

Cô ta mở trừng mắt, đẩy bàn tay đang giơ cao về phía trước và phóng quả cầu màu xám ra.
Tôi vẫn đứng đó, chẳng hề vội vã hay né tránh. Vô ma pháp sao?

Nếu đúng là [Cực ý Vô ma pháp] có thể biến mọi thứ thành hư vô, thì đúng là [Cực ý Ma pháp] của tôi có thể sẽ không chống đỡ nổi. Nhưng nếu nó không có tác dụng, tôi vẫn còn cách khác.
Ví dụ như một trong số đó là:

“Xóa bỏ.”

Ngay giây phút tôi thốt ra, quả cầu xám tan biến trong chớp mắt. Cứ thế này thì dùng [Ma pháp Xóa bỏ] là xong một đòn. Ngoài ra tôi còn có thể dùng [Ma pháp Dịch chuyển Thời không] để chuồn, nhưng để cho cô ta thấy sự khác biệt về sức mạnh thì cách này là nhất.

Rina sững sờ khi thấy ma pháp của mình biến mất ngay tức khắc, cô ta lắp bắp:

“C-cái gì... chuyện gì vừa xảy ra vậy? T-tại sao, ma pháp của ta lại...”
“Vì tôi xóa bỏ ma pháp của cô đó.”

Tôi đáp lại Rina đang run rẩy.

“X-xóa bỏ sao!? Không thể nào!? Ta chưa từng nghe nói có loại ma pháp nào xóa được ma pháp của ta cả!?”

Thì chính tôi tạo ra nó mà. Biết là lạ đấy.
Mà này, cô ta cứ ngạc nhiên mãi làm gì nhỉ? Cô ta cũng có [Giám định] mà, không xem trạng thái của tôi à?

“Không thể nào, làm gì có chuyện vô lý thế được!!”

Có lẽ đã cùng đường, cô ta bắt đầu liên tục bắn ra những quả cầu xám từ tay. Rina vừa gào thét trong cơn giận dữ, tôi vẫn bình tĩnh xóa sổ chúng bằng [Ma pháp Xóa bỏ].
Hàng loạt quả cầu xám bay đi rồi biến mất không tiếng động, cuối cùng khi hiểu ra mọi nỗ lực đều vô ích, Rina ngừng bắn rồi quỳ sụp xuống đất.

“Chuyện này... thật vô lý...”

Rina lẩm bẩm trong sự bàng hoàng, tôi chậm rãi tiến về phía cô ta.

“Bỏ cuộc đi, cô không thắng được tôi đâu.”

Tôi nói khẽ, Rina im lặng một hồi rồi dần dần gắt gỏng lên, phủ nhận:

“Chưa đâu... vẫn chưa kết thúc!!”

Ngay khoảnh khắc đó, Rina đưa tay sát mặt tôi rồi phóng ra một luồng sáng chói lòa.

“!?”

Bị đánh úp bất ngờ, đôi mắt tôi bị ánh sáng làm chói lóa, buộc phải lùi lại một chút.

“---Ta vẫn chưa thua! Lần sau gặp lại, ta nhất định sẽ thắng! Trước lúc đó, hãy chuẩn bị cái cổ của ngươi đi!!”

Trong lúc mắt vẫn còn lóa vì ánh sáng và tai còn vang vọng lời của Rina, tôi mở mắt ra thì bóng dáng cô ta đã không còn nữa.
Chạy thoát rồi sao...

Nhìn vào bóng đêm vắng lặng, tôi thở dài một hơi. Không cảm nhận được khí tức gì cả. Chắc là dùng [Cực ý Vô ma pháp] để xóa sạch sự hiện diện của bản thân rồi.
Mà rốt cuộc cô ta là cái quái gì thế không biết?
Đùng đùng kéo đến rồi đùng đùng bỏ đi.

Cô ta nói muốn đưa tôi đến thế giới khác, không biết chuyện này đã kết thúc chưa nhỉ.
...Không, nhìn cái giọng điệu vừa rồi của cô ta, chắc chắn cô ta sẽ quay lại.
Thôi thì lần sau đến lại cho ăn hành tiếp là xong.

“...Về thôi.”

Tôi lầm bầm với vẻ mệt mỏi sau trận chiến giữa đêm khuya. Có vẻ lại sắp mất ngủ rồi đây.

Phụ lục:
[Ảo tưởng]
“À...”
“Sao vậy Kamiya-kun? Trông cậu buồn ngủ dữ vậy?”
“Hôm qua xảy ra vài chuyện nên...”
“Hôm qua có chuyện gì sao?”
“À, không, đêm qua tôi bị cô ta (Rina) tập kích...”
“Bị tập kích á... đừng nói là bị Karen-chan...”
“Thôi dẹp cái ảo tưởng đó đi.”

---
Hãy nhấn Bookmark và đánh giá cho bộ truyện nhé.