Cuộc gặp gỡ giữa người với người, chẳng ai biết được nó sẽ xảy ra vào lúc nào và trong hoàn cảnh nào.
Và đó là phúc hay họa, cũng chẳng ai có thể đoán trước được.

Thời điểm câu chuyện xảy ra là khoảng một, hai tuần sau khi Yato bị cuốn vào sự hiểu lầm của Saya và những người khác. Ở dị giới, Thiên Thượng Viện cùng đồng đội cũng vừa mới lấy lại sự bình yên sau khi trở về từ Trái Đất.

"Được rồi, bắt đầu thôi."

Trong không gian rộng rãi dưới tầng hầm của lâu đài, nơi chỉ có ánh sáng lờ mờ từ những ngọn đuốc cắm trên tường và ánh sáng phép thuật, ở chính giữa chỉ có duy nhất một khúc gỗ được tạo hình giống người. Tại nơi đó, Thiên Thượng Viện cầm thanh kiếm bằng cả hai tay, lấy thế thủ với vẻ mặt đầy quyết tâm.

Vài giây sau khi thủ thế, ánh sáng dần bao quanh đôi chân của Thiên Thượng Viện, rồi dần dần tập trung lại đến mức không còn nhìn thấy đôi chân của cậu đâu nữa. Cảm thấy ánh sáng đã hội tụ hoàn toàn vào đôi chân, Thiên Thượng Viện dồn lực và biến mất trong chớp mắt.

Khoảnh khắc biến mất, trên khúc gỗ đặt ở đó xuất hiện một vết chém, rồi ngay sau đó là một tiếng "Đùng!" đầy trầm đục vang vọng khắp căn phòng. Trên tường có dấu vết như thể có thứ gì đó vừa va đập mạnh vào, nhưng bóng dáng của Thiên Thượng Viện thì không còn ở đó.

Trong khi không nhìn thấy bóng dáng đâu, khúc gỗ lại xuất hiện thêm vết chém, và âm thanh va đập vào tường lại vang lên. Cứ lặp đi lặp lại như thế, vài phút sau, bức tường trong phòng đã trở nên tan nát. Khúc gỗ cũng biến dạng bởi vô số vết chém, và ngay lập tức, tiếng va đập vào tường ngừng hẳn.

Khi âm thanh dừng lại, Thiên Thượng Viện với biểu cảm đau đớn xuất hiện dựa lưng vào bức tường vừa va chạm, ngồi bệt xuống đất.

"Quả nhiên, vẫn không được sao..."

Với giọng điệu như thể đã lường trước được điều đó, Thiên Thượng Viện vừa thở dốc vừa lẩm bẩm.

"Làm sao mới có thể sử dụng nó một cách suôn sẻ đây..."
"A, quả nhiên là cậu ở đây."

Một cô gái chạy đến chỗ Thiên Thượng Viện từ lối vào của căn phòng.

"Miki à? Có chuyện gì thế?"
"Mình tìm Thiên Thượng Viện-kun. Hơn nữa, cậu lại tập luyện với thanh kiếm đó à? Tiếng động ồn ào đến tận bên ngoài luôn đấy."

Có vẻ như ngay cả ở ngoài lối vào cũng nghe thấy tiếng va đập vào tường. Miki nói trong khi nhìn chằm chằm vào thanh kiếm trên tay Thiên Thượng Viện.

"Ừ thì là vậy đấy. Nhưng hoàn toàn không được. Kiểm soát khó quá."

Giống như Miki, Thiên Thượng Viện cũng nhìn vào thanh kiếm của chính mình. Thanh kiếm này được cậu nhận từ Kora, kẻ đã mạo danh Metron để đánh bại Yato khi họ trở về Trái Đất. Lúc đó, vì tình hình hỗn loạn nên không ai yêu cầu trả lại, thế là cậu cứ thế mang theo về.

Vì khi nhận, họ cũng chẳng bảo trả lại nên cậu rất biết ơn khi được sử dụng nó, nhưng thứ này cực kỳ khó điều khiển. Đã tập luyện nhiều lần nhưng vẫn chưa thấy dấu hiệu tiến bộ nào, khiến Thiên Thượng Viện rất đau đầu.

"Chẳng lẽ mình vẫn chưa đạt đến trình độ có thể sử dụng nó sao?"

Nếu có thể điều khiển được thứ này, cậu sẽ tiến gần hơn một bước tới Yato. Cậu đã dự tính như vậy, nhưng tầm nhìn của cậu quá ngây thơ. Thiên Thượng Viện nghĩ rằng chỉ có cách chăm chỉ luyện tập thôi, nhưng rồi cậu đổi chủ đề.

"Mà này Miki, có việc gì thế?"

Dù câu chuyện đã đi chệch hướng, nhưng vốn dĩ ban đầu Miki tìm Thiên Thượng Viện là có việc. Có lẽ chính bản thân cô cũng quên mất, Miki sực nhớ ra: "À, đúng rồi!" và bắt đầu vào vấn đề chính.

"Thực ra thì! Cuối cùng thì..."

Ngay lúc đó.
Ngay khoảnh khắc Miki mở miệng định nói, một vòng tròn ma thuật xuất hiện giữa không trung trước mặt cả hai.

"Hự."

Một giọng nói đột ngột vang lên, mà đáng lẽ ra không nên có ai khác ngoài hai người họ ở đây. Nó xuất hiện ở vị trí khá cao so với mặt đất, trong không gian không đầy vài mét, và từ vòng tròn ma thuật đó, thứ gì đó rơi xuống như thể một cái lỗ hổng. Khi Miki và Thiên Thượng Viện nhận ra, thì nhân vật đó đã lộ diện.

"Thật tình, không thể làm gì với cái này được à? Khó chịu phát điên được."

Nhìn lên vòng tròn ma thuật đã biến mất sau khi hoàn thành nhiệm vụ, nhân vật đó càu nhàu bằng những lời lẽ thô lỗ. Mặc kệ sự cằn nhằn đó, Thiên Thượng Viện và Miki nhìn người đó với vẻ ngẩn ngơ.

Mái tóc màu đỏ thẫm bù xù và bộ giáp bikini. Dù trông như nữ giới, nhưng lại toát ra khí chất mạnh mẽ, nam tính. Một người mặc đồ như thể mạo hiểm giả ở đâu đó, nhưng rốt cuộc đó là ai?

Khi cả hai còn đang nhìn chằm chằm vào nhân vật đó như hóa đá, cuối cùng người kia cũng nhận ra ánh mắt của Thiên Thượng Viện và Miki.

"À, đây rồi."

Chỉ lẩm bẩm thế thôi, người phụ nữ bước thẳng tới chỗ Thiên Thượng Viện và đứng ngay trước mặt cậu.

"Ngươi."
"Ơ, à, vâng."
"Thứ đó, là thanh kiếm ngươi nhận từ Kora đúng không?"

Chỉ tay vào thanh kiếm Thiên Thượng Viện đang cầm, người phụ nữ hỏi với thái độ kẻ cả. Kora... chắc là một trong những vị thần ở cùng Metron lúc đó. Khi nhận kiếm, Kora mạo danh Metron, nên thực tế là cậu đã nhận từ Kora.

"Đúng là vậy... nhưng sao cô lại biết?"
"Ta đến để thu hồi."
"T-thu hồi ạ?"
"Thứ đó là do vị thần khác tạo ra mà lại đem cho tùy tiện. Nhưng ta không muốn chuyện lần trước việc ta thông đồng với Kora bị lộ, nên ta đến thu hồi thay."

Người phụ nữ thản nhiên liệt kê yêu cầu của mình. Có vẻ như cô ta đang bực bội, cứ nghe loáng thoáng mấy câu kiểu như "Chết tiệt, nếu không phải tại thua cược với cái tên 'Thiết Thần' đó...", hay "Tại sao ta phải làm cái việc vặt này...", "Ta đây còn đang bận bù đầu đây này...". Thiên Thượng Viện và Miki chẳng hiểu mô tê gì cả.

Nhìn nhau một cái, Thiên Thượng Viện dù hiểu mục đích nhưng vẫn còn điều chưa rõ.

"Trước khi nói đến chuyện trả hay không trả, cô là ai vậy?"
"Biết đến điều này, chẳng lẽ cô cũng là thần sao?"

Trước thắc mắc của cả hai, người phụ nữ được cho là thần trả lời với vẻ mặt đầy phiền toái.

"Phải. Ta là Skala. [Phá Hủy Thần]."
"P-Phá Hủy!?"

Với danh hiệu mang tính tác động mạnh như "Phá Hủy", Miki ngạc nhiên, còn Thiên Thượng Viện thì nín thở.

"Cô trả lời thẳng thắn thật đấy."
"Đằng nào thì ngươi cũng đã biết đến sự tồn tại của thần rồi, giấu giếm cũng thật ngớ ngẩn. Mà chính ngươi là kẻ đã hỏi còn gì."

Thiên Thượng Viện cứ tưởng cô ta sẽ giấu giếm chút ít, nhưng không ngờ lại thẳng thắn đến vậy.

"Này, biết rồi thì đưa đây mau lên."

Vốn đã bực mình vì bị sai làm việc vặt, Skala thúc giục một cách áp bức, tay chỉ vào thanh kiếm. Đã biết thân phận và yêu cầu, nếu đưa kiếm ra ngay thì có thể tống khứ cô ta đi, nhưng Thiên Thượng Viện đã không làm thế.

Nhìn Skala, nghĩ đến người trước mặt là một vị thần, đột nhiên cậu nghĩ một điều. Liệu cứ đưa cho cô ta rồi để cô ta đi thì có phải là quá lãng phí không?

"...Trước đó, tôi có thể hỏi một điều được không?"
"Hả? Gì?"

Ngồi dưới đất nhìn lên Skala, Thiên Thượng Viện yêu cầu với ánh mắt kiên định.

"Cô đấu với tôi một trận được không?"

***

Trước cả khi bắt đầu, kết quả dường như đã được định đoạt.

"Hộc... hộc..."
"Gì thế? Đã hết rồi sao?"

Thế nhưng, cậu không ngờ mình lại bị đùa giỡn như vậy. Chống hai tay và đầu gối xuống đất, thở hổn hển, Thiên Thượng Viện hoàn toàn bị đè bẹp bởi sự chênh lệch sức mạnh quá lớn. Điều đó cũng giống với Miki, người đang đứng sững sờ ở góc phòng.

"Cố lên chút đi, ta còn chưa di chuyển lấy một bước đây này."

Khoanh tay, Skala khiêu khích Thiên Thượng Viện. Thực tế là từ lúc bắt đầu trận đấu, Skala chưa hề di chuyển một bước. Cô ta không hề cố tình nhường nhịn, mà có lẽ cô ta đánh giá rằng không cần thiết phải chủ động di chuyển. Dù Thiên Thượng Viện đã sử dụng thanh kiếm nhận từ Kora, nhưng trước sự chênh lệch sức mạnh quá lớn, đó chỉ là một sự nhường nhịn nhỏ nhoi.

Bằng chứng là, trên người Skala không những không có lấy một vết trầy, mà đến cả mồ hôi cũng chẳng thấy đâu.

Đây là sức mạnh của thần sao... Với Thiên Thượng Viện, người trước nay mới chỉ thấy Kora và Metron, đây là khoảnh khắc cậu nhận ra sự vĩ đại của thần một lần nữa.

"Nghe nói ngươi là kẻ ở cùng thế giới với Yato nên ta đã hơi kỳ vọng, nhưng quả nhiên không dễ gặp được kiểu người như thế đâu nhỉ."

Trước câu nói đầy vẻ tiếc nuối của Skala, Thiên Thượng Viện phản ứng ngay khi nghe thấy tên Yato.

"Yato... cô quen biết với Kamiya sao?"
"Ừ, là kẻ thù từng có một trận tử chiến với ta."

Đó là một cách diễn đạt khó hiểu xem liệu họ có thân thiết hay không, nhưng điều đó chẳng liên quan gì đến Thiên Thượng Viện lúc này.

"V-vậy, ai đã thắng?"

Thiên Thượng Viện run rẩy hỏi kết quả, Skala đáp lại trong khi cố nhớ lại: "À..."

"Lúc đó, có kẻ cản đường giữa chừng nên cứ thế bỏ dở. Thú thật thì chính ta cũng không biết nếu tiếp tục thì chuyện gì sẽ xảy ra."

Sau khi suy nghĩ một lúc, Skala thản nhiên nói: "Chà, cuối cùng thì chắc ta cũng thắng thôi", nhưng câu nói đó không lọt vào tai Thiên Thượng Viện. Người này đã đấu ngang tài ngang sức với kẻ đó...? Nếu vậy, sức mạnh của Kamiya chẳng phải ngang bằng hoặc hơn cả thần sao...

Sự thật này gây chấn động với Thiên Thượng Viện hơn bất cứ điều gì. Nếu đối phương là thần, việc mình thua cũng là điều dễ hiểu, nhưng người mà cậu đặt làm mục tiêu cũng đang ở cùng một vị trí với thần.

Dù đã từng thấy đẳng cấp của Kamiya một lần, nhưng không ngờ lại đến mức độ này...

"...Thưa Phá Hủy Thần."
"Hửm?"
"Tôi xin trả lại thanh kiếm. Cảm ơn cô đã chịu đấu với tôi."

Với giọng nói mất hết nhuệ khí, Thiên Thượng Viện nhẹ nhàng đặt thanh kiếm xuống trước mặt mình.

"Quả nhiên, vì là thần nên rất mạnh. Tôi hoàn toàn thua cuộc."

Như đầu hàng hoàn toàn, Thiên Thượng Viện nhắm mắt thở dài một hơi thật sâu. Đây không phải là trình độ có thể thắng hay không nữa rồi. Ở góc nhìn của đối phương, cậu chẳng khác nào một món đồ chơi. Không biết Kamiya có nghĩ vậy không nhỉ.

"Tôi cũng sẽ cố gắng để trở nên mạnh hơn một chút."

Đứng dậy, Thiên Thượng Viện có biểu cảm bình thản như đã giác ngộ. Đến mức này rồi thì bỏ cuộc cũng được nhỉ... Thứ mà bọn họ cần đánh bại không phải là thần hay Yato, mà là Ma Vương. Sẽ không đời nào có chuyện Ma Vương mạnh hơn cả thần. Cứ tiếp tục như thế này là đủ sống rồi.

Bị đánh đến mức này thì đành phải thừa nhận thôi. Bản thân cậu không thể vượt qua được Yato.

"...Chà, nếu ngươi trả lại thì được."

Dù hơi hụt hẫng vì Thiên Thượng Viện đột nhiên mất đi nhuệ khí, Skala vẫn nhặt thanh kiếm lên.

"À này, Phá Hủy Thần làm thế nào để mạnh được như vậy ạ?"

Đột ngột, Thiên Thượng Viện đặt câu hỏi với Skala khi cô ta đang cầm thanh kiếm. Đơn giản là vì cậu muốn biết làm thế nào để đạt được đến trình độ đó. Trước câu hỏi bất ngờ, Skala phân vân không biết trả lời sao.

"Cứ chiến đấu liên tục thôi."

Sau một hồi cân nhắc, câu trả lời đưa ra thật ngắn gọn và súc tích.

"Ơ, chỉ thế thôi sao?"
"Ngược lại thì còn cách nào khác à?"

Thiên Thượng Viện tưởng sẽ có bí quyết gì khác, nhưng Skala lại có vẻ mặt như đó là điều hiển nhiên. Một thoáng chưa hiểu ra, nhưng Thiên Thượng Viện lập tức nhận ra. Người này căn bản đã khác hẳn với bọn họ.

Tập luyện kiếm thuật, luyện tập phép thuật. Bọn họ vốn dĩ có hệ giá trị khác hoàn toàn với chính bản thân cậu, những kẻ chỉ biết thỏa mãn với việc huấn luyện trong môi trường êm ấm. Họ không coi nguy hiểm là nguy hiểm. Nếu có thể mạnh lên, họ sẽ làm bất cứ thứ gì. Thế nên mới có sự khác biệt lớn đến thế này.

"Điều đó thì, đúng là không thể so sánh được thật."

Với giọng điệu mất hết sức sống, Thiên Thượng Viện cười khổ. Nếu là lúc mới bị triệu hồi, có lẽ đã có cơ hội. Thế nhưng, để lấp đầy khoảng cách quá lớn này, nhận ra thì đã quá muộn. Ngay cả hắn, Yato, cũng phát triển mỗi ngày.

Khoảng cách giữa mình và Kamiya sẽ không bao giờ được lấp đầy. Ít nhất là trong môi trường hiện tại, cậu không tìm thấy thứ gì có thể thăng hoa bản thân. Trong khi những cảm xúc như ngọn lửa chiến đấu đã tắt lịm, những suy nghĩ hừng hực đang chìm xuống, Skala cứ thế nhìn chằm chằm vào Thiên Thượng Viện.

"Này, ngươi muốn mạnh lên đúng không?"

Đột nhiên, Skala lên tiếng.

"Đúng là vậy."

Chính vì thế mà cậu đã nỗ lực.

"Vậy thì, cứ làm đi là được chứ gì."

Nếu có thể làm được thì cậu đã không phải khổ sở thế này.

"Tôi cũng đang định như thế đấy."

Liệu có thể đánh bại Ma Vương không nhỉ. Dù không từ bỏ việc trở nên mạnh mẽ, nhưng vẫn có giới hạn. Vốn dĩ, việc muốn đánh bại Kamiya chỉ là sự thỏa mãn cá nhân, không phải là điều cần thiết.

Khoảng cách này ngay từ đầu đã biết trước. Không việc gì phải đau lòng cả. Khi tự thuyết phục bản thân như vậy, Thiên Thượng Viện chợt suy nghĩ. Vậy tại sao mình lại muốn đánh bại Yato nhỉ.

"Vậy, nếu mạnh lên rồi, ngươi định làm gì?"

Trước câu hỏi liên tiếp của Skala, Thiên Thượng Viện suy nghĩ "Chà..." Những chuyện như thế đã được quyết định rồi.

"Tạm thời thì, chắc là đánh bại kẻ tôi muốn đánh bại thôi."

Bởi vì làm như vậy mới cảm thấy cháy bỏng hơn. Trong khi tái khẳng định lại cảm xúc của bản thân, Thiên Thượng Viện trả lời một cách đường hoàng. Kể từ khi đến dị giới, lần đầu chạm vào thanh kiếm, lần đầu nhìn thấy thứ gọi là phép thuật, dù có kỹ năng nhưng tất cả đều là bắt đầu từ con số không.

Giờ đây, cậu đã vượt qua các hiệp sĩ của vương quốc, đánh bại những con quái vật từng khiến mình lao đao, trải qua những trận tử chiến với ma tộc và giành chiến thắng. Thiên Thượng Viện đã vô tình nếm trải cảm giác hưng phấn khi chinh phục được những bức tường cao hơn.

Không lẽ, mình là kẻ cuồng chiến đấu sao? Thiên Thượng Viện tự cười khổ trong lòng, nhưng trước câu trả lời đó, Skala nói:

"Quyết định rồi! Ta chọn ngươi!"

Như thể vừa đưa ra một quyết định gì đó.

"Ơ?"
"Ngươi muốn mạnh lên đúng không?"
"Đúng là thế nhưng..."
"Vậy thì, ta sẽ thực hiện nó cho ngươi."

Thiên Thượng Viện bối rối không hiểu đầu đuôi câu chuyện. Trong lúc đó, Skala nắm lấy tay Thiên Thượng Viện đầy vui vẻ, tay kia lấy ra một quả cầu dùng để dịch chuyển rồi ném xuống. Khi quả cầu vỡ ra, vòng tròn ma thuật lập tức lan rộng lấy chỗ vỡ làm tâm điểm.

"Nào, đi thôi."

Skala thô bạo kéo tay Thiên Thượng Viện. Thế nhưng, hành động ngang ngược đó không thể nào dễ dàng được chấp nhận, Thiên Thượng Viện vội vàng kháng cự.

"Ch-chờ chút đã! Đi là đi đâu cơ chứ!? Với lại, 'thực hiện nó' nghĩa là sao!?"

Trong khi hỏi, Thiên Thượng Viện cố gỡ tay ra nhưng dường như sức của đối phương quá lớn nên không thể thoát nổi. Đối diện với sự phản kháng tuyệt vọng của Thiên Thượng Viện, Skala vẫn thản nhiên như không có chuyện gì xảy ra.

"Rõ ràng rồi còn gì. Ta sẽ huấn luyện ngươi để ngươi trở nên mạnh mẽ."
"Ơ? Mạnh mẽ ạ?"
"Nếu thuận lợi, ngươi sẽ có được sức mạnh không thể so sánh với bây giờ. Nếu suôn sẻ, có khi ngươi còn đuổi kịp cả Yato đấy."

Nghe thấy mình sẽ được huấn luyện, Thiên Thượng Viện ngừng chống cự, mở to mắt. Vì là lời đề nghị bất ngờ nên Thiên Thượng Viện cảm thấy vẫn chưa hiểu rõ sự tình, nhưng cậu đã không bỏ lỡ lời nói cuối cùng của Skala.

Có thể, sẽ chạm đến Yato, Kamiya. Và, có thể mạnh hơn bây giờ gấp bội. Vừa nãy cậu đã từ bỏ, nhưng nếu là vị thần có sức mạnh ngang bằng hoặc hơn, điều đó có lẽ là khả thi.

"Ngay từ lúc ngươi thách đấu với ta, ta đã thấy ngươi là người có tiềm năng rồi. Qua câu hỏi vừa rồi, ta cũng hiểu được ý muốn mạnh mẽ và ý chí muốn đánh bại đối thủ của ngươi, không có lý do gì để từ chối cả."

Có vẻ như Thiên Thượng Viện đã lọt vào "mắt xanh" của Skala. Có lẽ những câu hỏi và trận đấu vừa rồi đã vô tình để lại ấn tượng tốt với Skala. Đột nhiên, có vẻ như bản chất của hai người khá giống nhau.

Có thể thắng Kamiya, có thể mạnh hơn nữa... Mặc kệ Skala, Thiên Thượng Viện lẩm bẩm một mình trong lòng. Chỉ cần nói ra thôi, cậu đã cảm nhận được trái tim vốn dĩ đã cháy tàn nay lại nóng bỏng trở lại.

Có lẽ đang tưởng tượng đến viễn cảnh chiến thắng, Thiên Thượng Viện tự nhiên nới lỏng sự kháng cự. Nhưng, đó chính là sai lầm.

"Hiểu rồi thì đi thôi. Thời gian là hữu hạn."
"A, chờ đã!"

Sau khi trả lời xong câu hỏi của Thiên Thượng Viện, Skala kéo cậu nhảy xuống vòng tròn ma thuật đang hiển hiện trên mặt đất. Cơ thể Skala đi vào trong vòng tròn, và cùng với đó, Thiên Thượng Viện cũng dần biến mất.

"Tôi chưa hề nói là sẽ đi đâu đấy――――――!!"
"T-Thiên Thượng Viện-kun!?"

Thiên Thượng Viện hét lên trong khi bị kéo vào vòng tròn ma thuật, nhưng giọng nói đứt quãng giữa chừng. Miki vội vàng định níu giữ lại nhưng đã quá muộn. Chỉ trong chớp mắt, họ đã bị đưa đi, và khi nhận ra thì chỉ còn lại một mình Miki ở đó.

"L-làm sao bây giờ..."

Sự việc xảy ra quá nhanh khiến cô không kịp phán đoán. Không gian vốn ồn ào lúc nãy bỗng chốc trở nên tĩnh lặng. Có lẽ mình nên báo cáo chuyện này với Ruri nhỉ. Dù trông như bị bắt cóc, nhưng vị thần đó đã nói là sẽ huấn luyện Thiên Thượng Viện, nên cứ coi như là đi tu hành vậy.

Đành quyết định như vậy, Miki đứng ngẩn ngơ tại chỗ một lúc, nhưng rồi cô sực nhớ ra điều gì đó và thốt lên: "Á".

"Đúng rồi, mình quên nói với Thiên Thượng Viện-kun mất."

Đó chính là mục đích ban đầu khi Miki tìm Thiên Thượng Viện. Nếu được, giá mà cô đã nói chuyện đó trước thì tốt biết mấy.

Miki hối hận nhưng cũng không thể trách được. Bởi vì đó là thông tin liên quan đến mục tiêu cuối cùng khi họ đến dị giới này.

——Cuối cùng thì, đã tìm ra nơi ở của Ma Vương rồi.
Cô đã thành công trong việc khai thác thông tin từ một trong Tứ Thiên Vương mà mình đã bắt về khi trở về Trái Đất lần trước.

Kể từ khi được triệu hồi, trước tiên Thiên Thượng Viện và đồng đội đã học những điều cơ bản về kiếm và phép thuật, tích lũy kinh nghiệm bằng cách đánh bại quái vật. Từ đó, họ đã dồn sức đuổi những ma tộc đang tràn vào từ phía vương quốc cho đến khi đạt được nơi gọi là an toàn.

Nhưng với điều này, họ đã có thể đi đánh bại Ma Vương, kẻ mà đến cả bóng dáng hay nơi ở cũng chưa ai biết tới. Cuộc chiến dài đằng đẵng ở dị giới này sắp đi đến hồi kết.

Ấy vậy mà, nhân vật chính là Thiên Thượng Viện lại bị Skala cưỡng ép đưa đi. Hơn nữa, cũng không biết khi nào mới quay về. Miki cảm thấy bất an cho tương lai phía trước, nhưng giờ nghĩ ngợi cũng chẳng ích gì. Chỉ còn cách thành tâm cầu nguyện thôi.

Hơn nữa, dù đã xác định được vị trí, nhưng vẫn còn nhiều việc phải chuẩn bị cho đến lúc đó. Vẫn còn thời gian nên không cần phải vội. Không cần phải vội, nhưng mà...

"Sao mình lại hay bị bắt chờ đợi thế không biết..."

Đối với Miki, đây chỉ là điều bất mãn. Tưởng rằng sau khi trở về từ Trái Đất sẽ được ở bên Thiên Thượng Viện-kun... Cô thở dài một tiếng "Hà", nhưng kỳ lạ thay, cô không còn cảm thấy quá tuyệt vọng như trước. Có lẽ vì đã trải qua cùng một sự việc nhiều lần rồi chăng? Đó là một thói quen khó chịu.

"...Đi chỗ Ruri vậy."

Cô phải đi giải thích chuyện vừa xảy ra. Chắc hẳn cô ấy cũng sẽ có suy nghĩ giống Miki thôi. Nghĩ vậy thôi đã thấy nản lòng khi phải nói ra.

Tại sao mình lại phải làm thế này...

Thở dài thêm một tiếng nữa, trong khi lòng chẳng hề muốn, Miki dịch chuyển đến nơi Luriano đang ở.

Vừa trở về từ Trái Đất, tưởng chừng đã ổn định, ai dè giờ lại bị đưa đi dưới cái mác tu hành cùng thần. Nơi ở của Ma Vương cũng đã được xác định, cuối cùng mục tiêu cuối cùng cũng trở nên thực tế hơn bao giờ hết.

***

[Phụ lục]

【Thân thiết】

"Ruri ơi~"
"Ồ, Miki. Có chuyện gì vậy?"
"Mình không có duyên với nam giới hay sao ấy..."
"Ơ, sao thế? Tự nhiên làm sao?"
"Nỗi buồn cũng bay biến sạch rồi..."
"Không, nói tóm lại là chuyện gì?"
"Lần tới gặp lại nếu mình đấm cho một cái thì chắc không bị báo ứng đâu nhỉ?"
"Dù không hiểu đầu đuôi ra sao, nhưng nếu cậu nghĩ vậy thì cứ làm đi?"