Ngày hôm sau kể từ khi gặp gã ảm đạm kia.
Giờ nghỉ trưa ở trường, không hiểu sao tôi lại bị Rina bắt quỳ gối ngay dưới mặt đất.

“Này Rina. Tự nhiên cô bảo tôi quỳ nên tôi mới quỳ đây, mà tôi đã làm gì sai à?”

Vì là chỗ bóng râm nên mặt đất không bị nóng, nhưng quỳ trên nền bê tông thì đúng là khá đau. Với lại, tại sao tôi lại phải quỳ cơ chứ?
Tôi hỏi lý do, Rina lúc này đang ngồi trên ghế đá, vắt chéo chân nhìn xuống tôi.

“Hô, ngươi không nhớ mình đã làm gì sao? Đặt tay lên ngực mà tự kiểm điểm lại đi.”

Nghe Rina nói vậy, tôi vừa quỳ vừa khoanh tay, suy nghĩ “hừm...”.
Tiện thể, Kamai-san hiện đang đi mua đồ uống ở máy bán hàng tự động. Có vẻ lần này cô nàng thực sự quên mang bình nước nên đã vội vã chạy đi mua.
Đúng là trùng hợp như thể được dàn dựng vậy.
Về nhanh lên đi Kamai-san ơi.

Sau một lúc vắt óc suy nghĩ xem mình đã gây ra chuyện gì, tôi chợt nhớ ra một điều.

“A, chẳng lẽ là vì lần trước tôi đã ăn bớt một ít bánh quy mà cô mang đến sao?”
“Sai! Mà này, tên kia, chuyện đó là thật sao! Hèn gì ta thấy nó ít đi một chút!”

Ủa? Không phải à?
Trước sự phẫn nộ của Rina, tôi lại tiếp tục vắt óc suy nghĩ, rồi chợt nghĩ đến một khả năng, tôi hoảng hốt nói:

“Thế, thế thì là vì tôi đã nói chút ít thông tin về cô cho mấy thằng con trai trong lớp à?”
“Sai!”
“C, chẳng lẽ, là vì tôi đã niệm chú ảo ảnh lên cô trong giờ học rồi nằm ngủ cạnh cô mà cô phát hiện ra sao!”
“Cái đó cũng sai nốt!! Mà này, tên khốn ngươi còn làm cả chuyện đó nữa à!”

Tôi vội vàng đính chính trước sự giận dữ của Rina.

“Không, chỉ một lần, chỉ một lần duy nhất thôi mà!”
“Dù chỉ một lần thì bản chất nó cũng không thay đổi đâu tên kia!!”

Rina đứng bật dậy khỏi ghế, tỏ vẻ phẫn nộ.
Hả? Cái này cũng không phải sao?
Nếu vậy thì còn chuyện gì nữa chứ?
Tôi đã bóc trần hết những tội lỗi mình từng gây ra rồi, nên giờ thực sự không còn nhớ mình đã đắc tội gì nữa.

“Vậy rốt cuộc là gì? Tôi thực sự không nhớ ra được.”

Khi tôi nói vậy, Rina thở hắt ra một chút, rồi lại ngồi xuống ghế, khoanh tay vắt chân và bắt đầu giải thích lý do.

“Là chuyện ngươi xóa kỹ năng của ta. Chính vì thế mà ta đã để mất dấu [Thần Ác Cảm] Germa rồi, ngươi biết không hả?”
“Kỹ năng?”

Nghe đến kỹ năng, tôi hơi nghiêng đầu, nhưng ngay lập tức nhớ ra.

“A~! Là cái đó à!”

Có phải cái “Wing gì gì đó” mà tôi đã xóa trong trận chiến với Rina không nhỉ?
Nhắc mới nhớ, đúng là có chuyện đó thật.
Tôi nhớ lại chuyện mình đã xóa kỹ năng, nhưng có một điều làm tôi thấy không phục.

“Không, lúc đó tôi với cô đang là kẻ thù, chẳng phải chuyện đó là bất khả kháng sao?”

Tôi vừa nói xong, Rina liền im bặt.
Ủa? Chẳng lẽ tôi nói trúng tim đen rồi?
Nhìn Rina đột nhiên im lặng, tôi liền bồi thêm một câu thăm dò.

“Cô đừng bảo là cô biết rõ là chuyện bất khả kháng mà vẫn bắt tôi quỳ nhé?”

Tôi chỉ nói bừa thôi, nhưng Rina đang im lặng bỗng dưng tỏ ra bất cần đời.

“Đúng thế.”
“Không, không có đúng thế cái gì cả.”

Cái cô này, sao lại có thể thản nhiên thừa nhận như thế chứ?
Từ sau vụ đó, chẳng lẽ tính cách cô ta thay đổi rồi sao?

“Ta cũng để mất dấu Germa nên đang muốn tìm chỗ trút giận một chút. Tha lỗi cho ta đi. Với lại, ta cũng muốn thử nhìn cảnh ngươi quỳ gối xem sao. Ta không hối hận đâu.”
“Cô này thật là...”

Đến mức này thì ngược lại tôi thấy cô ta thật sảng khoái.
Trước màn trút giận tỉnh bơ đến mức đáng kinh ngạc của Rina, tôi chẳng còn tâm trí đâu mà giận, chỉ biết thở dài.
Không ngờ mình bị bắt quỳ chỉ để người ta trút giận. Nghĩ thôi đã thấy bực rồi.
Trong khi đang nghĩ vậy, trong lòng tôi bỗng nảy sinh một chút ý đồ nghịch ngợm.
Quyết định trả đũa luôn thôi.

“Tôi đã lưỡng lự không biết có nên nói hay không, nhưng ở góc độ đó thì nhìn thấy quần lót của cô đấy.”

Nghe câu đó của tôi, mặt Rina cứng đờ rồi cúi gằm xuống.
Với kiểu ngồi vắt chéo chân như thế thì đương nhiên là sẽ bị lộ rồi. Đối với tôi thì đó là "bữa tiệc thị giác" đấy.
Ban đầu tôi định giữ ý không nói, nhưng vì muốn trả đũa màn trút giận sảng khoái của Rina nên tôi mới cố tình nói ra.
Rina cúi mặt, đỏ bừng lên, ngay lập tức bỏ chân xuống và dùng tay giữ váy lại.

“Đ, đồ khốn kiếp này! Sao không nói sớm hơn hả!!!”
“Đừng có ngại ngùng thế chứ. Tôi thấy quần lót màu trắng cũng dễ thương mà.”
“Đừng có cố tình thốt ra bằng lời như thế!!!”

Trước việc tôi cố tình nói cả màu sắc quần lót ra, mặt Rina lại càng đỏ hơn nữa.
Tôi nhìn cảnh đó, nở một nụ cười tinh quái đầy đắc thắng.
Dám trêu chọc người khác thì phải nhận lấy kết cục này thôi.
Lần sau thì cẩn thận đi nhé.
Kể từ đó cho đến lúc Kamai-san quay lại, Rina cứ cúi gằm mặt, đỏ bừng suốt cả buổi.

---

Kamai-san quay lại, chúng tôi vừa ăn cơm hộp vừa trò chuyện xoay quanh Kamai-san.
Tại sao lại xoay quanh Kamai-san ư? Là vì sau vụ vừa rồi, cứ mỗi lần Rina nhìn tôi là mặt lại đỏ bừng rồi quay đi chỗ khác ngay lập tức.
Thật tình, chẳng thể nào mà trò chuyện nổi.
Có phải tôi hơi quá tay rồi không nhỉ?
Kamai-san có vẻ thấy lạ với thái độ của tôi và Rina, nên cô nàng đề nghị:

“Này, hôm nay sau giờ học hai người có rảnh không?”
“Sau giờ học á?”
“Có chuyện gì à?”

Tôi và Rina lần lượt phản ứng lại lời của Kamai-san.

“Thật ra là quyển vở tôi đang dùng sắp hết trang rồi. Nên muốn nhờ hai người đi mua cùng ấy mà.”

Vở à. Nhắc mới nhớ, hình như vở của tôi cũng sắp hết.
Trước kia vì toàn ngủ nên tôi chẳng dùng mấy, nhưng nhờ Rina mà dạo này tôi dùng khá nhiều. Cảm giác như được Rina cảm hóa hoàn toàn rồi vậy. Tôi nhớ lại chuyện vở của mình cũng sắp hết trang, nên quyết định đồng ý lời mời của Kamai-san.

“Tôi thì sao cũng được.”
“Xin lỗi nhé. Tôi có chút việc bận rồi.”

Tôi đồng ý lời mời của Kamai-san, nhưng Rina lại tỏ vẻ hối lỗi rồi từ chối.
Tôi cứ ngỡ cô ta vẫn còn để bụng chuyện vừa rồi, nhưng có lẽ không phải.

Có lẽ Rina lại đi tìm cái gọi là [Thần Ác Cảm] đó tiếp.
Tính cách kiểu đó, dù có trút giận lên tôi nhưng cô ta chắc chắn vẫn thấy mình có trách nhiệm.
Đúng là một đứa nghiêm túc mà.

“Vậy à, thế thì đành chịu thôi.”

Kamai-san có vẻ hơi tiếc nuối vì Rina không đi cùng được.

“Vậy Kamiya-kun, sau giờ học chúng ta cùng đi nhé.”
“Ừ.”

Tôi gật đầu trước lời của Kamai-san.
Sau đó, ba chúng tôi tiếp tục tận hưởng giờ nghỉ trưa bằng những câu chuyện thú vị xoay quanh Kamai-san.

---

**Phần phụ lục**

【Đã bị nhìn thấy】

“Này Kamiya-kun, cậu với Rina-chan có chuyện gì à? Sao lúc nào nhìn thấy cậu là Rina-chan lại đỏ mặt thế?”
“Chà, có chuyện thì cũng có thật. Nếu tò mò thì cậu thử hỏi đích thân cô ấy xem?”
“Rina-chan, cậu với Kamiya-kun có chuyện gì à?”
“Saya-dono, ta, ta không còn có thể gả đi đâu được nữa rồi...”
“Hả!? Sao tự nhiên lại thế!!!”
“Đã bị Kamiya, tên đó, nhìn thấy mất rồi...”
“Nhìn thấy? Nhìn thấy cái gì cơ...?”
“Toàn bộ cơ thể của ta.”
“Khoan đã, đừng có làm cho câu chuyện trở nên rắc rối hơn nữa đi.”

---
Hãy nhấn Bookmark và đánh giá cho tôi nhé.