Sau giờ học, tôi đang có mặt tại chung cư nơi bạn Kamaishi sinh sống.

“Mời cậu vào, Kamiya-kun.”
“Vậy, làm phiền cậu rồi.”

Được Kamaishi-san mời vào, tôi cởi giày và bước vào phòng khách. Căn phòng có thiết kế đơn giản, mang đậm hơi thở của cuộc sống thường nhật.

“Được rồi, chúng ta bắt đầu ngay thôi nào. Cậu cứ để túi xách ở ghế sofa, rồi mang túi đồ siêu thị vào đây cho tớ.”

Nghe theo lời Kamaishi-san, tôi để túi xách lên ghế rồi đặt túi đồ ăn lên bàn bếp. Hôm nay chúng tôi làm món cà ri, và đó cũng chính là bữa tối của nhà Kamaishi.

Trước khi đến đây, chúng tôi đã ghé siêu thị mua sắm. Cô nhân viên thu ngân cứ trêu chọc kiểu như “Hẹn hò đấy à?” hay “Trông hai đứa cứ như vợ chồng ấy nhỉ”, nhưng tôi xin phép được lược bỏ đoạn đó.

“Đầu tiên, chúng ta bắt đầu bằng việc gọt vỏ rau củ nhé.”

Nói rồi, Kamaishi-san lấy củ cà rốt ra khỏi túi và bắt đầu dùng dao nạo gọt vỏ.

“Cứ dùng cái này gọt từ từ theo cách này nhé. Tớ thì dùng dao thường cũng được, nhưng người mới bắt đầu thì cứ dùng nạo là tốt nhất.”

Nói xong, cô ấy dừng tay, đưa chiếc nạo và củ cà rốt đã gọt dở cho tôi.

“Đây, cậu thử đi. Tớ sẽ làm mấy củ còn lại.”
“Được rồi.”

Tôi nhận lấy và bắt đầu gọt vỏ cà rốt. Chà, mức này thì không cần kỹ năng gì cao siêu cả, tôi vẫn làm được bình thường. Khi tôi vừa gọt xong và định gọi Kamaishi-san, tôi đã chứng kiến một cảnh tượng kinh ngạc.

Kamaishi-san đang gọt vỏ các loại rau củ khác bằng dao, nhưng tốc độ nhanh đến mức phi thường. *Soạt soạt!!* Những âm thanh vang lên, vỏ rau củ được gọt ra chính xác như một cỗ máy. Cái gì thế này, đây có phải con người không vậy? Tôi hiếm khi thấy mẹ mình nấu ăn, nhưng chẳng lẽ lúc nào cũng nhanh như thế sao?

Tôi đang mải mê nhìn theo sự khéo léo của Kamaishi-san thì cô ấy nhận ra ánh nhìn của tôi và dừng tay lại.

“À, xong rồi hả Kamiya-kun?”
“A, ừ.”
“? Sao thế?”
“Không, tớ chỉ thấy cậu làm khéo quá.”
“Thế à? Tớ nghĩ cũng bình thường thôi mà.”

Thế này mà là bình thường sao? Nếu vậy thì những người sở hữu kỹ năng [Nấu ăn] đáng sợ thật đấy. Không, có lẽ không phải tại kỹ năng, mà là do bản thân Kamaishi-san quá giỏi.

Kỹ năng chỉ là thứ mang lại một mức sức mạnh nhất định. Vì vậy, ngay cả những người có cùng kỹ năng, tùy vào nỗ lực mà trình độ sẽ rất khác nhau. Hơn nữa, tôi cũng không rõ lý do tại sao, nhưng các kỹ năng gia đình như [Nấu ăn] không thể tiến hóa được. Cho nên, nỗ lực sau khi có được kỹ năng là điều vô cùng cần thiết.

Nhân tiện thì, mẹ tôi sở hữu [Bậc thầy gia chánh] – thứ tích hợp tất cả các kỹ năng việc nhà. Quả nhiên là mẹ mình.

“Giờ thì cắt rau củ nhé. Để tớ làm mẫu trước cho.”

Nói rồi, Kamaishi-san bắt đầu cắt củ khoai tây đã gọt vỏ một cách cẩn thận. Có lẽ để tôi dễ quan sát, cô ấy vừa giải thích vừa làm với tốc độ chậm rãi. Sau khi cắt xong một củ, cô ấy đưa con dao cho tôi.

“Đến lượt cậu đó, Kamiya-kun.”

Tôi nhận lấy dao từ tay Kamaishi-san và bắt đầu cắt khoai tây giống như cô ấy đã làm lúc nãy. Dù thao tác có hơi vụng về một chút, nhưng tôi vẫn cắt từng miếng chắc chắn và cuối cùng cũng xong một củ.

“Bạn đã học được kỹ năng [Nấu ăn].”

Ngay lúc đó, thông báo học được kỹ năng vang lên trong đầu tôi. Đã học được rồi sao? [Siêu tăng trưởng] quả nhiên là nhanh thật.

“Giờ thì thử với cà rốt nhé.”

Kamaishi-san đưa cà rốt cho tôi. Khác hẳn lúc nãy, tôi bắt đầu cắt cà rốt một cách nhanh chóng và chính xác. Thật kinh ngạc, tay tôi cử động rất mượt mà. Đây chính là sức mạnh của kỹ năng sao?

Khi tôi đang ngạc nhiên về điều này, chỉ trong nháy mắt, cà rốt đã được thái thành những miếng vừa ăn. Thấy vậy, Kamaishi-san không khỏi sửng sốt.

“Đỉnh quá Kamiya-kun!! Cậu đã làm được đến mức này rồi sao!?”
“À, ừ. Không hiểu sao thấy quen tay lắm.”

Nghe tôi nói vậy, Kamaishi-san thốt lên một hơi thở đầy ngưỡng mộ.

“Quả nhiên Kamiya-kun giỏi thật đấy……”

Người giỏi là cái kỹ năng cơ mà.
Sau đó, cả hai chúng tôi hoàn thành việc chuẩn bị bữa ăn mà không gặp vấn đề gì, lớp học nấu ăn của Kamaishi-san kết thúc êm đẹp.

***

Sau khi nấu xong, tôi và Kamaishi-san ngồi nghỉ ngơi tại phòng khách.

“Của cậu đây, Kamiya-kun.”

Tôi nhận lấy tách trà từ Kamaishi-san và nhấp một ngụm. Phù, thoải mái thật. Sau khi uống xong, tôi gửi lời cảm ơn đến cô ấy.

“Hôm nay cảm ơn cậu nhiều nhé, Kamaishi-san. Nhờ cậu mà tớ nấu ăn khá hơn rồi.”
“Không có gì đâu, đừng bận tâm. Tớ làm vì thích mà. Với cả, tốc độ tiến bộ của cậu nhanh đến mức về sau tớ cứ ngỡ như đang nấu ăn bình thường với cậu vậy.”

Tôi cười khổ đáp lại. Đúng là về sau chẳng còn gì để dạy nữa, cả hai cứ thế nấu như thường lệ thôi.

“Đúng là Kamiya-kun quá giỏi đi. Chỉ mới một ngày mà đã làm được đến mức đó rồi.”
“Dù vậy thì tớ vẫn chưa thể đuổi kịp cậu đâu.”

Thành thật mà nói, tôi chẳng thể nào bắt kịp kỹ thuật đó trong một sớm một chiều được. Rốt cuộc làm sao mà cô ấy có thể làm được đến mức ấy nhỉ?

Sau đó, chúng tôi trò chuyện thêm một lúc, tôi chợt nhìn lên chiếc đồng hồ treo tường. Đã hơn 5 giờ chiều rồi. Ồ, muộn quá rồi, mình ở lại hơi lâu thì phải.

“Vậy chắc tớ phải về thôi.”
“À, để tớ tiễn cậu.”

Nói rồi, Kamaishi-san tiễn tôi ra tận cửa.

“Vậy, mai gặp lại nhé, Kamaishi-san.”
“Ừ, mai gặp lại nhé, Kamiya-kun.”

Sau khi chào tạm biệt xong, lúc tôi định quay lưng lại phía cửa, thì Kamaishi-san gọi giật lại.

“À, đợi chút Kamiya-kun. Có rác trên vai cậu kìa.”

Nói rồi, cô ấy tiến lại gần tôi để lấy bụi bẩn trên vai. Có lẽ vì muốn lấy cho sạch nên khuôn mặt cô ấy áp sát lại gần, khoảng cách giữa mắt và mũi của chúng tôi gần đến mức không thể gần hơn. Ngay đúng lúc đó—

“Mẹ về rồi đây.”

Một người phụ nữ vừa bước vào từ cửa chính.

“Hôm nay công việc xong sớm nên mẹ về sớm... một chút...”

Người phụ nữ đó vừa bước vào, nhìn thấy tôi và Kamaishi-san ở tư thế đó thì lập tức cứng đờ người, ngơ ngác nhìn.

“M-mẹ!?”

Nhìn thấy người phụ nữ vừa vào, Kamaishi-san kinh ngạc thốt lên.
À, hóa ra là mẹ của Kamaishi-san.
Nhưng gay rồi. Tình huống này...
Lúc này tôi đang đứng quay lưng lại phía cửa, còn Kamaishi-san bị thân hình tôi che khuất, chỉ có thể nhìn thấy cái đầu của cô ấy.

Chắc là hiểu lầm rồi nhỉ. Nhìn từ phía cửa vào, trông như hai nam nữ trẻ tuổi đang ghé sát mặt vào nhau vậy. Mẹ của Kamaishi-san đứng hình mất vài giây, nhưng rồi bà nhanh chóng lấy lại bình tĩnh và khép cửa lại.

“À, xin lỗi nhé. Hình như mẹ làm phiền hai đứa rồi.”
“Đ-đợi đã! Mẹ hiểu lầm rồi!! Mẹ ơi!?”

Có vẻ như đã nhận ra tình thế này, Kamaishi-san hốt hoảng đuổi theo. Sau đó, cô ấy cố gắng lôi mẹ mình vào nhà và tìm cách giải thích cho bằng được.

Dù mẹ của Kamaishi-san đã chịu tin phần nào, nhưng có vẻ vì vui mừng khi thấy con gái dẫn bạn trai về nhà, bà đã buông lời đầy ẩn ý: “Sau này cũng nhờ con chăm sóc con bé nhé”, khiến mặt Kamaishi-san đỏ bừng, còn tôi thì chỉ biết cười trừ.

Vài ngày sau, Kamaishi-san tỏ vẻ xấu hổ, mặt đỏ ửng kể với tôi: “Mẹ tớ cứ tra hỏi đủ điều luôn”, còn tôi thì chẳng biết làm gì ngoài việc an ủi cô ấy.

***

**Phần phụ lục**

Hôm sau, vì tò mò về dáng vẻ lúc nấu ăn của mẹ mình, tôi đã lén lút quan sát.

“Phưn phưn phưn~♪”

Mẹ tôi vừa ngâm nga vừa lấy dao ra định thái rau, và ngay khoảnh khắc đó:

*Soạt ba ba ba!!*

Con dao lướt nhanh đến mức khó tin, chớp mắt cái đã thấy rau củ được thái nhỏ mịn. Tốc độ đó còn kinh khủng hơn cả Kamaishi-san gấp bội.

“Ưm~, hôm nay phong độ vẫn tốt ghê♪”

Sau đó, tôi cứ đứng đờ người ra nhìn kỹ năng nấu nướng có thể gọi là siêu nhân của mẹ. Quả nhiên, mẹ tôi là siêu nhân thật rồi.

*Cảm ơn các bạn đã ủng hộ, hãy đánh giá bộ truyện giúp mình nhé.*