Cô thiếu nữ đó đang vô cùng sốt ruột.
Không phải là "một chút", mà là "vô cùng".

"Hỏng rồi, hỏng rồi ạ."

Nhìn những Yato vẫn bình an vô sự trên màn hình, cô thiếu nữ bị sự nôn nóng bủa vây.
Tại sao lại thành ra thế này cơ chứ?
Cô không muốn nghĩ đến điều đó, nhưng vẫn phải đối mặt với thực tại trước mắt và gặm nhấm sự nghiêm trọng của vấn đề.

Lúc này, nhóm của Yato cuối cùng đã đến được tòa nhà chứa pháp trận dịch chuyển mà chủ nhân đã giao phó cho cô.
Trên đường tới đây, cô đã vô số lần tìm cách ngăn chặn và loại bỏ họ, nhưng tất cả đều bị phản đòn. Những con quái vật và cạm bẫy mà cô dày công sắp đặt theo ý chủ nhân đều bị họ né tránh sạch sẽ.
Nguyên nhân của việc này chính là gã đàn ông đó, Kamiya Yato.

"Nguy hiểm quá rồi ạ."

Cứ tung quái vật ra là bị giết trong chớp mắt, gài bẫy thì họ tránh được dễ dàng. Những thứ chủ nhân sắp đặt đâu phải loại đồ chơi tầm thường dễ dàng vượt qua đến thế.
Vậy mà gã đàn ông này... cô bắt đầu nghi ngờ không biết hắn có phải là con người hay không nữa.

"Phải làm sao đây ạ?"

Cứ đà này, họ sẽ tiến vào bên trong và đặt chân đến căn phòng chứa pháp trận.
Chỉ riêng điều đó thôi là cô nhất quyết phải ngăn cản.
Cô thiếu nữ lộ vẻ sốt ruột trên mặt, cố gắng suy nghĩ đến cùng cực rồi đi đến một quyết định.

"Chỉ còn cách tự mình ra tay thôi ạ."

Đã đến nước này thì chẳng còn cách nào khác ngoài việc chính mình phải xuất trận.
Đó là quyết định của cô.
Không thể để họ muốn làm gì thì làm thêm nữa. Cô phải hoàn thành mệnh lệnh của chủ nhân bằng mọi giá.
Nếu nhỡ thất bại, cô vẫn còn một quân bài cuối cùng.
Thắp lên ngọn lửa quyết tâm trong lòng, cô thiếu nữ chờ đợi nhóm Yato ập tới.

***

"Cuối cùng, cuối cùng cũng tới nơi rồi..."

Chặng đường dài đằng đẵng, biết bao thử thách.
Vượt qua tất cả, cuối cùng chúng tôi cũng tìm thấy.
Cơ sở chứa pháp trận mà thằng nhóc khốn kiếp Metron đó đã xây dựng.

"Cuối cùng cũng tìm thấy rồi nhỉ."
"Dài thật đấy."
"Tốn công thật sự."
"Vui quá đi mất!!"

Saya và mọi người nhìn tòa nhà trước mắt, có lẽ vì cảm động hay sao mà gương mặt ai nấy đều lộ vẻ mãn nguyện.
Còn Rouga thì có vẻ như đang tận hưởng lắm, nhưng thôi kệ đi. Lúc này tôi chỉ muốn đắm mình trong cái cảm giác "đã hoàn thành" này.
Trước khi tới được đây, có đủ loại cạm bẫy.
Không chỉ dừng lại ở quái vật xúc tu, mà còn có những cú đánh lén từ lũ quái vật ngụy trang thành cây cối, rồi cả lũ khỉ tấn công theo bầy đàn.
Nói chung là đủ loại quái vật xuất hiện.

Nếu chỉ có thế thì không sao. Mấy thứ đó tôi chỉ cần tiễn chúng lên đường trong một nốt nhạc là xong.
Vấn đề nhức nhối nhất không phải quái vật, mà là những cạm bẫy thông thường.
Ngoài tia laser và bẫy dịch chuyển, còn đủ loại bẫy nguyên thủy như hố chông, lưới giăng...
Đã khó cảm nhận được rồi, mà xử lý chúng còn tốn công gấp bội.
Chà, dù sao thì tôi cũng đã né được sạch sẽ rồi.

Cứ như vậy, cuối cùng cũng đến được đây, nhưng có một điều làm tôi thấy khó hiểu.

"Tại sao lại là kiểu di tích vậy?"

Tòa nhà trước mắt, cái cơ sở chứa pháp trận của thằng nhóc đó, nhìn bề ngoài không hiểu sao lại giống hệt một di tích cổ.
Tường đá, rêu phong trong kẽ hở, dây leo bò lổm ngổm từ đâu xuống, trông cứ như một tàn tích ở chốn nào đó vậy.

"Có lẽ là sự 'ngẫu hứng' của ngài Metron chăng. Chắc là hắn nghĩ rằng bầu không khí này hợp với một di tích cổ."

Rina vừa nhìn di tích vừa nói.
Quả không hổ danh là người sùng bái tên nhóc đó, cô ta hiểu Metron đến tận chân tơ kẽ tóc.
Nghe Rina nói, tôi cũng thấy có lý.

Bởi vì di tích này nhìn thì cũ kỹ thế thôi, nhưng lại được áp dụng những biện pháp phòng thủ rất bài bản.
Xung quanh di tích không có cây cối, là một khoảng không gian rộng lớn.
Chỉ cần nhìn từ trên cao là thấy ngay.
Đến đây chắc bạn hiểu rồi chứ?

Tôi đã từng nhìn bao quát hòn đảo từ trên cao kể từ khi đến đây. Vậy mà tôi lại không hề phát hiện ra di tích này.
Nghĩa là, di tích này được ngụy trang để không thể nhìn thấy nếu không thực sự đặt chân vào không gian đó.
Nhìn thì tàn tạ thế thôi chứ thiết bị bên trong chắc là đã được điều chỉnh để hòa hợp với môi trường xung quanh.
Thật là một sự dàn dựng công phu.

"Dù sao thì, vào thôi."

Đứng đây mãi cũng chẳng giải quyết được gì.
Tôi nói với Rina rồi bước vào bên trong di tích.

Bước vào rồi, bên trong rộng rãi và sáng sủa hơn tôi tưởng.
Trần nhà cao, tường đá, lối đi kéo dài hun hút giống như một mê cung.
Dù chẳng có điện đóm gì nhưng vẫn sáng trưng, không hiểu sao nữa, nhìn kỹ lại mới thấy tường và trần nhà đang phát sáng.
Chẳng biết nguyên lý là gì, nhưng đây chắc là yếu tố "khác thế giới" rồi. Cảm giác cứ như đang thực sự lạc vào một hầm ngục (dungeon) vậy.

"Ngài có cảm nhận được không, Kamiya Yato?"

Có lẽ cảm nhận được gì đó sau khi bước vào hầm ngục, Rina nhìn tôi với vẻ mặt nghiêm trọng.

"Ừ, có gì đó kỳ lạ."

Tôi gật đầu trước lời của Rina.
Ngay khoảnh khắc bước vào đây, tôi đã cảm thấy một sự khó chịu kỳ quặc.
Nhưng cơ thể tôi thì chẳng có gì bất thường cả.
Tôi kiểm tra lại bản thân mình và chợt nhận ra một điều.

"Không sử dụng được phép thuật."
"Cái gì?"

Lời nói đột ngột của tôi làm Rina kinh ngạc, cô ta cố thử dùng phép nhưng chẳng có gì xảy ra cả.

"Thật sự không dùng được rồi."
"Có vẻ như trong này cấm sử dụng phép thuật."

Sau quái vật và cạm bẫy giờ lại đến cấm phép sao.
Đúng là tên nhóc đó chơi ác thật.
Trong lòng thầm mỉa mai, tôi bắt đầu cảm thấy lo lắng.
Không dùng được phép nghĩa là không thể dịch chuyển.
Nếu trong này mà có bẫy nữa thì nguy to.

(Phải làm sao đây...)

Tôi hơi phân vân, nhưng lắc đầu gạt bỏ sự do dự. Đã đi tới tận đây rồi, chỉ còn cách tiến lên thôi.
Vừa hạ quyết tâm, định bước tiếp vào trong di tích thì ---

"Dừng lại đi ạ."

Lại là âm thanh đó.
Nhưng lần này không chỉ có vậy.
Cùng lúc tiếng nói vang lên, một cô bé xuất hiện ngay trước mắt tôi.
Tôi khựng lại, nhìn cô bé.
Cơ thể trong suốt, là hình chiếu 3D sao?
Mái tóc tím nhạt cột hai bên, mặc đồ Gothic Lolita, đôi mắt vô hồn không chút sức sống.
Nhìn dáng vẻ khoảng mười tuổi đó, tôi khẳng định ngay.

"Cô là kẻ đứng sau gửi mấy món quà đó cho chúng tôi à?"
"Vâng, đúng vậy ạ. Tôi là Mel, AI được tạo ra bởi chủ nhân. Là người quản lý hòn đảo này ạ."

Quả nhiên là vậy.
Tôi nghĩ đúng như dự đoán.
AI. Không ngờ hắn lại chế tạo ra cả thứ này, thằng nhóc đó đúng là nghịch ngợm quá mức rồi.

"Dễ thương thật."
"Tiểu thư (幼女 - ấu nữ)."
"Trẻ con à."
"Ngầu quá! Đang trong suốt kìa!"

Saya và mọi người bàn tán đủ điều, nhưng giờ không phải lúc cho mấy chuyện đó.

"Cô AI à, cô muốn gì? Nói trước là bảo tôi về thì tôi không về đâu đấy."

Trước lời nói của tôi, Mel im lặng, nhìn chằm chằm vào tôi rồi...

"Làm ơn, hãy quay về đi ạ."

Cô bé cúi đầu.

"Hả?"

Vì không ngờ cô bé sẽ cầu xin, tôi thốt lên một tiếng kỳ lạ.
Ơ? Vừa nãy nói gì cơ?

"Ơ, không, cô đang nói gì thế?"
"Không được ạ?"

Trước sự bối rối của tôi, Mel tiến lại gần, ngước đôi mắt vô hồn đẫm lệ lên nhìn tôi với vẻ khẩn cầu: "Làm ơn đi ạ."
Một tư thế mà những gã cuồng tiểu thư nhìn vào là không chịu nổi.
Ngay cả người không theo hệ đó như tôi cũng thấy tim đập thình thịch.
Sự đáng yêu này là sao chứ?
Tôi suýt chút nữa thì lung lay trước ánh mắt ngước lên đầy đáng yêu của Mel, nhưng không được phép gục ngã ở đây.

"Khô, không được đâu..."
"Làm ơn mà..."

Đôi mắt đẫm lệ của cô bé bắt đầu nhòe đi.
Khuôn mặt như sắp bật khóc đến nơi.
Chết tiệt, bị nhìn bằng khuôn mặt đó thì sao mà từ chối được chứ...
Tôi vò đầu bứt tai vì không biết làm sao với một Mel đang rơm rớm nước mắt.

"Yato-kun..."
"Kamiya Yato..."
"Oa..."

Nhìn tôi bối rối trước sự tấn công của Mel, ánh mắt của Saya và mọi người nhìn tôi bắt đầu trở nên kỳ lạ.
Nếu ở đây mà gục ngã thì coi như mất đi những thứ quan trọng rồi.

"Tôi có việc phải làm. Nên, không thể quay về được."
"Làm ơn đi mà, xin ngài, làm ơn đấy ạ. Chẳng còn cái bẫy nào để đuổi các ngài đi được nữa rồi ạ."

Trước lời từ chối của tôi, Mel vẫn không bỏ cuộc và khẩn thiết van nài. Hơn nữa, hình như tôi có nghe lầm không khi cô bé lỡ miệng nói ra cả chuyện không nên nói?
Hơn nữa, bị nhìn bằng vẻ mặt đó tôi thấy khó xử lắm...
Tôi càng bối rối hơn khi thấy Mel vẫn nhìn mình chằm chằm với đôi mắt đẫm lệ.
Ủa? Tôi làm gì sao? Tôi đã làm gì đến mức phải bị cầu xin như vậy chứ?
Khi tôi đang bối rối, Rina không chịu nổi nữa liền bước lên phía trước.

"Ngài đang làm gì thế Kamiya Yato. Lại để lời lẽ của một đứa trẻ như vậy dẫn dắt đến mức 'Làm ơn đi ạ' sao..."

Mel nhìn Rina với ánh mắt khẩn cầu, khiến cô ta cũng bị sự đáng yêu của cô bé này làm cho cứng họng.
Cũng không khá hơn tôi là mấy nhỉ.
Hơn nữa, cô ta còn lẩm bẩm "Đáng yêu quá..." nữa chứ.

"Ch, chút kìa Rina-chan!?"
"Bị lung lay dễ quá rồi."

Thấy Rina bị lung lay, lần này đến lượt Saya và Karen tiến lên.

"Không được sao?"
"Ư..."
"Đáng yêu quá..."

Nhưng tại đó, sự van nài của Mel lại phát huy tác dụng, cả hai cũng bị vẻ đáng yêu đó làm cho điêu đứng.
Dễ dãi thế sao các người? Dù tôi cũng chẳng khá khẩm hơn.
Karen miệng thì bảo sẽ trừng phạt này nọ, vậy mà cuối cùng lại ra nông nỗi này.
Tiểu thư (ấu nữ) mạnh đến thế sao?
Nguy rồi, cứ đà này là cả đám bị "diệt vong" mất.

"Tôi có việc bắt buộc phải làm! Nên là không thể đâu! Tránh đường cho tôi!"

Tôi hét lên với Mel.
Có lẽ vì thấy quyết tâm của tôi, Mel xịu mặt xuống và lùi lại.

"Vậy sao ạ..."

Nhìn bóng lưng cô bé lủi thủi rút lui, tôi bỗng cảm thấy tội lỗi.
Cứ như thể mình vừa làm điều gì đó tồi tệ lắm vậy.

"Tôi hiểu rồi ạ. Vậy thì, tôi sẽ đợi các ngài ở sâu nhất bên trong."

Để lại câu nói đó, Mel tan biến.
Cái gì vậy chứ? Rốt cuộc là sao?
Tôi thấy kỳ lạ trước sự xuất hiện và biến mất bất ngờ của Mel.

"Đáng yêu ghê."
"Thật đấy."
"Đúng là gian lận mà."
"Cái gì cơ?"

Cả ba người trầm trồ trước sự đáng yêu đến mức "tính toán" của Mel.
Rouga thì chẳng hiểu gì, cứ nghiêng đầu mãi, nhưng ngươi không cần phải hiểu chuyện đó đâu.
Nhìn cả ba người, tôi nhận ra một điều.
Tiểu thư (ấu nữ) thật sự rất mạnh.

---
**Phần thêm**

[Lolicon à?]

"Yato-kun, anh thích trẻ con sao?"
"Hả, không, nếu bảo thích hay ghét thì là thích, nhưng mà..."
"Ra vậy."
"Thế đó chẳng phải là Lolico---"
"Không phải kiểu đó đâu."