"Sụp đổ?"

Trước từ ngữ bất an thốt ra từ miệng Hoàng Hoa (Kouka), ta nhíu mày.
Kể từ khi đặt chân vào ngọn núi này, ta chẳng cảm nhận được điều gì bất thường cả.
Trông chẳng có vẻ gì là có thứ gì đó đang tồn tại ở đây cả.
Đang lúc ta còn đang nghi hoặc, Hoàng Hoa giữ nguyên khuôn mặt nghiêm trọng bắt đầu kể lại nguyên do.

"Vài trăm năm trước, một tai ương đã ập đến ngọn núi mà chúng ta coi là lãnh địa này. Tên của tai ương đó là—Thao Quỷ. Đó là một yêu ma tà ác đã thống trị vô số quỷ dữ."
"Yêu ma? Không phải yêu quái sao?"
"Yêu ma là trạng thái của những kẻ vốn là yêu quái nhưng bị tâm tà chi phối, khiến bản ngã sụp đổ. Một khi đã trở thành yêu ma thì không thể cứu chữa. Sức mạnh của chúng sẽ bành trướng gấp nhiều lần, và nếu chúng hoàn toàn hồi sinh thì sẽ là thảm họa không thể kiểm soát."

Hoàng Hoa thuật lại bằng chất giọng nặng nề.

"Thao Quỷ là yêu ma có khả năng điều khiển quỷ dữ. Sau khi biến thành yêu ma, Thao Quỷ đã tàn sát không phân biệt con người hay yêu quái. Để ngăn chặn thiệt hại lan rộng, tổ tiên chúng ta và chúng ta đã phải đánh đổi bằng rất nhiều mạng sống, cuối cùng mới thành công phong ấn được nó."
"Và cái tên Thao Quỷ đó sắp sửa hồi sinh trở lại à?"

Hoàng Hoa gật đầu trước câu nói của ta.

"Nhưng tại sao đột nhiên lại sắp hồi sinh?"
"Chuyện đó... ta cũng không rõ lý do. Chúng ta vẫn định kỳ đi kiểm tra nơi phong ấn, và lần đó đã thấy xuất hiện những dấu hiệu hồi sinh."

Việc không rõ nguyên nhân khiến ta thấy có mùi mờ ám, nhưng ta vẫn chưa hỏi đến chuyện quan trọng nhất.

"Nghe chuyện đó xong rồi, cô muốn ta làm gì?"

Tuy đã lờ mờ đoán được, nhưng ta vẫn hỏi lại cho chắc.
Hoàng Hoa có vẻ khó mở lời, nhưng rồi cô ta nhìn ta với ánh mắt đầy quyết tâm.

"Trong lúc ta đang thực hiện tái phong ấn yêu ma, ta muốn ngươi hãy bảo vệ ta."

Yêu cầu của Hoàng Hoa làm ta thấy bất ngờ.
Chỉ cần bảo vệ thôi sao? Ta đã tưởng cô ta sẽ bảo ta cùng chiến đấu tiêu diệt nó cơ chứ.
Khác với dự đoán, ta thấy nhẹ nhõm đi phần nào, nhưng vẫn có điểm khiến ta cảm thấy lấn cấn.

"Tại sao lại cần bảo vệ? Nếu chỉ là phong ấn thì chẳng phải đâu cần đến ta sao?"
"Để tái phong ấn, bắt buộc phải thực hiện khi nó đang ở giai đoạn sát nút hồi sinh. Thao Quỷ là kẻ thống trị lũ quỷ. Ngay cả khi chưa hồi sinh hoàn toàn, nó nhất định sẽ gây cản trở. Trong lúc tái phong ấn, ta không thể cử động. Dù có thể phản kháng, nhưng làm vậy thì hơi thiếu an toàn. Vì thế, ta mới muốn nhờ đến ngươi, kẻ sở hữu linh lực phi thường."
"Nhân tiện, bao giờ thì nó hồi sinh?"
"Đêm ngày kia."

Đêm ngày kia. Lúc đó thì ta vẫn còn ở vùng quê này.
Nhưng mà, yêu ma à. Lại là một chuyện phiền phức rồi đây.
Trong khi ta còn đang lưỡng lự xem có nên nhận hay không, Hoàng Hoa lại cúi đầu thêm lần nữa.

"Xin nhờ ngươi. Hãy hợp tác với ta."

Bị cúi đầu cầu xin, ta nhìn sang phía Hạ Liên (Karen), và thấy nó cũng đang nhìn chằm chằm vào ta.
Hình như nó muốn giao quyền quyết định cho ta.
Nhìn Hoàng Hoa vẫn đang cúi đầu, ta vừa gãi đầu, vừa nhắm mắt suy nghĩ, rồi cuối cùng đưa ra câu trả lời.

"Xin lỗi, ta từ chối—"
"Đợi chút."

Nhưng ngay khi ta chuẩn bị nói ra câu từ chối, Hạ Liên đã ngắt lời ta.

"Qua đây chút đi."
"Hả? Ơ, này, gì tự dưng lại..."
"Đi theo đi."

Hạ Liên kéo tay ta hơi mạnh, đưa ta ra xa khỏi Hoàng Hoa một chút.
Đang yên đang lành bị kéo đi, ta bối rối, Hạ Liên cúi sát người xuống và thì thầm:

"Nhận lời vụ này đi."

Hạ Liên nói bằng giọng nhỏ nhưng đầy quả quyết.
Tại sao nó lại muốn ta nhận lời chứ?
Dù đầy nghi hoặc, ta vẫn lắc đầu phản bác lại.

"Không, không. Dù không có ta thì lần này chắc cũng ổn mà."

Vừa nói, ta vừa hướng mặt về phía Hoàng Hoa và lén lút sử dụng [Giám định].

Hoàng Hoa - Nữ - Hồ Nhân Tộc - Lv103
Thể lực: 6520/6520
Ma lực: 6720/6720
Kỹ năng: Biến hóa, Cực ý Lôi điện, Cảm nhận khí tức, Tuấn mẫn.

Thấy chưa, con nhỏ này mạnh kinh khủng.
Mà khoan, bỏ qua level đi, sao không có tuổi tác thế? Chẳng lẽ yêu quái không có khái niệm tuổi tác à?
Dù ngạc nhiên vì không có tuổi, nhưng nhìn chỉ số mạnh hơn ta tưởng rất nhiều, ta nói với Hạ Liên rằng thế này thì ổn rồi.

"Nãy ta đã xem chỉ số của Hoàng Hoa rồi, cô ta mạnh lắm. Thế này thì không cần ta ra tay cũng sẽ ổn thôi. Tin tưởng cô ta đi, không làm vậy thì thất lễ lắm."

Ta đưa ra lý do thoái thác một cách quanh co.
Thế nhưng, đối với ta, Hạ Liên chỉ bày ra vẻ mặt như kiểu ta chẳng hiểu gì cả.

"Ngày nào cũng đọc light novel mà chuyện này cũng không hiểu sao..."
"Không hiểu, là ý gì?"

Khi ta hỏi Hạ Liên, đứa đang lắc đầu ngán ngẩm, nó thêm chữ "Này nhé" vào đầu câu và nói như thể chuyện đó là hiển nhiên:

"Diễn biến thế này, theo đúng khuôn mẫu thì chắc chắn sẽ thất bại."
"Cô nói thế thì thất lễ với người ta quá đấy..."

Cái con bé này đang nói cái quái gì với cái mặt nghiêm túc thế kia?
Suy nghĩ của nó còn tệ hơn cả ta nữa.
Dù ngán ngẩm trước câu nói tỉnh bơ của Hạ Liên, nó vẫn cố thuyết phục ta: "Thử nghĩ kỹ mà xem."

"Từ trước đến giờ, đã bao giờ có lần nào trật khỏi khuôn mẫu như thế chưa?"
"Hả?"

Trước câu hỏi của Hạ Liên, ta nhớ lại những sự kiện trong quá khứ.
Khủng bố, quái vật xuất hiện, thiên thần, đoạ thần, hoang đảo, và cả thần hủy diệt... trong số này, có cái nào trật khỏi cái "khuôn mẫu" đó không?
Sa-ya bị bắt cóc, trùm cuối lòi ra con rồng, xúc tu trên hoang đảo mùa hè... có quá nhiều chuyện để liên tưởng đến mức ta chẳng buồn phủ nhận nữa.

Nhớ lại quá khứ, mặt ta nhăn nhó.
Ta vừa nhớ lại những ký ức khó chịu.
Dù ta đã cố hết sức xóa sạch khỏi trí nhớ rồi mà.
Khi bị Hạ Liên hỏi dồn "Có không?", ta không biết trả lời sao nên đành lảng tránh ánh mắt, và Hạ Liên lại bồi thêm một cú nữa.

"Nếu bây giờ không làm, sau này chắc chắn sẽ còn rắc rối hơn. Thế nên, làm quách ngay từ bây giờ đi là tốt nhất."

Chẳng hiểu sao, nghe nó nói dần dần lại thấy... đúng thật.
Nếu bình thường thì ta sẽ nói là không có chuyện đó, nhưng có lẽ nhờ kinh nghiệm từ trước đến nay, câu nói của Hạ Liên mang một sức thuyết phục lạ thường.

"Tớ cũng muốn giúp mấy bạn đó!"

Nghe thấy thế, không biết đã đứng nghe từ lúc nào, Lang Nha (Rouga) cũng chạy đến bên chân ta khẩn cầu.
Chẳng lẽ giờ ta không còn cách nào khác sao?
Dù vẫn cố kháng cự vô ích vì hy vọng còn có giải pháp khác, Hạ Liên đã tung ra đòn chí mạng.

"Anh muốn chiến đấu với đám quỷ đông như kiến cỏ tràn xuống từ trên núi à?"
"Ta nhận lời vụ này."

Ngay sau khi nghe câu đó từ Hạ Liên, ta quay ngoắt lại phía Hoàng Hoa và dõng dạc tuyên bố.
Có lẽ nghĩ sẽ bị từ chối, Hoàng Hoa đang mặt mày lo lắng bỗng khựng người lại vì câu trả lời của ta, rồi dần dần xác nhận lại xem mình có nghe nhầm hay không.

"Th, thật sự được không ạ?"
"Ừ, ta cũng có chút kỷ niệm với ngọn núi này mà. Ta sẽ giúp cô một tay."

Hạ Liên đứng bên cạnh nhìn ta với ánh mắt như muốn nói gì đó, chắc là đang khinh bỉ cái kẻ vừa mới từ chối thẳng thừng mà giờ đã đổi giọng nhanh như chớp, nhưng ta vẫn đáp lại không chút do dự.
Thực ra, ta cũng không nói dối.
Có vẻ cảm động trước lời của ta, Hoàng Hoa nghẹn ngào cúi đầu lần nữa.

"Xin chân thành cảm ơn ngài."
"Chính ta mới là người phải nói thế."

Ta mỉm cười nói với Hoàng Hoa đang cúi đầu.

"À, chưa giới thiệu nhỉ. Ta là Kamiya Yato. Còn đây là em gái ta, Karen."
"Chào nhé."
"Vâng, còn ta là Hoàng Hoa. Ta là tộc trưởng ở đây."
"Từ giờ cùng cố gắng nhé."
"Vâng!"

Nói đoạn, ta và Hoàng Hoa bắt tay nhau.
Cuối cùng thì lại thành ra thế này đây...
Bên ngoài thì cười "ha ha", nhưng trong lòng ta đang thở dài.
Ai đó hãy cho ta sự bình yên đi mà.
Vừa bắt tay, ta vừa nhìn xa xăm với nụ cười gượng gạo.

***

Phần phụ: [Tuổi tác]

"Này, Hoàng Hoa."
"Vâng?"
"Cô bao nhiêu tuổi rồi?"
"Chuyện đó là sao?"
"À thì, vì trong chỉ số của cô không có tuổi. Tuổi cô là ba..."
"Chuyện. Đó. Là. Sao. Hả?"
"Hóa ra cô quan tâm đến cái đó à..."