Về đến nhà, sau khi đưa túi đồ mua sắm cho mẹ, tôi liền trở về phòng ngay để gọi điện cho Rina.

"Phù, mát quá."

Vì đã bật điều hòa trước khi ra ngoài, nên bên trong phòng giờ đã mát mẻ.
Aaa, quả nhiên phòng có điều hòa vẫn là nhất.
Cái cảm giác mát lạnh ngay khoảnh khắc bước từ không gian nóng bức vào không gian mát mẻ cũng không tệ, nhưng quả thật tôi chẳng muốn rời khỏi căn phòng này chút nào.

Trong lúc đang tận hưởng cái mát của điều hòa một lúc, Mel liền nhắc lại chuyện lúc nãy.

"Master, ngài không định gọi cho Rina-sama sao?"
"Hửm? À, suýt quên mất. Gọi đây."

Được Mel nhắc, tôi nhớ ra điều mình đã thoáng quên đi trước cái mát của điều hòa, bèn lấy điện thoại ra và quay số của Rina.

*Tuốt... tuốt... tuốt... tuốt...*

Tôi áp điện thoại vào tai chờ Rina bắt máy, nhưng chẳng có dấu hiệu gì là cô ấy sẽ nghe.
Chẳng lẽ cô ấy không để ý?
Vì đợi một lúc lâu mà vẫn không thấy, tôi định bỏ điện thoại ra để gọi lại, thì ngay khoảnh khắc đó, tiếng chuông dừng lại và giọng Rina vang lên.

『A, alo!』

Từ điện thoại, giọng Rina vang lên với tông điệu ngập ngừng khó hiểu.
Có chuyện gì sao? Giọng cô ấy cao hơn bình thường.
Tôi hơi thấy lạ, nhưng không bận tâm mà tiếp tục câu chuyện.

"Alo, là tôi đây. Bây giờ cô có rảnh không? Sao bắt máy chậm thế?"
『A, không, không sao cả. Chỉ là tôi vẫn chưa quen thao tác cái điện thoại này lắm thôi.』

À đúng rồi, ở Thiên giới nơi Rina sống làm gì có điện thoại.
Vậy thì cũng chịu thôi.
Tôi nhớ ra và hiểu ngay lý do. Thế nhưng, có vẻ lý do không chỉ có vậy, Rina ngập ngừng nói tiếp.

『Vả lại, đây cũng là lần đầu tiên tôi nói chuyện qua cái thứ gọi là điện thoại này, nên có chút lúng túng.』

Rina nói bằng chất giọng mang theo đôi chút vẻ thẹn thùng.
Nghĩ lại thì, đúng là tôi chưa từng thấy Rina nói chuyện qua điện thoại bao giờ.
Bình thường nếu ở trường thì nói chuyện trực tiếp, còn không thì nhắn tin là được.

Chắc hẳn cô ấy hiếm khi có cơ hội dùng điện thoại.
Trước cái không khí như "không biết phải làm sao" của Rina, tôi đưa ra một lời khuyên.

"Đâu cần phải căng thẳng đến vậy. Chẳng phải cô cũng từng đàm thoại rồi sao? Chỉ là làm việc đó bằng điện thoại thôi mà. Đừng tự gây áp lực cho mình."
『...Nghĩ lại thì, đúng là vậy thật.』

Có vẻ lời khuyên của tôi có tác dụng, Rina đã bình tĩnh trở lại.
Cô ấy hắng giọng một cái, rồi quay về tông giọng thường ngày và hỏi vào mục đích chính.

『Vậy, tự dưng gọi điện cho tôi là có chuyện gì?』
"À, chuyện là thế này..."

Tôi ngập ngừng một lát khi nghe Rina hỏi về mục đích, rồi thốt lên cái tên nhân vật mà tôi muốn hỏi.

"---Đột ngột quá, nhưng cô có biết vị thần nào tên là Skala không?"
『XOẢNG!!!』

Ngay khoảnh khắc tôi thốt ra cái tên đó, một âm thanh gì đó vỡ vụn vang lên ở đầu dây bên kia.
Ủa? Chuyện gì thế?
Tôi nghiêng đầu thắc mắc trước tiếng đổ vỡ bất ngờ, rồi giọng Rina vang lên, nhưng mang một sự căng thẳng hoàn toàn khác với lúc nãy.

『Ngươi, ngươi vừa nói cái gì cơ...』
"Không, thì tôi hỏi cô có biết vị thần tên Skala không đó."
『Ngươi nghe cái tên đó ở đâu ra!?』

Ngay khi nghe đến cái tên Skala, Rina hét lên với vẻ mặt hốt hoảng kinh người.
Cô ấy đang lo lắng về cái gì chứ?
Bị hét thẳng vào tai, tôi vô thức đưa điện thoại ra xa, rồi kể lại chuyện vừa xảy ra.

"Cái gì mà nghe ở đâu, tôi gặp tận mặt rồi."
『Gặp!? Ngươi nói là đã gặp rồi sao!?』

Khác với tôi vẫn đang nói chuyện một cách bình thản, Rina kinh ngạc đến mức giọng hơi lạc đi.
Chắc cô ấy không ngờ rằng tôi thực sự đã gặp mặt, sự hoảng loạn của Rina là điều chưa từng thấy.

『A~ phải làm sao đây, làm sao đây!? Trước tiên nên báo cáo cho Metron-sama? Hay là nên yêu cầu viện trợ?』

Dù là qua điện thoại, tôi cũng có thể hình dung ra cảnh Rina đang cuống cuồng hết cả lên.
Tên đó là kẻ nguy hiểm đến mức đó sao?
Tôi nghĩ vậy trước dáng vẻ hoảng loạn chưa từng thấy của Rina, nhưng trước hết phải làm cô ấy bình tĩnh lại đã.

"Này, Rina. Không sao chứ? Bình tĩnh lại đi."
『Hả? A, ừ, xin lỗi. Tôi hơi mất bình tĩnh.』

Có vẻ nhờ lời nói của tôi mà cô ấy đã tỉnh táo lại, Rina hít thở sâu để lấy lại sự điềm tĩnh.
Sau khi đã lấy lại tâm trạng bình thường, tôi hỏi lại về Skala.

"Này, Skala là kẻ thế nào? Hắn là thần đúng không?"

Khi tôi hỏi vậy, Rina gật đầu với bầu không khí căng thẳng.

『Đúng vậy. Skala-sama cũng là thần như Metron-sama, nhưng không phải vị thần bình thường đâu.』

Vẫn với không khí căng thẳng đó, Rina ngập ngừng một chút rồi nói.

『Skala-sama là một trong Tứ Thần, những tồn tại chỉ có bốn người trên thế giới này.』
"Tứ Thần?"

Cái tên nghe đơn giản quá nhỉ.
Đó là suy nghĩ đầu tiên của tôi khi nghe từ Tứ Thần.

『Tứ Thần là những vị thần có địa vị cao thứ hai, chỉ sau Thần Vương. Về cơ bản, thần được chia làm ba cấp bậc: Thần Vương, Tứ Thần và Thần. Skala-sama sở hữu sức mạnh nằm trong hàng top ngay cả trong số Tứ Thần.』

Thật á? Tôi đã nghĩ hắn là tên nguy hiểm, nhưng không ngờ lại đến mức đó.
Nghe Rina giải thích, tôi hơi bất ngờ.

『Thêm vào đó, Skala-sama là một vị thần khá đặc biệt.』
"Đặc biệt? Đặc biệt ở chỗ nào?"
『Về cơ bản, thần có nghĩa vụ phải quản lý ít nhất một thế giới, nhưng Skala-sama không quản lý thế giới nào cả.』

Tôi cảm thấy lạ lùng trước tính chất đặc biệt mà Rina nói.
Như đã nghe trước đây, thần về cơ bản phải quản lý một thế giới.
Đó là công việc chính và là nghĩa vụ của họ.

"Tại sao Skala lại không quản lý thế giới nào?"

Tôi thắc mắc và hỏi Rina.
Chắc là có lý do sâu xa gì đó.
Tôi nghĩ vậy, nhưng câu trả lời lại đơn giản và dễ hiểu đến mức cực điểm.

『Vì làm sao mà Skala-sama quản lý cái gì được cơ chứ.』

Trước câu trả lời của Rina, tôi lặng người trong giây lát vì không hiểu gì cả, nhưng Rina vẫn tiếp tục nói.

『Thần danh của ngài ấy là 【Phá Hoại Thần】. Đúng như cái tên đó, Skala-sama có sở trường là phá hoại, nên quản lý không hợp với ngài ấy. Vì tính cách có vấn đề, nên không biết trong quá khứ ngài ấy đã suýt làm sụp đổ bao nhiêu thế giới rồi...』

Rina nói với giọng ngán ngẩm và thở dài.
Hơn nữa, tôi còn nghe thấy cô ấy lẩm bẩm: "Lý do toàn là kiểu đang bực mình nên lỡ tay...", khiến tôi cười khổ, đồng thời cũng hiểu ra.
Đã suýt làm sụp đổ thế giới thì đúng là không thể nào giao cho quản lý được rồi.

"Thế mà vẫn làm thần được à."

Tôi cảm thấy việc đó đáng lẽ phải bị coi là đọa thần mới đúng.
Hơn nữa, chính việc không cố ý lại càng đáng ghét hơn.
Có vẻ hắn còn rắc rối hơn cả Germa, kẻ đã biến thành đọa thần ngày trước.

『Dù vậy thì thực lực của ngài ấy rất đáng nể. Hơn nữa, thay vì quản lý thì ngài ấy còn có công việc khác. Người ta gọi đó là đúng người đúng việc mà.』

Nếu không thì chắc không sống nổi mất.
Hơn nữa, không thể để mặc thứ sức mạnh có thể hủy diệt thế giới như vậy được.
Tôi cảm thấy chắc cũng có ý định đó trong việc này.

"Đúng thật, cứ để mặc hắn thì thế giới tiêu tùng mất."
『Là vậy đấy.』

Tôi cười ha hả một cách gượng gạo, nhưng trái ngược với tiếng cười, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng trên lưng.
Tôi đã lỡ thách đấu với cái tên đó rồi...

"Này, nếu lỡ như hắn thách đấu, rồi tôi dùng dịch chuyển để chạy trốn thì sẽ thế nào?"
『? Làm vậy thì ngài ấy sẽ nổi cáu và trút giận lên cái thế giới đó thôi, chứ sao nữa?』

"Chuyện đó thì sao chứ?" giọng Rina vang lên từ điện thoại, nhưng tôi phớt lờ, ôm đầu nhìn lên trần nhà.
Thật hả trời, thú thật là tôi đã tính phớt lờ trận đấu đó...

Tôi đau đầu suy nghĩ phải làm thế nào với tính khí thất thường của tên Phá Hoại Thần quá đỗi phiền phức này.
Thấy tôi im lặng và nhớ lại việc tôi nói đã gặp hắn, Rina lo sợ hỏi.

『N, này, ngươi, chẳng lẽ là...』
".........Ừ."

Chẳng cần nói cũng biết.
Tôi lặng lẽ gật đầu với Rina, người đang có giọng run rẩy.
Từ điện thoại, tôi nghe thấy tiếng cười khô khốc "Ha ha...", và trong đầu tôi hiện lên hình ảnh Trái Đất đang sụp đổ.

(Chẳng lẽ phải làm thật sao, vì hòa bình của Trái Đất ư?)

Không phải trùm cuối mà lại phải thốt ra câu thoại này, tính khí thất thường của thần thật đáng sợ.
Từ đầu dây bên kia, có vẻ Rina đã bắt đầu nhìn thẳng vào thực tế, tôi nghe thấy tiếng tuyệt vọng "Ôi trời~".

Tôi hiểu cảm giác đó. Vì đến tận lúc nãy, tôi cũng cảm thấy y như vậy.
Đồng cảm với Rina đang thốt ra tiếng tuyệt vọng, tôi nghĩ nếu cứ tiếp tục thế này thì chẳng xong, nên quyết định "Phải làm thôi".

Đằng nào cũng phải chiến đấu. Đến đâu thì đến vậy.
Vừa chán ghét trận chiến với Skala sắp diễn ra vào ngày kia, tôi bắt đầu nghĩ cách đối phó.

---
**Phần bổ sung: [Tu sửa]**

"Thế công việc của Skala là làm gì?"
"Về cơ bản là bắt giữ những vị thần đã trở thành đọa thần, hoặc xử lý những thế giới đã sụp đổ."
"Bất ngờ là cũng ra dáng ra hồn đấy."
"Chà, dù vậy thì trong lúc bắt giữ thần, ngài ấy cũng suýt làm sụp đổ luôn thế giới."
"Thế mà thế giới vẫn bình an vô sự nhỉ."
"Vì những thế giới suýt sụp đổ đều được chúng tôi lo liệu cả."
"Có thể làm được á?"
"Đương nhiên. Tất cả những thế giới đã sụp đổ đều được chúng tôi sửa chữa hoàn toàn. Trừ khi nó đã sụp đổ hoàn toàn thì chịu thôi."
"Thế nên Skala mới không dừng việc phá hoại lại nhỉ?"

---
Cảm ơn các bạn đã ủng hộ và đánh giá.