Sau vụ việc bị Rina tấn công, buổi sáng tại trường học.
Tôi ngồi gục đầu xuống bàn với khuôn mặt thiếu ngủ. Nhờ có Rina tối qua mà tôi lại một lần nữa rơi vào tình cảnh thiếu ngủ trầm trọng. Dù đã biết trước là thế, nhưng lần thứ hai vẫn thấy quá sức chịu đựng.

Ngay khi tôi đang vật lộn với cơn buồn ngủ kéo dài suốt hai ngày qua, thì:

"Cậu không sao chứ, Kamiya-kun?"

Kamaishi-san lên tiếng, vẻ mặt đầy lo lắng.
Không biết sao nữa, những lúc buồn ngủ thế này, lời người khác nói cứ trôi tuột đi, chẳng thể đọng lại trong đầu.
Đến mức tôi còn chẳng nhận ra nổi là ai đang nói chuyện với mình.
Mà thôi, người duy nhất hay bắt chuyện với tôi cũng chỉ có Kamaishi-san, nên chắc không vấn đề gì.

"À... mình... không sao..."
"Trông cậu chẳng 'không sao' chút nào cả."

Kamaishi-san cười khổ trước những từ ngữ rời rạc do cơn buồn ngủ của tôi.
Chính tôi còn nói mình ổn, nhưng thực tình là chẳng ổn chút nào. Tôi vừa chiến đấu với cơn buồn ngủ, vừa gật gù liên hồi.
Cứ đà này thì nguy thật.

"Cậu có muốn xuống phòng y tế nghỉ một chút không?"

Kamaishi-san đề nghị.
Phòng y tế sao. Nếu là ở đó, có giường nằm thì chắc chắn sẽ ngủ được ngon lành rồi.

"Vậy thì... mình... sẽ làm thế..."

Tôi đứng dậy khỏi ghế rồi hướng về phía phòng y tế.
Trên đường đi, những bước chân hơi loạng choạng khiến tôi suýt nữa đâm sầm vào tường, nhưng rất may là đã né được trong gang tấc.

---

Giờ nghỉ trưa, tôi đang cùng Kamaishi-san ăn cơm hộp trên sân thượng.
Nhờ việc chợp mắt ở phòng y tế nên cơn buồn ngủ cũng vơi đi ít nhiều, tôi đã có thể tham gia tiết học thứ ba như bình thường.

"Mà này, phản ứng của các thầy cô lúc đó buồn cười thật đấy."

Có lẽ nhớ lại chuyện hồi sáng, Kamaishi-san bật cười thích thú.
Sau khi tôi quay trở lại lớp, các giáo viên nhìn tôi bằng ánh mắt như thể đang đối mặt với kẻ thù hùng mạnh vậy. Họ cứ lầm bầm kiểu: "Chuyện quái gì thế này... Hôm nay vị nữ thần đó không có ở đây sao...", "Chết tiệt... hôm nay lại để mặc con bé đó lộng hành như thế à...".

Rốt cuộc trong mắt các giáo viên, tôi là cái gì thế không biết?
Tôi rất tò mò về sự đánh giá của họ dành cho mình, nhưng nghĩ rằng hỏi ra chắc cũng chẳng nhận được câu trả lời tử tế gì nên tôi bỏ cuộc.
Dù gì thì tôi cũng có lúc nghe giảng nghiêm túc mà.
Khoảng một lần một tuần chẳng hạn.

"Mình cũng có lúc nghe giảng tử tế mà."
"Đáng lẽ việc đó phải là bình thường mỗi ngày chứ!"

Lời biện hộ của tôi bị Kamaishi-san cắt ngang không thương tiếc. Ừ thì, nghe cô ấy nói thế thì đúng là như vậy thật. Nhưng với tôi, cách sống này mới là bình thường.
Trong lúc tôi đang cạn lời trước lý lẽ đanh thép của Kamaishi-san, cô ấy đột ngột đổi chủ đề:

"Mà này, hôm nay Rina-san nghỉ học nhỉ. Không biết cậu ấy sao rồi?"

Nhớ lại tiết học hồi sáng, Kamaishi-san bất chợt lên tiếng.

"Ai mà biết, chắc là cảm cúm thôi."

Tôi đáp một cách hờ hững. Rina không đến trường. Dù việc nghỉ học ngay ngày thứ hai chuyển trường nghe có vẻ lạ, nhưng tôi cho rằng việc Rina vắng mặt là điều hiển nhiên.
Chuyện tối qua xảy ra như vậy cơ mà.
Ngược lại, nếu cô ta vẫn đến trường như chưa có chuyện gì xảy ra thì tôi mới là người thấy sốc ấy chứ.

"Chẳng lẽ lại là vậy thật sao? Mình cứ tưởng đã tìm được đối thủ tập giãn cơ tuyệt vời trong tiết thể dục chứ..."

Đó là điều cậu cảm thấy tiếc nuối à?
Tôi thấy thắc mắc về sự nuối tiếc của Kamaishi-san, nhưng thật ra cũng có rất nhiều người giống cô ấy.
Những người muốn nhờ cô ta chỉ bài,
Những người muốn rủ rê tham gia câu lạc bộ,
Những người muốn xin lời khuyên này nọ...
Chỉ trong vỏn vẹn một ngày, đã có bao nhiêu người cần đến Rina.
Được ai đó cần đến sao? Chuyện đó hoàn toàn xa lạ với tôi.

"Mong là cậu ấy sớm quay lại."
"Mình thì không nghĩ vậy chút nào."

Nếu Rina quay lại, tôi lại không thể ngủ trong giờ học được nữa.
Lại phải nếm trải sự thống khổ đó sao...
Khuôn mặt tôi thoáng buồn, khiến Kamaishi-san cười khổ.

"Đừng ngủ trong giờ là được mà."
"Chuyện đó là không thể."

Tôi đáp ngay lập tức với Kamaishi-san.
Nếu lại bị cô ta làm trò như hôm qua, lần này chắc tôi ngất vì thiếu ngủ mất.
Nếu lần tới Rina còn dám cản trở giấc ngủ của tôi, có lẽ tôi nên thử dùng Skill với cô ta một lần xem sao. Dù gì cô ta cũng đã biết bí mật của tôi rồi.
Trong khi tôi đang suy nghĩ mấy chuyện kỳ quặc, Kamaishi-san bỗng ngập ngừng đề nghị:

"Này, nếu mai Rina-san đến trường, mình mời cậu ấy ăn trưa cùng được không?"
"Hử? Ăn trưa á?"
"Ừm, không được sao?"

Tôi mỉm cười đồng ý trước vẻ mặt hồi hộp của Kamaishi-san.

"Được chứ. Cứ thử mời đi."
"Thật á! Vậy mai mình sẽ rủ cậu ấy nhé!!"

Kamaishi-san trở nên vui mừng khi tôi chấp thuận. Việc một người như Kamaishi-san chủ động mời người khác thật bất ngờ. Chắc cô ấy cực kỳ quý Rina rồi.
Nhìn Kamaishi-san đang vui vẻ ở bên cạnh, lòng tôi thấy ấm áp nhưng đồng thời cũng nảy sinh chút cảm giác phức tạp.
Mà, đó là nếu cô ta chịu xuất hiện vào ngày mai thôi...

---

Đêm hôm đó, tôi lại bừng tỉnh.
Lại có phản ứng từ 【Cảm nhận sự hiện diện】. Có lẽ là Rina. Tôi đã đoán thế nào cô ta cũng đến, nhưng không ngờ là tới nhanh như vậy.
Địa điểm lại là nơi hôm qua, có vẻ như cô ta muốn khiêu khích tôi đây.
Thật là một kẻ hiếu chiến.
Tôi lập tức sử dụng 【Dịch chuyển không gian】 để đến chỗ Rina.

"Yo, Rina."

Ngay khoảnh khắc dịch chuyển đến sau lưng cô ta, tôi cất lời. Rina, như thể đã biết trước, bình tĩnh quay lại mà không hề tỏ ra kinh ngạc.

"Ngươi đến rồi sao, Kamiya Yato."
"Lần nào cũng chọn giữa đêm hôm khuya khoắt thế này là sao? Ít nhất cũng chọn buổi trưa đi chứ."
"Giữa ban ngày dễ bị người khác chú ý, với lại tiếng ồn khi chiến đấu sẽ làm phiền hàng xóm đấy."

Đúng là nghiêm túc một cách quá đáng.
Nếu đã vậy thì làm ơn hãy nghĩ đến chuyện tôi sẽ bị thiếu ngủ đi chứ.
Tôi thầm nghĩ trong lòng trước câu nói của Rina.

"Thế, hôm nay cô đến đây làm gì?"
"Còn phải hỏi sao? Kamiya Yato, ta đến để phục thù ngươi."

Tôi đã đoán ngay là vậy.
Không có mục đích đó thì cô ta đâu có mò đến đây.

"Nói cho ngươi biết, ta của hôm nay không còn giống như hôm qua nữa. Ta đã được Metron-sama cho phép sử dụng thứ đó rồi. 【Thiên sứ hóa】!!"

Ngay khoảnh khắc đó, cơ thể Rina được bao bọc trong ánh sáng chói lòa. Đôi cánh trắng muốt mọc ra từ sau lưng, mái tóc trắng dài dần ra thành kiểu tóc lỡ ngang vai.
Đôi mắt chuyển từ màu đen sang màu vàng kim, cơ thể Rina dần dần bay lên không trung.

"Đây mới là hình dáng thực sự của ta. Kamiya Yato, giờ thì ngươi không còn đường thắng nữa rồi."

Nhìn Rina đang đứng trên cao nhìn xuống, tôi không khỏi buột miệng thốt lên: "Ồ—", dù biết tình thế này có chút sai sai.
Nhìn cô ta giống thiên sứ thật sự đấy.

"Hỏi lại lần nữa, hãy ngoan ngoãn đi theo ta."
"Vậy thì tôi cũng trả lời lại một lần nữa. Tôi không có ý định đi cùng cô."

Tôi từ chối một cách hiển nhiên, và Rina, như thể đã lường trước được, bình thản đáp lại.

"Quả nhiên là ngươi sẽ nói vậy... Vậy thì ta sẽ lại dùng vũ lực để lôi ngươi đi!!"

Rina hét lên, sử dụng 【Box】 để lấy ra thanh kiếm bạc như hôm qua.
Lại làm trò đó sao. Chà, tôi cũng đoán là sẽ như thế này mà.
Tôi nhìn Rina đang hừng hực khí thế, uể oải nói:

"Kết thúc nhanh rồi còn đi ngủ nào."

Ước gì đây là lần cuối cùng.

---
**Phụ lục: 【Thiên địch】**

Phòng giáo viên:

"Này! Có vẻ như hôm nay 'White' không có ở đây!"
"Cái gì!? Vậy thì Kamiya lại..."
"Không, nghe nói Kamiya đang nằm ở phòng y tế rồi."
"Thật á!? Thế thì tôi có tiết vào tiết một, chắc không sao đâu nhỉ."
"Khốn kiếp! Tiết năm của tôi kìa!"
"Tôi tiết ba, căng thẳng đây..."
"Này, hôm nay mình đổi tiết được không?"
"Bác bỏ."
"Biết ngay mà..."

---
*Vui lòng bấm theo dõi và đánh giá cho mình nhé.*