Trời đêm khuya, bầu trời không một gợn mây.
Vào giờ này, mọi người đều đã chìm vào giấc ngủ. Những người còn thức chỉ có nhân viên ca đêm, đám nhân viên văn phòng say xỉn lảo đảo trên đường về nhà, đám bất lương mải mê chơi bời, hay là…

“Phư phư phư…”

…những kẻ điên loạn lang thang trong đêm.

“Tuyệt vời… đây chính là, sự tự do sao…”

Cái bóng người nở nụ cười bất hảo nơi con hẻm nhỏ giữa đêm, cơ thể run lên như đang tận hưởng niềm khoái lạc, đôi mắt nhìn chằm chằm vào thứ ngay trước mặt đầy thích thú.

“Ư… ự… ư a…”
“A… á…”

Trước mắt hắn là hai người đàn ông đang rên rỉ đầy đau đớn. Hai tay họ đang đặt trên cổ mình, tự bóp cổ chính mình.
Dẫu đau đớn đến mức phát ra những tiếng rên rỉ, nhưng đôi bàn tay ấy không hề có dấu hiệu nới lỏng. Cứ như thể họ đang bị ai đó vô hình cưỡng ép phải làm vậy.

Kẻ kia chỉ đứng nhìn cảnh tượng đó với đôi mắt phấn khích, tựa như đang thưởng thức một buổi trình diễn vậy. Chẳng hề có ý định ra tay cứu giúp.

Chẳng bao lâu sau, có lẽ đã đến giới hạn, những tiếng rên rỉ tắt dần, hai người đàn ông đổ gục xuống đất cái “bịch”.
Họ nằm bất động. Họ đã chết.
Nhìn xuống những xác chết không còn cử động, kẻ nọ dần ngước nhìn lên bầu trời như thể đang thỏa mãn khoái lạc, gương mặt nở một nụ cười mãn nguyện.

“Mình đã không biết đấy. Hóa ra không bị bất cứ thứ gì trói buộc lại mang lại cảm giác giải phóng đến thế này!”

Có lẽ vì quá phấn khích, giọng hắn lạc đi, vang vọng đôi chút trong đường phố đêm tĩnh mịch.

“Sẽ không bao giờ phải quay lại nơi đó nữa. Vậy thì, tiếp theo nên làm gì đây nhỉ…”

Gạt bỏ những suy nghĩ cũ, kẻ nọ xoay chuyển ý định, vừa lẩm bẩm vừa nở một nụ cười tà ác rồi rời khỏi hiện trường.
Mặt trăng sáng rực trong đêm khuya như thể tiên đoán trước điều sắp tới, càng chiếu rọi xuống con phố một cách đầy ma quái.

---

Một buổi sáng không có gì thay đổi.
Vài tuần đã trôi qua kể từ khi bắt đầu kỳ học, thói quen của tôi đã chuyển từ chế độ nghỉ ngơi sang chế độ bình thường.

“Chào buổi sáng, Yato.”
“Chào.”

Cơn buồn ngủ vẫn còn sót lại, tôi lờ đờ đáp lại mẹ rồi ngồi vào ghế.
Vừa ngồi xuống, Karen đã ở ngay trước mặt, đang ăn sáng.

“Chào buổi sáng.”
“Vẫn như mọi khi, muộn quá đấy.”
“Thế này là bình thường rồi.”

Dù bị Karen nói thế trong lúc đang ăn sáng, nhưng tôi cảm thấy chỉ là do Karen quá nhanh thôi. Thế này đã là cải thiện đủ đường rồi đấy chứ.
Trong lúc tôi cũng đang ăn sáng, một tin tức đáng chú ý bất chợt phát trên tivi.

『Gần đây, tại con hẻm trên đường XX, thi thể của hai người đàn ông đã được tìm thấy. Theo điều tra của cảnh sát, trên thi thể có dấu vết tự bóp cổ, phía cảnh sát đang nghi ngờ đây có thể là một vụ giết người được dàn dựng thành tự sát—』

Một câu chuyện khá nặng nề vào buổi sáng, nhưng quả thực là một câu chuyện kỳ lạ.
Bình thường nếu tự bóp cổ mình, khi ý thức mất đi, lực tay sẽ tự động nới lỏng. Trừ khi treo cổ bằng dây thừng, việc tự sát bằng cách này là điều gần như không thể.

“Chà, lại chuyện đáng sợ rồi. Mà còn ở ngay gần đây nữa chứ.”
“Biết đâu hung thủ lại đang ở quanh đây đấy.”

Mẹ tôi từ trong bếp bước ra, nhăn mặt nói, còn Karen thì buông lời đùa cợt.

(Thi thể chết bất thường sao…)

Vừa xem tin tức tôi vừa cảm thấy hơi bận tâm, nhưng rồi cũng nhanh chóng gạt đi và quay lại với bữa sáng.
Sau khi ăn xong, khi tôi đang chuẩn bị để đến trường thì điện thoại đột ngột đổ chuông.

“Master, có điện thoại ạ.”

Nghe Mer nói, tôi nhìn vào màn hình điện thoại, nơi hiển thị cái tên “Ishida Tetsuji”.
Lão già đó sao. Gọi điện từ sáng sớm thế này, chắc chẳng có chuyện gì tốt lành rồi.
Dự cảm chẳng lành, tôi chần chừ một chút rồi miễn cưỡng nghe máy.

『Chào nhé, Yato. Lâu rồi không gặp, ông chú này đến để đánh thức cậu đây—』
“Nếu không có việc gì thì tôi cúp đây.”

Vì kịch bản này đã từng xảy ra, tôi đưa điện thoại ra xa tai, định cúp máy thì tiếng lão vang lên: “Á à!! Chờ đã!!”.
Đúng là, không thể nói chuyện tử tế được một câu sao.

Tôi thở dài trước sự hăng hái của lão già từ sáng sớm, đành miễn cưỡng đưa điện thoại lại gần tai.

“Sáng sớm có chuyện gì? Tôi sắp phải đến trường rồi.”
“Nhanh thôi. Lại có việc cần cậu hợp tác đây.”

Lại là chuyện đó.
Chà, hầu hết các liên lạc từ lão đều là những yêu cầu như vậy, nên cũng chẳng có gì lạ.

“Nghe trước vậy, hợp tác chuyện gì?”
“Nghe xong đừng giật mình đấy, lần này là truy tìm kẻ giết người.”

Nghe lão nói vậy, tôi tỏ vẻ khá bất ngờ.
Lần đầu tiên tôi được nhờ tìm hung thủ giết người đấy.
Bình thường yêu cầu của lão chỉ là tìm người mất tích hay nhân chứng quan trọng của vụ án, chưa bao giờ là đi tìm kẻ giết người cả.

Lần này trực tiếp tìm hung thủ, chẳng lẽ tình hình lại nghiêm trọng đến thế sao?

“Hiếm đấy. Không ngờ ông lại đi nhờ việc này.”
“Bình thường thì ta cũng định kiềm chế mấy vụ đó, nhưng lần này ta thấy không thể ngồi yên được.”

Lão già nói với vẻ hơi hối lỗi.

“Yato, cậu xem tin tức chưa?”
“Vừa xem xong.”
“Ý ta là vụ án xảy ra ở đường XX ấy.”

Đường XX. Đó chính là vụ án thi thể khả nghi mà tôi vừa xem ở phòng khách lúc nãy.

“Ta đã điều tra nhiều thứ, nhưng có quá nhiều điểm không hợp lý. Vết thương ngoài cơ thể không có gì ngoài dấu vết tay tự bóp cổ, hoàn toàn không có dấu vết bị đâm bởi vật sắc nhọn.
Thêm nữa, vết bóp cổ đó chắc chắn là do nạn nhân tự làm, kỳ lạ ở chỗ không có dấu hiệu bị nới lỏng mà giữ chặt đến tận cùng.
Ngay từ đầu, động cơ tự sát cũng không hề rõ ràng.
Cậu không thấy điều này kỳ quặc sao? Cứ như thể có kẻ nào đó điều khiển bọn họ vậy.”
“Ừm, quả thực là vậy…”

Bị lão nói một tràng, tôi vừa suy nghĩ vừa đồng tình.
Khi tự bóp cổ mình, trong lúc đau đớn như vậy, tay không thể nào mà không nới lỏng ra được. Lão già chắc hẳn đang muốn ám chỉ điều đó là kỳ lạ.

“Này, Yato. Có thể là… ngoài cậu ra, còn có người khác sở hữu năng lực đó không?”

Đó là câu trả lời mà chỉ những người biết về kỹ năng (skill) như lão mới có thể chạm tới.
Dù lão hỏi vậy, tôi cũng không có manh mối gì.
Nếu có người khác sở hữu kỹ năng, thì chỉ có nhóm Tenjouin thôi. Theo trí nhớ của tôi, trên trái đất này tôi chưa từng thấy ai có kỹ năng đặc biệt cả.

“Không, tôi không có ấn tượng gì cả.”
“Vậy sao, ta cứ tưởng cậu sẽ biết gì đó…”

Có vẻ như lão đã hy vọng đôi chút, giọng lão đầy tiếc nuối trước câu trả lời của tôi.
Dù không biết ai có kỹ năng, nhưng làm thế nào để có được kỹ năng ngay từ đầu nhỉ?
Trong lúc đang miên man suy nghĩ, thời gian trôi qua lúc nào không hay.

“Yato! Không đi là muộn học đấy!!”

Tiếng mẹ gọi từ tầng dưới vọng lên.
Nghe tiếng mẹ, tôi nhìn đồng hồ thì thấy đã trôi qua khá lâu từ lúc ăn sáng.
Đã đến giờ này rồi sao.

“Tôi hết thời gian rồi, xong việc tôi sẽ liên lạc lại.”
“Ơ, cậu đồng ý giúp thật đấy à?”

Có lẽ không ngờ tôi đồng ý dễ dàng như vậy, lão già tỏ vẻ ngạc nhiên.

“Nếu giả sử có kẻ sở hữu kỹ năng thật, thì một mình ông cũng chẳng làm được gì đâu.”
“Yato, cái cậu này thật là…”
“Đổi lại, lần tới bao tôi cái gì đi.”

Có lẽ cảm động vì sự hợp tác của tôi, lão vui vẻ đáp lại hào phóng: “Được! Bao cậu bất cứ thứ gì!”.
Chắc là vì bình thường tôi hay từ chối nên lão mới cảm thấy vui đến vậy. Đúng là tràn đầy năng lượng từ sáng sớm.

(Mà dù sao thì, kẻ sở hữu kỹ năng thời hiện đại à…)

Cúp máy, tôi đứng đờ người ra suy ngẫm sâu xa.
Khác với 【Nấu ăn】 hay 【Nhu thuật】, kỹ năng tôi sở hữu là đặc biệt.
Những kỹ năng vượt quá phạm vi con người có thể làm được không phải là thứ có thể đạt được trong cuộc sống bình thường.
Nếu không phải được thần ban cho như tôi hay nhóm Tenjouin, thì liệu tự thân có thể làm được điều đó không nhỉ?
Suy nghĩ một hồi, tôi vẫn không có câu trả lời.

(Ngay từ đầu, liệu có tồn tại hay không nhỉ…)

Từ nãy đến giờ tôi cứ giả định là có, nhưng cũng có khả năng đó chỉ là sự nhầm lẫn của lão già. Chưa nên kết luận vội.

Tạm thời, chuyện đó để sau giờ học tính tiếp.
Dù trong lòng vẫn bận tâm, tôi cầm cặp sách rồi ra ngoài đến trường.

---

“Có đấy. Cách để đạt được kỹ năng trên trái đất.”

Giờ nghỉ trưa ở trường.
Trong lúc đang ăn trưa như thường lệ với Rina và Saya, tôi bất giác hỏi Rina, và nhận được câu trả lời bất ngờ.

“Hả? Có thật à?”
“Không, nói chính xác hơn thì không phải là đạt được, mà là ‘bị’ đạt được.”

Tò mò muốn biết rốt cuộc là chuyện gì, tôi giục Rina nói tiếp.

“Ý cô là sao?”
“Con người ai cũng ẩn chứa nhiều tài năng khác nhau. Hầu hết đều kết thúc cuộc đời mà không bao giờ khai phá được nó, nhưng cực kỳ hiếm hoi, có những kẻ khai phá được nhờ một cú sốc mạnh.
Metron-sama đã cố ý khơi gợi nó ở chỗ các ngươi, nhưng việc đó cũng có thể xảy ra một cách tự nhiên.”
“Đó là lý do sở hữu kỹ năng sao?”

Vậy ra thực sự có kẻ sở hữu kỹ năng thật.

“Ví dụ, trường hợp ở đây như người sống sót sau khi bị sét đánh, hay cú sốc mạnh khi mất cha mẹ trước mắt, có ghi chép về việc họ thức tỉnh kỹ năng.
Ở đây, dường như họ gọi những kẻ đó là ‘Siêu năng lực gia’.”

Siêu năng lực gia. Tôi thường nghe trên tivi, nhưng cứ tưởng lũ đó toàn đồ giả.
Hóa ra là thật sao.
Nghe đến đây, Saya vốn nãy giờ im lặng lắng nghe cũng thốt lên “Hê…” một cách bất ngờ.

Rina nói thêm “Dù vậy, xác suất chỉ là một phần mấy trăm triệu thôi”, nhưng việc tồn tại kẻ sở hữu kỹ năng đã được xác nhận.
Như vậy, khả năng giả thuyết mà lão già đưa ra đã tăng lên một chút rồi.

“Vậy mình cũng có khả năng đó à?”
“Không phải là không có khả năng.”

Có vẻ hứng thú, Saya đang trò chuyện vui vẻ với Rina về kỹ năng.
Karen cũng vậy, không biết Saya cũng muốn có kỹ năng không nhỉ.

(Lại thêm phiền phức rồi đây)

Để mặc hai người đang vui vẻ, tôi ngước nhìn lên bầu trời rồi lẩm bẩm trong lòng.
Nếu kẻ gây ra vụ án đó cũng là hàng thật, thì đúng là lão già và đám người kia không thể nào đối phó được.

(Mình cũng… trở nên mềm lòng hơn rồi nhỉ…)

Nếu là bình thường, tôi lẽ ra đã nghĩ ngay đến chuyện muốn tránh xa thay vì giúp đỡ.
Vừa nhận thức được sự thay đổi của bản thân, tôi trải qua giờ nghỉ trưa yên bình.

*Phần phụ lục*

【Nhầm lẫn rồi】

“Lần này cậu đồng ý dễ dàng thật đấy, Yato.”
“Thì có sao đâu. Thỉnh thoảng thôi mà.”
“Không, tốt thì tốt thật đấy… nhưng mà nhầm lẫn rồi.”
“?”
“Vì là cậu nên ta cứ tưởng sẽ không dễ dàng nhận lời, nên ta đã lặn lội thức trắng đêm để tìm mấy quán ăn ngon, hóa ra là công cốc…”
“Thay vào đó thì đi điều tra đi.”