Thời gian quay ngược lại ngày hôm qua, tại phòng của Metron sau khi Yato đã rời đi.

「Thằng khốn đó!! Dám làm hỏng dữ liệu game của ta!!!」

Hắn dậm chân xuống sàn, gầm thét trong cơn cuồng nộ.
Đang yên đang lành, Yato và Mer đột ngột xông vào phòng, không những đánh hắn vô cớ mà Mer còn xóa sạch 2000 giờ chơi game của hắn. Đối với Metron, đó là một trải nghiệm kinh hoàng và đầy cay đắng.
Từ góc độ của kẻ bị hại, cảm giác chỉ có một chiều như vậy khiến hắn tức điên là lẽ đương nhiên. Thế nhưng, hắn chẳng thể trút giận lên đâu, vì xung quanh toàn là những "báu vật" – những món đồ chơi của chính hắn. Hắn không thể làm loạn ở đây được.

「Mà này, sao lại chạy giữa chừng hả!! Chiến đấu tiếp đi chứ!!」

Metron gào lên phía trần nhà đầy vẻ tức tối. Hắn muốn trả đũa ngay lập tức, nhưng Yato và đồng bọn đã chuồn mất. Nắm đấm giơ lên giờ lại chẳng biết đặt vào đâu.
Cơn giận vẫn còn hừng hực, nhưng ngay giây tiếp theo, nó đột nhiên nguội lạnh.

「Yo, Metron. Rảnh quá nên tao ghé qua chơi đây.」
「À, Scala...」

Người phụ nữ đột ngột bước vào không gõ cửa đó khiến Metron khẽ rùng mình, vẻ mặt lộ rõ sự khó ở. Vẻ cuồng nộ lúc trước bay sạch, thay vào đó là sự cẩn trọng nhìn sắc mặt của Scala.

「Hình phạt của Thần Vương xong rồi à?」
「Ừm, mà nói mới thấy, lão già Thần Vương đó thật là quá đáng. Chỉ vì tao để sổng thằng khốn Germa thôi mà làm gì tới mức phạt nặng thế cơ chứ.」

Vừa nói "ngán ngẩm thật đấy", Scala vừa tỏ ra vẻ mệt mỏi. Đừng có dùng cái nhan sắc xinh đẹp đó để làm cái vẻ mặt như thế chứ. Metron đã tự nghĩ như vậy không biết bao nhiêu lần, dù cả hai đã quen biết nhau từ rất lâu.

Mái tóc đỏ rực dài bù xù không được chải chuốt, cơ thể được bao bọc bởi bộ giáp bikini phô diễn vòng một đầy đặn. Gương mặt cô ta thậm chí còn thanh tú hơn cả những người phụ nữ bình thường, xét về ngoại hình thì Scala đúng là một mỹ nhân.
Nhưng trái ngược với vẻ ngoài đó, tính cách bên trong chẳng hề liên quan gì đến sự "mỹ nhân" cả. Thời gian đầu, Metron từng cảm thấy căng thẳng vì vẻ đẹp đó, nhưng giờ thì cảm giác đó đã biến thành sự sợ hãi, vượt xa cả sự thân thiết.

Không phải lúc nào hắn cũng sợ, chỉ là mỗi khi cô ta bước vào căn phòng này, Metron luôn phải giữ thái độ cảnh giác.

「À, tự nhiên nghĩ tới lại thấy bực mình rồi...」

Ngay lập tức, không khí xung quanh Scala bắt đầu rung chuyển. Quần áo, rác rưởi, bụi bặm và cả những băng game xung quanh bắt đầu bay lơ lửng. Cơn chấn động mỗi lúc một mạnh hơn, tỉ lệ thuận với cơn giận đang dâng lên của cô.

Điều đáng sợ nhất đã xảy ra. Thấy Scala nhăn mày đầy bực bội, Metron vội vàng ngăn lại.

「Đ, đợi đã Scala!? Bình tĩnh lại đi!! Nếu cô dùng kỹ năng ở đây, căn phòng này nát mất!!」

Trước lời khẩn cầu tuyệt vọng của Metron, có lẽ vì từng có "tiền án", Scala thốt lên "Á" một tiếng rồi hạ hỏa.

「Không, lỗi tại tao, lỗi tại tao. Tự nhiên nhớ lại nên nổi nóng thôi mà.」

Cô cười "Aha ha ha!!" không chút hối lỗi, còn Metron thì chỉ biết cười gượng. Thật hại tim quá. Hắn bị quay như chong chóng bởi tâm trạng thất thường của cô ta, nhưng dù sao cũng thở phào nhẹ nhõm vì mọi chuyện đã ổn.
May mà không lặp lại tình cảnh lần trước. Metron thầm nghĩ trong lòng. Lần trước, chỉ vì tâm trạng tồi tệ của Scala mà toàn bộ căn phòng của hắn đã bốc hơi hoàn toàn. Nỗi mất mát khi nhìn thấy những món đồ chơi và game sưu tầm bị tiêu hủy, đến tận bây giờ hắn vẫn chưa quên được.

(May mà mọi chuyện vẫn ổn...)

Nhìn Scala đang cười, Metron thực lòng cảm thấy như vậy. Dù sao thì thần danh của cô ta là 【Phá Hủy Thần】. Đúng như tên gọi, việc phá hủy chỉ là chuyện nhỏ. Tất nhiên, khả năng chiến đấu của cô ta vượt xa các vị thần khác, đó là lý do cô ta được giao nhiệm vụ bắt giữ Germa – kẻ đã trở thành 【Tăng Hận Thần】 và là một kẻ phản thần.
Nhưng vì là kẻ giỏi phá hủy nhưng kém trong việc kiểm soát lực, cô ta đã thất bại và để sổng Germa. Sau khi thất bại nhiệm vụ, cô ta bị Thần Vương – vị vua của các thần, cũng là cấp trên của Metron – mắng cho một trận tơi bời, lại còn bị tống thêm việc khác làm hình phạt.

「Thật là, chỉ vì làm hỏng việc một tí mà lỡ tay phá hủy cái thế giới đó thôi, có cần phải làm quá lên thế không. Nhỉ?」
「Tôi thì nghĩ những gì Thần Vương nói là hoàn toàn đúng đấy...」

Dù đó có là một thế giới đã tàn tạ, thì cũng đâu có nghĩa là được quyền phá hủy cả thế giới đó. Hơn nữa, mục tiêu là bắt giữ cơ mà, sao lại dùng đòn tấn công khủng khiếp đến vậy chứ. Hắn thực sự nghi ngờ liệu cô ta có ý định bắt giữ hay không nữa.

「Tại cái thế giới đó yếu đuối quá thôi, không phải lỗi của tao.」

Thật là ngang ngược. Cô ta nói câu đó một cách nghiêm túc chứ chẳng phải đùa, điều đó càng làm cho vấn đề thêm tồi tệ.

「Nếu có cái thế giới như thế thì tôi cũng muốn xem thử đấy...」

Phải làm gì với người phá vỡ mọi quy tắc này đây? Hắn bắt đầu sợ rằng một ngày nào đó, cô ta sẽ làm ra những chuyện đảo lộn cả luật lệ của thần giới. Metron thở dài ngao ngán.

「Haizz, không biết có đứa nào có thể đấu tay đôi với tao không nhỉ.」
「Này nhé...」

Chuyện đó làm gì có khả năng. Trong khi Scala càm ràm, Metron nghĩ thầm: Nếu có người như thế thật, thế giới này xong đời rồi. Nếu có, chắc chỉ có Thần Vương hoặc những vị thần có sức mạnh ngang hàng với Scala mà thôi. Và những kẻ có địa vị khác với những vị thần thông thường như Metron, những kẻ ngang hàng với Scala thì chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Metron nghĩ rằng không đời nào có người như vậy, nhưng rồi đột nhiên hắn nhớ lại việc mình vừa tức giận hồi nãy.

「...Có lẽ là có đấy.」

Vừa nãy có một kẻ loài người đã gây sát thương cho hắn và chịu đựng được áp lực của hắn. Câu nói lầm bầm của Metron không qua được tai Scala.

「Thật sao? Metron.」

Vì bình thường Metron không bao giờ nói về khả năng kiểu này, nên Scala hỏi với vẻ đầy hứng thú. Nhìn khuôn mặt tò mò của cô ta, Metron cũng nhếch mép cười đầy toan tính.

「Ừm, có đấy. Thực ra trong thế giới tôi phụ trách có một kẻ khá thú vị.」
「Hê, tên đó là đứa nào thế?」

Dường như càng lúc càng hứng thú, cô ta càng truy hỏi gắt gao hơn. Cắn câu rồi. Mọi thứ đang diễn ra đúng như dự tính, Metron mỉm cười thầm.

「...Là một gã như thế đấy.」
「Ra là vậy. Tên đó khốn nạn thật nhỉ.」

Sau khi Metron kể về Yato, Scala bắt đầu bộc lộ sự tức giận. Bỏ qua việc hắn đã nói gì, chuẩn bị đã xong xuôi. Giờ chỉ cần để Scala đập cho Yato một trận tơi bời là được.
Kế hoạch diễn ra suôn sẻ khiến Metron cảm thấy sảng khoái. Dám đối xử với hắn như thế, thì sự trả thù phải gấp đôi mới đáng. Hơn nữa, nếu là Scala thì hắn còn có thể đổ lỗi, hoặc tệ nhất là bảo cô ta tự ý làm, chẳng ai nghi ngờ một kẻ chuyên phá vỡ luật lệ như cô ta cả.
Nghĩ đến cảnh Yato bị Scala hành hạ, Metron không kìm được mà nhếch mép cười.

「Vậy, tôi giao cho cô nhé.」
「Ừ, tao cũng đang mong chờ xem gã đó mạnh đến cỡ nào đây.」

Dù suy nghĩ khác nhau, cả hai cùng cười khẽ. Scala vì muốn chiến đấu với kẻ mạnh, Metron vì muốn trả thù Yato. Ngay tại đây, một mục tiêu chung đã được sinh ra: đánh bại Yato.

Đúng lúc đó, khi cả hai đang cười nói, tiếng gõ cửa vang lên.

「Ngài Metron, ngài Scala.」

Một giọng nói sắc bén vang lên từ phía sau cánh cửa, Metron mở cửa ra. Đó là một thiên thần thuộc hạ của hắn.

「Có chuyện gì thế? Sao lại đích thân tới tận phòng tôi?」
「Thần Vương triệu kiến hai ngài. Yêu cầu đến ngay lập tức ạ.」

Trước sự triệu kiến đột ngột của Thần Vương, Metron và cả Scala đều tỏ ra ngạc nhiên.

「Cả hai người á, cả Scala nữa ư?」
「Vâng, đúng vậy ạ.」
「Này này, tao vừa mới xong việc xong đấy nhé. Rốt cuộc là có chuyện gì?」
「Tôi không rõ, nhưng Thần Vương yêu cầu đến thật nhanh ạ.」

Trước sự nghiêm túc của thiên thần, Metron và Scala nhìn nhau. Rốt cuộc là có chuyện gì? Nếu nói là vì làm sai điều gì thì cũng không hẳn là nói dối, nhưng họ chưa làm gì đến mức phải bị triệu tập khẩn cấp như thế này. Huống chi là bị gọi cùng lúc với Scala.
Metron cố suy nghĩ xem mình có làm gì sai không nhưng hoàn toàn không nhớ ra.

「Thôi thì, chỉ còn cách đi thôi.」
「Ừ nhỉ.」

Đồng ý với Scala, Metron cùng cô đến chỗ Thần Vương. Cho đến lúc này, Metron vẫn không thể đoán được là chuyện gì, nhưng hắn đâu biết rằng, những lời Thần Vương sắp nói sẽ khiến hắn kinh ngạc và hối hận đến mức nào.

---

**Phần thêm: 【Kẻ cơ bắp (Não cơ bắp)】**

「Scala này, sao cô lại mạnh đến thế?」
「Hửm? Cái đó thì tại tao mạnh thôi, còn hỏi gì nữa.」
「Không, ý tôi không phải thế. Làm sao để cô mạnh được đến mức đó vậy?」
「Khí thế và lòng quyết tâm. Còn lại thì cứ chăm chỉ chiến đấu là ai cũng sẽ mạnh lên thôi.」
「Ra là vậy, tôi hiểu rồi.」
「Đúng không?」
「Nghĩa là, đừng bao giờ hỏi mấy chuyện này với đứa não cơ bắp thì hơn.」
「Này, ra ngoài kia nói chuyện một chút xem nào.」