Bố tôi từng là một sĩ quan cảnh sát.
Ông luôn bảo vệ sự an toàn của người dân và đối xử với mọi người xung quanh bằng sự tử tế.
Cư dân trong vùng đều rất yêu mến bố, và ông cũng nhận được sự tin tưởng tuyệt đối từ đồng nghiệp.
Dù đôi chỗ còn hơi vụng về, nhưng bố vẫn là hình mẫu lý tưởng mà tôi luôn ngưỡng mộ.

Thế nhưng, có một dạo, bố đột nhiên biến mất.
Sáng hôm đó, ông vẫn đi làm như thường lệ, rồi sau đó không bao giờ trở về nữa.
Kể từ khi bố mất tích, mọi người đã dốc sức tìm kiếm ông.

Đồng nghiệp trong ngành cảnh sát, cả những người dân vẫn luôn được bố giúp đỡ, tất cả đều đồng lòng đi tìm, nhưng cuối cùng vẫn không thấy bóng dáng đâu.
Mẹ đã vô cùng đau khổ vì chuyện đó.
Ngày nào mẹ cũng khóc trong phòng, nhưng có lẽ vì vẫn còn tôi ở đó...
Mẹ đã vực dậy tinh thần và quyết định sẽ sống tiếp cùng tôi.

Cho đến tận bây giờ, bố vẫn là một người mất tích.
Chẳng ai biết bố đã đi đâu, đó vẫn là một ẩn số, nhưng trong thâm tâm, tôi có linh cảm rằng bố vẫn còn sống.

(Tại sao nhỉ, mình cứ cảm thấy bố vẫn còn ở đâu đó quanh đây)

Dù chẳng có căn cứ gì cả.
Đang suy nghĩ miên man như vậy, tôi chợt nhớ lại một sự việc.

(Nhắc mới nhớ, từng có chuyện như thế này xảy ra nhỉ)

Chẳng biết từ bao giờ nữa.
Ngày xưa, vì muốn đến lại cửa hàng mà tôi từng đi cùng mẹ, tôi đã lén lút tự ý đi một mình.
Chắc là vì tôi nghĩ mình vẫn còn nhớ đường nên mới tự tin như vậy.

Nhưng rồi, tôi bị lạc.
Ban đầu, tôi cứ đi loanh quanh vì nghĩ rằng mình sẽ tìm được đường về, nhưng đi mãi vẫn không thấy lối thoát. Càng lúc tôi càng thấy bất an và cô độc.
Xung quanh không một bóng người, chẳng biết đây là nơi nào.
Trời bắt đầu tối dần, tôi lủi thủi bước đi một mình trên con đường vắng.

"Bố ơi, mẹ ơi, ở đây là đâu thế ạ..."

Tôi gọi bố mẹ bằng giọng nói yếu ớt.
Vừa dụi đôi mắt chực trào nước mắt, tôi vừa tiếp tục bước đi. Những con đường lạ lẫm, cảnh vật xa lạ, đối với một đứa trẻ nhỏ bé như tôi lúc đó, tất cả chỉ là nỗi kinh hoàng.
Không xong rồi. Khi tôi vừa định bỏ cuộc và đứng khựng lại, thì ngay lúc đó——

"Tìm thấy rồi."

Bố đã đi tìm tôi.

"Bố ạ?"
"Con có sao không Sayaka? Có bị thương ở đâu không?"

Bố không hề mắng tôi vì đã tự ý bỏ đi mà chỉ nhẹ nhàng xoa đầu tôi.
Chắc hẳn là bố đã chạy ngược chạy xuôi tìm tôi khắp nơi.
Mồ hôi chảy ròng ròng trên trán ông.
Nghe những lời dịu dàng đó, sự kìm nén trong tôi vỡ òa, nước mắt trào ra không ngừng.

"Không sao nữa rồi. Có bố ở đây rồi."

Bố vừa nói vừa ôm chặt lấy tôi đang nức nở.
Vòng tay ấy thật ấm áp và tràn đầy tình yêu thương.
Sau khi khóc đã đời, tôi dần nín lặng rồi nắm tay bố trở về nhà. Khi về đến nơi, tôi có bị mẹ mắng một chút vì đã làm bà lo lắng, nhưng đó cũng là một kỷ niệm đẹp.

(Hoài niệm thật đấy)

Tôi nhắm mắt lại, đắm mình trong những ký ức ngày xưa.
Thực ra hồi đó không chỉ có bố, mà những người hàng xóm cũng đã đi tìm giúp, sau đó chúng tôi còn sang tận nơi để cảm ơn họ nữa. Nghĩ đến việc mọi người đều lo lắng cho mình, tôi thấy thật hạnh phúc.
Đang hoài niệm về quá khứ, tôi chợt nhìn sang Kamiya-kun đang ngủ gần bên và nảy ra một suy nghĩ.

(Mình cảm thấy bố và Kamiya-kun có nét gì đó giống nhau)

Không phải về tính cách hay khuôn mặt, mà là ở cái thần thái, ở cách họ ra tay giúp đỡ người khác.
Kamiya-kun lúc nào cũng tỏ vẻ lười biếng, nhưng đến cuối cùng, lúc nào cậu ấy cũng chìa tay ra giúp đỡ.
Phải chăng vì thế mà ngay từ lần đầu gặp mặt, tôi đã không cảm thấy sợ hãi cậu ấy?
Nếu đúng là vậy thì thật là dễ hiểu.

Cả lần đó nữa.
Khi tôi gặp lại Aguya-kun và Kamiya-kun đã đứng ra che chắn cho tôi.

"Không sao, có tao ở đây."

Hình bóng cậu ấy mỉm cười nói câu đó khiến tôi thấy chồng chéo lên bóng hình của bố.
Có lẽ vì cảm thấy được cả bố và Kamiya-kun che chở, nên tôi mới có thể nói ra câu đó.

(Thật sự, mình toàn được người khác cứu giúp thôi)

Tôi cảm thấy hơi chán ghét bản thân vì cứ phải dựa dẫm vào người khác, nhưng với tôi lúc này, chẳng có cách nào để có thể giúp ngược lại cho Kamiya-kun.
Chẳng có cách nào thì cũng đành chịu, nhưng tôi tin là mình cũng có thể làm được điều gì đó.
Dù không trực tiếp, hay chỉ là gián tiếp, nếu điều đó có thể giúp ích cho Kamiya-kun, tôi sẽ cố gắng hết sức.

"Cảm ơn cậu nhé, Kamiya-kun."

Tôi thì thầm nhẹ nhàng vào tai cậu ấy khi đang ngủ.
Hiện tại tôi chỉ có thể nói đến thế, nhưng nếu một ngày nào đó tôi có thể giúp được gì cho cậu, lần này đến lượt tôi sẽ bảo vệ cậu.
Và khi tôi đã chuẩn bị sẵn sàng, tôi sẽ nói cho cậu biết. Về tình cảm của tôi.

"Ưm... ư..."

Có lẽ vì tiếng thì thầm của tôi làm cậu ấy gián đoạn giấc ngủ, Kamiya-kun bắt đầu cựa quậy người.
Vì quá bất ngờ, tôi vẫn giữ nguyên gương mặt sát gần cậu ấy mà không thể cử động.
Chắc đó chính là nguyên nhân.
Nguyên nhân khiến tôi không thể tránh khỏi "tai nạn" bất ngờ xảy ra ngay sau đó.

Khi Kamiya-kun cựa quậy khiến khuôn mặt cậu ấy hơi dịch chuyển—— môi tôi và môi cậu ấy đã chạm vào nhau.

"Ư!!!?!?"

Vì tình huống bất ngờ, tôi đờ người ra một lúc, nhưng ngay lập tức mặt đỏ bừng và ngẩng phắt lên.
Tôi suýt nữa thì thốt lên thành tiếng, nhưng vì sợ làm phiền Kamiya-kun đang ngủ nên đã kịp kiềm chế lại, chỉ biết phát ra những âm thanh không thành lời.

(Ể? M, mình, vừa hôn Kamiya-kun sao!?)

Trước diễn biến không ngờ tới, khắp cơ thể tôi nóng bừng lên.
Nóng đến mức tôi tưởng chừng như đầu mình sắp bốc khói, tôi chẳng còn biết phải làm sao nữa.
Trong trạng thái này, tôi không thể suy nghĩ bất cứ thứ gì tỉnh táo, mắt cứ xoay mòng mòng.

(Ể, không, khoan, làm sao đây!! Không thể tin được là chuyện này lại xảy ra! M, mình không phải là ghét, mà ngược lại, còn thấy vui, kiểu như "Yay!" ấy. N, nhưng nếu có làm thì mình muốn làm khi cả hai đã hiểu nhau hơn, với cả chưa là người yêu của nhau nữa. Hơn nữa, đáng lẽ phải là một khung cảnh lãng mạn hơn chứ... mà mình đang nói cái quái gì thế này!!)

Tôi lấy tay che mặt, lắc đầu lia lịa.
Giờ đây chính tôi cũng không hiểu mình đang nghĩ gì, nhưng có một sự thật không thể chối cãi.
Tôi đã hôn Kamiya-kun, dù là do tai nạn.
Chỉ riêng sự thật đó thôi cũng đủ khiến tôi cảm thấy lâng lâng hạnh phúc.
Tôi cứ thế vùi mình trong sự xấu hổ vì nụ hôn và cả sự xấu hổ vì những ảo tưởng trong đầu, lặng lẽ chờ đợi Kamiya-kun thức dậy.

(Chuyện này mình sẽ giữ bí mật)

Dù đang quằn quại trong suy nghĩ, tôi vẫn tự thề thốt với lòng mình như thế.

***

**Phần phụ lục**

【Không có gì xảy ra cả】

"Nhắc mới nhớ, Sayaka, lúc tôi không có ở đây có chuyện gì xảy ra không?"
"Ể!? S, sao tự nhiên lại hỏi thế..."
"Không, dù cậu ấy có đang bất tỉnh thì cũng chẳng biết chuyện gì sẽ xảy ra. Với Kamiya Yato, không có chuyện gì chứ?"
"Ể, k, không có gì đâu ạ."
"Sao giọng cậu lại đều đều như trả bài thế? Không lẽ có chuyện gì... Hả!! Đừng nói là cậu ta đã làm gì cậu đấy nhé!"
"Không có, không có mà!! Ngược lại... người làm là em..."
"Thực sự đã có chuyện gì?"
"Làm ơn, đừng hỏi thêm gì nữa..."
"Nhưng mà..."
"Nếu anh còn hỏi nữa... em không tha đâu."
"Được rồi. Tôi không hỏi nữa. Thế nên đừng nhìn tôi bằng ánh mắt đầy sát khí đó nữa."

---
*Hãy để lại bookmark và đánh giá cho mình nhé.*