Để quý độc giả có trải nghiệm tốt nhất, tôi xin được chuyển ngữ đoạn truyện này sang tiếng Việt, giữ nguyên phong cách kể chuyện và các chi tiết đặc trưng trong nguyên tác.

***

Đã để các người đợi lâu rồi.

Đó là một cánh cửa kéo (fusuma) lớn.
Theo chân Hoàng Hoa, tôi leo lên những bậc thang, và nơi chúng tôi dừng chân là trước một cánh cửa đầy vẻ uy nghiêm, nặng nề.
Trên cánh cửa vẽ hình con quạ, toát ra một bầu không khí như thể sắp chạm trán với trùm cuối vậy.
Cuối cùng cũng đến lúc rồi sao.

"Làm ơn hãy hết sức cẩn thận. Hắc Cơ-sama rất bao bọc đồng loại, nhưng tôi không biết bà ấy sẽ đối xử thế nào với con người đâu."
"Đến mức phải cất công gọi ta tới đây, chuyện đó ta tự biết."

Trước lời cảnh báo của Hoàng Hoa, tôi đáp bằng thái độ như thể mình đã nắm rõ tình hình, rồi nhìn chằm chằm vào phía sau cánh cửa.
Ngay lúc đó, như thể nhận ra sự hiện diện của chúng tôi, cánh cửa tự động mở ra.

Dù đã bị Hoàng Hoa lảng tránh câu hỏi trước cửa chính, nhưng rốt cuộc bà ta là loại người như thế nào?
Có lẽ vì đã chứng kiến quá nhiều yêu quái trên đường đến đây, nên thú thật là tôi không thể hình dung nổi.
Dù trong thâm tâm vẫn có chút tò mò, cánh cửa đã mở toang hoàn toàn.

Đập vào mắt tôi trước tiên là những kẻ mặc trang phục y hệt tên lính gác ở cổng mà chúng tôi đã gặp, và ở phía sau bọn họ, một bóng hình đang ngồi một cách đầy tao nhã.

"Ta đợi mãi đấy. Hai người."

Chất giọng trong trẻo. Như bị dẫn dắt bởi âm thanh nghe chẳng khác nào một lời chào đón ấy, tôi và Hoàng Hoa bước tới trước mặt vị yêu quái đó.

"Đã lâu không gặp, Hắc Cơ-sama."
"Lâu rồi nhỉ, Hoàng Hoa."

Đứng trước mặt vị vua của mình, Hoàng Hoa quỳ xuống, còn Hắc Cơ thì mỉm cười đầy mãn nguyện.
Đây chính là Hắc Cơ sao.
Một cô nàng tóc đen, sau lưng mọc đôi cánh quạ, khoác trên mình bộ kimono màu đen tuyệt đẹp.
Nếu không có đôi cánh kia, cô ta chẳng khác nào một người phụ nữ xinh đẹp bình thường.

Nhưng nếu thế thì, cái "lớn" mà Hoàng Hoa nói lúc nãy chẳng có điểm nào khớp cả.
Có lẽ ai đó sẽ nghĩ vậy, nhưng ngay khoảnh khắc nhìn thấy Hắc Cơ, tôi đã thấu hiểu được ý nghĩa của từ đó.

Quả thực, cái đó... lớn thật.
Dù rất ngại phải thốt ra thành lời, nhưng mắt tôi vô thức nhìn vào hai khối to lớn, đồ sộ trên ngực Hắc Cơ.
Hóa ra đây là thứ mà Hoàng Hoa muốn ám chỉ. Mà này, đối mặt với vua của mình mà ấn tượng đầu tiên lại là... ngực, như thế có ổn không nhỉ?

Chẳng biết nói sao, nhưng nhìn chằm chằm vào đó quả thực rất thất lễ.
Khi tôi đang đứng cạnh Hoàng Hoa đang quỳ, nhìn chằm chằm vào mặt Hắc Cơ dưới lớp mặt nạ, cô ta bỗng quay sang nhìn tôi.

"Ngươi chính là kẻ đó nhỉ."

Quan sát tôi, lần này Hắc Cơ liếc mắt về phía cánh cửa.

"Cảm ơn nhé. Các ngươi lui đi được rồi."
" "Tuân lệnh!" "

Sau khi truyền đạt lệnh cho những tên lính đang chờ sẵn ở cửa, chúng đáp lời rồi rời khỏi phòng.
Khi chỉ còn lại ba người chúng tôi, Hắc Cơ lập tức hướng ánh mắt đầy hứng thú về phía tôi.

"Giờ thì không còn ai làm phiền rồi. Cởi cái mặt nạ đó ra được không?"

Xem ra cô ta rất tò mò về gương mặt của tôi.
Tôi quay sang hỏi ý kiến Hoàng Hoa về việc Hắc Cơ đang giục cởi mặt nạ, Hoàng Hoa khẽ gật đầu.
Nếu đã được cho phép, vậy thì cứ làm thôi.

Sau khi cởi chiếc mặt nạ cáo ra, gương mặt tôi lộ diện. Hắc Cơ thốt lên "Ồ" đầy thích thú rồi rời khỏi ghế, tiến sát lại gần tôi.

"Đúng là con người thật. Không biết đã bao lâu rồi ta mới được ngắm kỹ thế này."

Cô ta quan sát khuôn mặt tôi với vẻ hoài niệm.
Vừa chạm vào mặt tôi, Hắc Cơ vừa vô tư dí sát mặt lại gần như một đứa trẻ lần đầu thấy thứ gì đó mới lạ.
Khác xa với tưởng tượng của tôi quá.

Trong khi bị Hắc Cơ chạm vào, tôi chỉ biết đứng đực ra đó, không dám cử động mạnh.
Tôi cứ nghĩ cô ta sẽ lộ ra địch ý cơ, nhưng cho đến lúc này, tôi hoàn toàn không cảm nhận được chút ác ý nào.
Phải chăng Hắc Cơ, cũng giống như Hoàng Hoa, không hề căm ghét con người đến thế?

Đang suy nghĩ, tôi bỗng nhận ra có thứ gì đó đang chạm vào phần thân trên của mình.
Cảm thấy lạ, tôi vô thức nhìn xuống và bắt gặp hai khối đồ sộ mà lúc nãy tôi đã cố tránh nhìn.
Tôi lập tức định rời mắt đi, nhưng có lẽ phụ nữ dù là yêu quái cũng nhạy cảm với mấy chuyện này, Hắc Cơ nhận ra ngay và lùi lại một bước.

"Xấu hổ lắm, đừng có nhìn chằm chằm thế chứ."

Với đôi má ửng hồng, cô ta ngại ngùng dùng cánh tay che đi bộ ngực của mình.
Tôi định cuống cuồng phủ nhận, nhưng ngay lập tức, một cơn đau chạy dọc xuống chân tôi.

"Dạ Thố-sama?"

Tôi khụy xuống ôm chân, rên rỉ khi bị Hoàng Hoa thúc cùi chỏ, cô nàng đang nheo mắt đầy cảnh cáo như muốn nói điều gì đó.
Đau thật đấy... phải nói là cực kỳ đau.

"Tại ta sao... chuyện vừa rồi ấy?"
"Phư phư, tình cảm thật đấy."

Chứng kiến cảnh tương tác giữa tôi và Hoàng Hoa, Hắc Cơ mỉm cười dịu dàng.
Với tốc độ phản ứng đó, rõ ràng là cố tình mà!

"Xem ra, không có chuyện Hoàng Hoa bị ngươi thao túng đâu nhỉ."

Như đã xác nhận được điều gì đó, Hắc Cơ có vẻ yên tâm hơn.

"Bà nhận ra được sao?"
"Ta ấy à, giỏi mấy cái trò đó lắm. Chỉ cần nhìn là biết ngay có bị thao túng hay không."
"Hắc Cơ-sama rất giỏi về thuật chú đấy ạ."

Thuật chú, nghĩa là cô ta am hiểu các loại ma thuật tinh thần như nguyền rủa.

"Với lại, lúc chạm vào ngươi, ta đã thử dò xét một chút. Ngươi sở hữu sức mạnh khá lớn đấy. Dù ngươi đang che giấu, nhưng linh lực đó không phải dạng vừa đâu."

Hóa ra vừa giả vờ tò mò chạm vào tôi, cô ta vừa thực hiện việc đó sao.
Trái ngược với giọng điệu bình tĩnh, cô ta quả là kẻ không hề sơ hở.
Linh lực chính là ma lực ở thế giới khác.
Cảm nhận được ma lực của tôi, Hắc Cơ không hề tỏ ra sợ hãi, chỉ bình thản quay về ghế ngồi.

"Xin được giới thiệu lại. Ta là người đứng đầu đô thành này, Hắc Cơ. Chào mừng tới Đô thành Duyên. Dẫu nói vậy, đáng tiếc là ta không chào đón ngươi đâu, con người ạ."
"Ừ, ta hiểu mà."

Chuyện đó thì tôi biết rõ mười mươi.
Sau khi xong phần chào hỏi ngắn gọn, Hắc Cơ liền vào thẳng vấn đề chính.

"Lần này ta gọi ngươi tới, không vì chuyện gì khác ngoài chuyện của Hoàng Hoa. Dù đã xác nhận được Hoàng Hoa không bị thao túng, nhưng không có nghĩa là ta đã an tâm."
"Tại sao?"
"Ai mà biết được Hoàng Hoa không bị ngươi lừa gạt chứ."
"!? Xin hãy chờ đã!!"

Trước lời nói không thể bỏ qua, Hoàng Hoa đang quỳ nãy giờ vội vàng đứng bật dậy.

"Hắc Cơ-sama, người này hoàn toàn khác biệt với những con người mà chúng ta từng biết. Ngài Dạ Thố dù gặp chúng ta là yêu quái, nhưng vẫn cư xử bình thường, không hề thay đổi thái độ. Ngài ấy còn cứu mạng tôi nữa. Ngài ấy không phải là kẻ lừa đảo!"
"Dù ngươi có nói vậy đi nữa... nếu không có bằng chứng chứng minh, ta cũng chẳng thể tin được."

Chà, cũng phải thôi.
Tôi rất cảm kích vì Hoàng Hoa cố gắng bảo vệ mình, nhưng chỉ bằng cảm xúc thì không thể thuyết phục được ai cả.

"Ta ấy à, chuyện của Hoàng Hoa cũng là một phần, nhưng vấn đề lớn hơn là việc sự tồn tại của yêu quái đã bị con người nhận thức được."

Hắc Cơ nhìn tôi đầy khó xử.

"Từ trước đến nay, chúng ta đã cắt đứt mọi liên hệ với con người. Nhờ đó, chúng ta mới có thể sống bình yên như thế này. Ta không muốn những chuyện giống như quá khứ lặp lại."

Trong quá khứ, yêu quái từng bị con người bức hại.
Dù có chạy trốn bao nhiêu lần cũng vẫn bị tàn sát, thời đó chắc chắn chẳng có sự bình yên nào tồn tại.
Chính vì thế, Hắc Cơ muốn ngăn chặn việc mất đi sự bình yên này bằng mọi giá.

"Nhìn ngươi, ta lại nhớ về quá khứ."

Vừa nhìn tôi - một con người, Hắc Cơ vừa đắm chìm trong suy tư.
Không biết cô ta đang nghĩ gì, đó rõ ràng chẳng phải ký ức tốt đẹp gì, nhưng tôi không thể đọc được cảm xúc của Hắc Cơ.

"――――――Thật khó chịu."

Đột nhiên, bầu không khí thay đổi hoàn toàn.
Ngay khi dứt lời, không khí xung quanh Hắc Cơ trở nên nặng trĩu, đồng thời cơ thể tôi đột ngột cảm thấy mệt mỏi rã rời.
Cái gì thế, đột nhiên sức lực biến đâu mất tiêu...

Cơ thể mình đang bị suy yếu sao?
Để tìm ra căn nguyên của sự kỳ lạ này, tôi đảo mắt nhìn quanh, cảnh vật bên ngoài đã nhuốm màu đỏ rực.
Như thể đang nhìn qua một tấm kính đỏ vậy.
Đây là... kết giới sao?

"Này, ngươi nghĩ tại sao ta lại cất công gọi một con người như ngươi đến tận thành này?"

Vừa nhìn tôi, Hắc Cơ vừa hỏi.

"Không biết nữa. Bà có thể cho ta biết không?"

Nếu biết thì tôi đã chẳng khổ sở thế này.
Tôi cố giữ vẻ bình thản, nhưng trong lòng thì đang rất căng thẳng.
Trước câu trả lời của tôi, Hắc Cơ nở một nụ cười đầy nham hiểm.

"Đó là vì... nếu ngươi là kẻ thù của chúng ta, ta sẽ kết liễu ngươi chắc chắn."

Đây mới là bản chất của cô ta sao.
Hoàn toàn khác xa với bầu không khí dịu dàng lúc nãy, nó đen tối và đầy kỳ quái.

"Hắc Cơ-sama, người định làm gì vậy..."
"Yên tâm đi, ta chưa làm gì cả."

Hoàng Hoa cũng chịu ảnh hưởng của kết giới mà lên tiếng, nhưng Hắc Cơ vẫn chưa có ý định ra tay.
Dù sao, cô ta cũng đã nói "nếu là kẻ thù".

"Nếu chỉ để giết thôi, cần gì phải cất công gọi ta đến tận đây?"
"Kết giới không phải là thứ tiện lợi đâu. Cần phải chuẩn bị kỹ càng. Hơn nữa, ở đây ngươi không có đường chạy trốn."

"Không thể chạy trốn" nghĩa là gì, tôi hiểu rõ ý nghĩa của câu nói đó.
Có lẽ do ảnh hưởng của kết giới, tôi không thể sử dụng ma thuật.
Hơn nữa, qua [Cảm nhận khí tức], tôi biết binh lính của thành đang chờ sẵn ở ngoài.

Đúng là rơi vào thế bí thật rồi.
Trong tình thế nguy cấp, tôi nhìn Hắc Cơ với vẻ mặt căng cứng.
Gương mặt Hắc Cơ vẫn dịu dàng như cũ, nhưng chính bầu không khí lan tỏa xung quanh lại khiến cô ta trở nên đáng sợ.

"Cho đến tận ngày nay, ta đã trải qua bao nhiêu thứ. Những chuyện như suýt bị con người giết, rồi phải khổ luyện thuật chú để nguyền rủa giết chết kẻ đó... Trong quãng thời gian dài đằng đẵng ấy, chưa bao giờ có thời gian nào yên bình như thế này. Ngươi có biết tại sao không? Vì con người đã quên mất sự tồn tại của lũ yêu quái chúng ta. Nếu ngươi đe dọa thời điểm này, ta sẽ không nương tay."

Giọng điệu vẫn như cũ, nhưng tôi cảm nhận được sự giận dữ và oán hận trong từng câu chữ.
Dù thái độ lần đầu gặp mặt có vẻ như vậy, nhưng có lẽ, cô ta là một trong những yêu quái căm ghét con người nhất.

Đến mức, nếu lúc này tôi tàn sát yêu quái, cô ta có thể biến thành yêu ma ngay lập tức.
Cảm xúc đó truyền tới từ Hắc Cơ lúc này.

"Ta ấy à, nếu bị chọc giận thì đáng sợ lắm đấy."

Vừa mỉm cười, Hắc Cơ vừa đe dọa.
Trong chuyện này, kẻ nào bị bầu không khí lấn át trước thì kẻ đó thua.
Không hề nao núng trước áp lực từ Hắc Cơ, tôi gật đầu với cô ta mà không hề thay đổi thái độ.

"Có vẻ là vậy thật."

Khi lời đe dọa kết thúc, áp lực từ Hắc Cơ tan biến, kết giới cũng biến mất, dường như cô ta đã thỏa mãn.

"Ổn chứ? Hủy bỏ kết giới một cách dễ dàng như vậy. Ta có thể bỏ trốn đấy."
"Lúc đó thì cứ làm đúng như những gì viết trong lệnh truyền thôi."

Tôi thấy khó hiểu, nhưng Hắc Cơ đáp đầy tự tin.
Chuyện viết trong lệnh truyền, chính là chuyện gây nguy hiểm cho những người xung quanh tôi sao?
Xem ra lời đe dọa đó vẫn còn hiệu lực.

"Không biết chừng đâu? Ta có thể là kẻ sẵn sàng hy sinh người khác để bản thân được sống đấy."
"Chuyện đó không thể xảy ra đâu."

Theo tôi thì chuyện đó hoàn toàn có thể xảy ra, nhưng Hắc Cơ khẳng định chắc nịch là không.

"Nếu đúng như thế, ngươi đã sớm chạy trốn từ lâu rồi."

À, có lẽ cô ta nói đúng.
Dù bản thân có thể bị giết, nhưng vẫn không lộ vẻ bối rối, quả là lạ thật.
Dù quả thực là tình huống nguy hiểm, nhưng tôi vẫn còn vài chiêu bài.
Có vẻ Hắc Cơ đã nhìn thấu tất cả, tôi cười khổ để xác nhận.

"Giờ thì, chuyện ta muốn nói cũng đã nói xong."
"Thế là xong rồi sao?"
"Về phần ta, ta đã gọi ngươi đến với tiền đề rằng ngươi thao túng Hoàng Hoa và sẽ tế máu ngươi, nhưng không phải như vậy. Nên tạm thời ta sẽ thả ngươi đi."

Cô ta định giải thoát cho tôi một cách dễ dàng bất ngờ, khiến Hoàng Hoa cũng phải thốt lên "Người nói thật sao?" đầy nghi hoặc.

"Nói trước nhé, kẻ ta tin tưởng là Hoàng Hoa đã chọn ngươi, chứ không phải bản thân ngươi. Hãy nhớ kỹ điều đó. Đây chỉ là tạm thời thôi. Nếu ngươi thực sự là người tốt thì người đau lòng sẽ là Hoàng Hoa. Nhưng ta vốn không tin tưởng con người, nếu ngươi làm tổn thương Hoàng Hoa, ta sẽ truy cùng diệt tận ngươi xuống tận cùng địa ngục mà xé xác đấy, nên hãy chuẩn bị tâm lý đi."

"Ta ấy à, ngoài chuyện đáng sợ ra thì còn dai dẳng lắm đấy," Hắc Cơ cười nói kèm theo lời cảnh báo.
Vì hiện tại không có dữ kiện nào để tin tưởng, nên cô ta quyết định quan sát trước.
Dù sao thì tạm thời cũng không bị lấy mạng rồi.

Khi tôi cảm thấy nhẹ nhõm trong lòng vì mọi việc tiến triển tốt hơn mong đợi, Hắc Cơ bỗng thở dài "Hà...".

"Khi nghe tin Hoàng Hoa đang ở bên con người, ta đã lo không biết có phải con bé bị thao túng và chịu hành hạ khủng khiếp gì không."
"Đó là báo cáo từ ai vậy ạ?"

Hoàng Hoa hỏi về người đã báo cáo chuyện của chúng tôi cho Hắc Cơ, vị chủ nhân đang lo lắng cho mình.
Người này có khả năng chính là thủ phạm đã ném đá vào chúng tôi lúc đó.
Không hề hay biết, Hắc Cơ định trả lời câu hỏi của Hoàng Hoa.

"Đó là――――――"

Ngay lúc sắp thốt ra cái tên người đó, miệng Hắc Cơ đột nhiên dừng lại.
Ngay lập tức, ánh mắt Hắc Cơ hướng về phía sau lưng chúng tôi, tôi cũng quay đầu lại nhìn theo.

"Chà, giờ mới đến sao."
"Xin lỗi vì sự chậm trễ, Hắc Cơ-sama."
"Tại tên Lục Diệp cứ lề mề đó thôi."
"Chẳng phải gấp gáp làm gì đâu nhỉ?"
"Nhưng có lẽ gấp một chút thì tốt hơn đấy. Cuộc hội thoại đã đến hồi gay cấn rồi."

Một người đàn ông cúi đầu xin lỗi đầy lịch sự, một đôi nam nữ đang cãi nhau và một ông lão đột ngột bước vào.
Dù không có màn giới thiệu nào, đám đông ồn ào này khiến tôi hoang mang, nhưng xem ra chỉ mình tôi thấy lạ.
Cả Hắc Cơ và Hoàng Hoa đều có vẻ biết họ là ai.

"Giới thiệu nhé. Họ là những yêu quái mà ta tin tưởng nhất, [Ngũ Mang Tinh]. Lần này ta gọi họ đến để phòng trường hợp có những quyết định mà một mình ta không thể đưa ra."

Hắc Cơ giải thích sơ qua khi nhìn họ bước tới.
À phải rồi, Hoàng Hoa đã nói trước khi đến đây.
Khi Hắc Cơ xây dựng đô thành, bà đã yêu cầu năm yêu quái giúp sức.
Hóa ra là bọn họ sao.

Khi tôi đang quan tâm ngắm nhìn những yêu quái trong truyền thuyết, gã đàn ông vừa cãi nhau với người phụ nữ tên Lục Diệp kia bỗng nhìn chằm chằm vào tôi với ánh mắt đầy thù địch rồi tiến lại gần.

"Là ngươi sao? Tên con người đã mê hoặc Hoàng Hoa của chúng ta."
"Cái gì, tự dưng..."
"Dừng lại đi Hồng Ma. Trước mặt Hắc Cơ-sama đấy."

Gã đàn ông tên Hồng Ma đang quan sát tôi với ánh mắt sắc lẹm, thì một người đàn ông trông rất nghiêm túc với cặp sừng rồng nắm vai Hồng Ma ngăn lại.
Đúng là một tên lưu manh mà.
Vừa đến đã gây sự. Khi tôi đang bị quay như chong chóng, Hắc Cơ vỗ tay "Nào nào" để thu hút sự chú ý.

"Dừng cãi nhau lại đi. Các ngươi đến trễ quá đấy. Có chuyện gì à?"
"Không ạ, thực ra chúng tôi định khi nào đủ bốn người thì mới cùng tới..."
"Tại con đàn bà này chuẩn bị lề mề quá."
"Trong lệnh truyền có viết cứ từ từ cũng được mà."
"Nhưng kết quả lại thành ra thế này thì không ổn đâu."
"Thì cứ mạnh ai nấy đi là được mà."
"Tại tên Đức Thương đó không cho phép đấy chứ."
"Trong lệnh truyền chẳng phải đã viết là hãy đi cùng nhau sao."

Đúng là những kẻ có cá tính mạnh. Tôi nhìn bốn tên vừa xuất hiện với vẻ ngoài và bản chất đều đậm nét mà suy nghĩ khách quan.

"Thôi, bỏ đi. Hắn là con người mà ta nói tới. Tạm thời, giới thiệu bản thân đi."
"Hừ! Cái tên phải xưng với con người là..."
"À, cái tên tóc đỏ mắt sắc lẹm rõ ràng này là Hồng Ma."
"Đừng có tự ý nói thế! Hơn nữa, mắt sắc lẹm là thừa thãi đấy!!"
"Tiện thể, kẻ báo cáo chuyện của ngươi cũng là hắn đấy."
"Người có đang nghe không đấy hả!?"

Thì ra tên này là kẻ đã tiết lộ chuyện của tôi và Hoàng Hoa.
Hoàng Hoa cũng ngạc nhiên "Hồng Ma sao?" đầy khó tin.
Dù nhìn cái bộ dạng mặc kimono đỏ kia trông có vẻ thiếu thông minh, nhưng xem ra hắn vẫn cố dùng kính ngữ với Hắc Cơ.
Dù Hồng Ma phản đối vì bị giới thiệu một cách tùy tiện, Hắc Cơ vẫn không quan tâm mà tiếp tục giới thiệu.

"Tiếp theo là..."
"Đức Thương."
"Lục Diệp đây."
"Ta là Bạch Nhập Đạo."
"Xong rồi đấy."
"Này, thế giới thiệu vắn tắt quá đấy à!?"

Cứ tưởng Hắc Cơ sẽ giới thiệu tiếp, ai ngờ lại kết thúc chóng vánh đến thế.
Trước lời phản đối của Hồng Ma, Đức Thương đáp như thể đó là lỗi của hắn, "Tại ngươi không tự nói nhanh đấy chứ".
Bị coi thường, Hồng Ma hét "Cái gì cơ!!" rồi xông vào Đức Thương, Đức Thương cũng trong tư thế nghênh chiến "Sao nào?".

Đây là những thành viên đời đầu xây dựng đô thành sao.
Một nhóm ồn ào thật đấy, nhưng tôi bỗng nhận ra điều gì đó.

"Còn một người nữa chưa tới sao?"

Dù nhìn thế nào thì cũng chỉ có bốn người được giới thiệu.
Khi tôi thắc mắc thẳng thừng, Hắc Cơ và những người khác đều nghiêng đầu như muốn hỏi "ngươi đang nói cái quái gì thế".

"Hả? Ngươi nói gì đấy?"
"Rõ ràng là đủ năm người rồi còn gì."

Hồng Ma và Đức Thương, những kẻ vừa cãi nhau, đáp lại một cách đương nhiên, nhưng tôi thì chẳng hiểu mô tê gì.
Nhưng rồi, Hắc Cơ có vẻ đã hiểu ra và nhìn về phía Hoàng Hoa.

"Hoàng Hoa, ngươi vẫn chưa nói sao?"
"...Vâng."

Trước sự ngạc nhiên của Hắc Cơ, Hoàng Hoa khẽ gật đầu.
Thấy vậy, tôi quay sang nhìn Hoàng Hoa "Hả?", cô nàng ngại ngùng, xin lỗi rồi lảng tránh ánh mắt của tôi.

"Hoàng Hoa, cả em cũng vậy sao?"
"...Xin lỗi vì đã giấu ngài."

Từ câu nói của Hắc Cơ và phản ứng của Hoàng Hoa, tôi đoán ra phần nào, Hoàng Hoa đành thú nhận.

"Lẽ ra em nên nói thẳng ngay từ đầu chứ."
"Vì em chỉ kế thừa lại từ đời trước... nên nói thế nào nhỉ, tự mình nói ra thì giống như đang khoe khoang vậy. Em ngại nói lắm, nên là..."

Có vẻ cô nàng chỉ đơn giản là không muốn nói, Hoàng Hoa lảng tránh ánh mắt vì xấu hổ khi bị lộ. Nhưng nghe xong chuyện này, tôi đã hiểu ra một điều.
Lúc đầu tôi tự hỏi tại sao phải làm đến mức này chỉ vì một yêu quái, thì ra là vậy.
Vì họ đang lo cho người đồng đội đáng tin cậy của mình.

Sau khi đã thông suốt, Hắc Cơ nói "Thôi, chuyện là vậy đấy" rồi chuyển chủ đề.

"Dù sao thì, các ngươi cũng đến trễ quá. Chuyện đã được quyết định xong rồi."
"Quả nhiên là vậy sao."
"Đằng nào chẳng là quyết định giết?"
"Không, ta đã hoãn lại."
"Hả!?"

Bạch Nhập Đạo phản ứng đúng như dự đoán khi biết câu chuyện đã kết thúc, nhưng Hồng Ma thì kinh ngạc nhìn Hắc Cơ.

"Tại sao chứ!? Hắn là con người đấy!"
"Hoàng Hoa không hề bị thao túng. Con bé tự quyết định đi theo. Nhưng, ta cũng không có ý để mặc mọi chuyện như thế này. Nên ta hoãn lại cho đến khi xác định rõ ràng."
"Không cần phải xác định đâu! Con người không bao giờ kết thân với yêu quái mà không có mục đích gì đâu!"

Thực ra thì tôi kết thân với cô ấy mà chẳng có mục đích gì cả...

"Người này là con người do chính Hoàng Hoa lựa chọn. Nếu giết mà không có bằng chứng, người đau lòng sẽ là Hoàng Hoa. Ngươi muốn nhìn thấy Hoàng Hoa khóc sao?"
"Không, tôi không muốn thấy cảnh đó..."

Ngay khi chuyện của Hoàng Hoa được nhắc tới, Hồng Ma như bị trúng điểm yếu mà không còn mạnh miệng được nữa.
Dù vậy, vì vẫn chưa thỏa mãn với cách xử lý của tôi, hắn vẫn nhìn Hắc Cơ với vẻ mặt bất mãn.
Lúc này, Hoàng Hoa đứng cạnh bỗng tiến lại gần Hồng Ma.

"Hồng Ma. Anh làm sao mà biết được chuyện của ngài Dạ Thố vậy?"
"Hả, gì, tự nhiên..."
"Trả lời đi."

Trước sự truy hỏi của Hoàng Hoa, Hồng Ma hơi nao núng.

"...Lúc yêu ma hồi sinh, vì bên chỗ cô chỉ có một mình cô nên sau khi tiêu diệt xong, tôi đã gửi thức thần đi quan sát. Định bụng nếu có chuyện gì thì sẽ chạy tới hỗ trợ ngay, và rồi..."
"Tóm lại là rình rập chứ gì."
"Không phải!!"

Có lẽ vì gương mặt Hoàng Hoa quá gần, Hồng Ma vấp từ và bị Đức Thương châm chọc, hắn cuống cuồng lên tiếng.
Hóa ra là vô tình nhìn thấy tôi lúc đó sao.

"Thế mà cũng phải mất bao lâu mới bị lộ nhỉ."
"Nghe bảo sau đó hắn còn nói 'có khi nhìn nhầm' rồi lại đi rình mấy lần đấy."
"Đã bảo không phải rình mà!!"

Tôi chỉ bâng quơ một câu, nhưng lại biết được cả những chuyện không muốn biết.
Bị Đức Thương bóc trần, Hồng Ma cố gắng phủ nhận nhưng với Hoàng Hoa, chuyện đó lúc này không quan trọng.

"Vậy ra, kẻ gây cản trở lúc đó không phải là anh à?"

Cô nàng ưu tiên hỏi chuyện mình luôn muốn biết.

"Cản trở? Cái gì thế. Rốt cuộc đang nói chuyện gì vậy?"

Bị hỏi, Hồng Ma đang lườm Đức Thương quay sang nhìn Hoàng Hoa với vẻ khó hiểu.
Nhìn phản ứng đó thì có vẻ hắn không nói dối. Hắn trông không giống kẻ biết nói dối.

"Giờ thì hiểu tình hình rồi chứ. Có ai có ý kiến khác không?"

Hắc Cơ xác nhận với ba người còn lại xem có ai chưa thỏa mãn không.

"Nếu không gây hại thì được."
"Tôi cũng không có ý kiến gì."
"Nếu đó là quyết định của Hắc Cơ-sama."
"Vậy thì chốt nhé."

Mọi việc được đồng ý dễ dàng, tôi cứ tưởng đã xong hết, nhưng vẫn còn một kẻ chưa hài lòng.

"Chờ, chờ chút đã! Nếu cứ để mặc như thế, lỡ tên này là kẻ ác thì không biết Hoàng Hoa sẽ bị gì đâu!!"
"Nếu là kẻ ác, hắn đã làm gì Hoàng Hoa từ lâu rồi."

Tên tóc đỏ này dai dẳng thật đấy.
Dù Hồng Ma chỉ tay vào tôi và phản đối kịch liệt, nhưng Hắc Cơ chỉ phớt lờ.
Dù sao thì cũng đã vài tháng kể từ khi tôi gặp Hoàng Hoa.
Nếu tôi là kẻ ác, thì đã làm gì đó rồi.

"Vậy thì ít nhất, để tôi giám sát hắn!"
"Hả?"
"Tôi sẽ xác định xem hắn có phải con người đáng tin không. Đằng nào thì cũng cần một vai trò như thế. Việc đó, để tôi làm."

Tôi cứ định im lặng quan sát xem khi nào thì về, nhưng vô thức lại buột miệng.
Nghe lời đề nghị khó chịu thật sự. Dù thấy phiền phức cực độ, Hắc Cơ lại lắc đầu.

"Không được. Nếu làm thế mà ngươi lại xảy ra chuyện gì thì lại thành vấn đề."

Đây cũng là lời nói vì lo cho Hồng Ma, giống như với Hoàng Hoa vậy.
Nhưng quyết tâm của Hồng Ma đã vững như bàn thạch.

"Nếu là hồi trước thì không nói, giờ hắn đã mất sức mạnh, làm sao tôi thua được! Tôi đã tập luyện để chờ đến khi thay thế đời trước mà!"
"Giờ mà còn ở đây thì chứng tỏ hắn không phải con người bình thường đâu. Hơn nữa, lúc chạm vào ta đã biết, hắn sở hữu linh lực không tầm thường. Hồng Ma, xin lỗi nhưng ngươi không gánh nổi đâu."

Hắc Cơ, kẻ đã cảm nhận ma lực của tôi khi nhân cơ hội, dường như hiểu rõ việc Hồng Ma định làm là liều lĩnh đến mức nào.
Tên này rốt cuộc tại sao lại dai dẳng thế nhỉ.
Trong khi tôi đang nghĩ liệu có lý do nào khác không, Hoàng Hoa lại tiến tới gần Hồng Ma lần nữa.

"Hồng Ma, tôi biết anh ghét con người, cũng biết anh đã trở nên mạnh mẽ. Nhưng ngài Dạ Thố ở đây không phải kiểu người như anh nghĩ đâu. Ít nhất lần này hãy lùi bước đi."

Hoàng Hoa khuyên nhủ Hồng Ma.

"Kh, không, tôi chỉ lo cho cô..."
"Hơn nữa, tại sao lúc nào anh cũng cứ dai dẳng với mỗi mình tôi vậy? Với người khác thì anh hoàn toàn không quan tâm mà. Anh đang quấy rối tôi à?"

Nhíu mày đầy khó chịu, Hoàng Hoa truy vấn.
Theo lời Hoàng Hoa, Hồng Ma dường như chỉ dai dẳng với riêng cô ấy.
Nghe vậy, Hồng Ma đáp "Thì, là vì..." với thái độ bối rối, căng thẳng.

"Tôi... thật sự rất lo cho cô!!"

Không biết là do lỡ lời hay vô thức, Hồng Ma hét lên đầy chân thành dù cảm thấy xấu hổ.
Trong tiếng hét đó, tất nhiên là có ý lo cho Hoàng Hoa, nhưng tôi đã hiểu ra từ dòng chảy sự kiện rằng cảm xúc đặc biệt hơn đang nằm ở cốt lõi.

Tên này, có ý với Hoàng Hoa.
Thảo nào hắn lại phản đối gay gắt việc thả tôi ra như thế.
Hiểu ra hành động của hắn, tôi lẩm bẩm "Ồ" rồi dõi theo câu trả lời của Hoàng Hoa.

"Chuyện đó thì tôi biết rồi. Vì thế, điều tôi muốn hỏi là tại sao anh lại ưu ái tôi đến thế."

Thế nhưng, câu trả lời nhận lại là sự ngán ngẩm của Hoàng Hoa, người chẳng hề nhận ra ý nghĩa trong lời của Hồng Ma.
Không nhận ra. Một chút cũng không.
Đến tôi cũng thầm nghĩ "Êêê..." khi nhìn Hoàng Hoa.

Dù không nhận ra, ít nhất cũng phải gợn chút nghi vấn chứ. Thế mà chẳng dính chút nào.
Nhìn Hồng Ma ôm đầu đầy đau khổ vì tấm lòng mình không được thấu hiểu, Hắc Cơ lên tiếng giải vây.

"Vậy thì, làm thế này đi."

Hắc Cơ đưa ra một chiếc phao cứu sinh.

"Nếu đã nói đến mức đó, Hồng Ma. Ngươi hãy thử thách với con người này xem. Biết đâu cái linh lực ta cảm nhận được là do ta nhầm lẫn. Nếu thắng, ta cho phép ngươi giám sát."

Trước đề nghị bất ngờ này, cả tôi và Hồng Ma đều sững sờ nhìn Hắc Cơ, nhưng Hồng Ma có vẻ rất phấn khích.

"Được! Tôi làm!"

Hắn vô cùng hào hứng. Trong khi đó, thú thật là tôi không muốn chút nào.

"Còn ngươi thì sao? Tất nhiên, nếu ngươi thắng, chuyện hôm nay ta sẽ bỏ qua và coi như không có gì."
"Rốt cuộc vẫn là bỏ qua nhỉ."
"Dù sao thì có thắng cũng chẳng thay đổi được gì mà."

Chuyện đó thì đúng rồi.
Dù hiểu rõ về mặt lý trí, nhưng tâm trạng tôi vẫn không thể thoải mái.
Dù có đấu với tên này và thắng, thì mọi chuyện vẫn giậm chân tại chỗ.
Chẳng có chút động lực nào cả.

"Thôi, đành làm vậy vậy..."

Nếu không thì cuộc nói chuyện cứ kéo dài mãi thôi.
Còn cả chuyện của Hạ Liên và lũ hồ ly nhỏ nữa.
Dù không muốn, nhưng xét tình hình, tôi đành cam chịu đồng ý.

"Quyết định thế nhé."
"Có ổn không ạ?"
"Chẳng còn cách nào khác mà."

Có lẽ nếu không làm thế, Hồng Ma sẽ kháng cự mãi. Cách này nhanh gọn hơn.
Tôi tự thuyết phục bản thân.
Lúc đầu tôi cứ tưởng cứ nói chuyện là sẽ hiểu, nhưng đời đâu có như mơ.

Trong khi Hồng Ma đang hừng hực khí thế "Nhất định phải thắng!!", tôi nhìn hắn rồi thở dài đầy chán nản.

***

**Phần phụ lục**

[Những kẻ đồng cảnh ngộ]

"Hoàng Hoa, em không nghĩ gì về câu nói lúc nãy của tên đỏ đó à?"
"Ý ngài là Hồng Ma sao? Có gì lạ ở đó ạ?"
"Ra vậy... Anh nghĩ em nên tinh ý hơn một chút thì tốt đấy."
"Hả?"

"(Chắc chắn, chủ nhân không phải là người nên nói câu đó đâu...)"

***
*Vui lòng đánh dấu bookmark và đánh giá cho truyện nhé.*