Dưới đây là bản dịch cho chương đầu tiên của tác phẩm:

***

**Lưu ý:** Vì đây là tác phẩm không định kỳ, mong mọi người ủng hộ.

Thức dậy vào cùng một giờ,
Đến trường vào cùng một giờ,
Sống cuộc sống y hệt như mọi ngày,
Và đi ngủ cũng vào cùng một giờ.

Kamiya Yato vẫn luôn sống những ngày tháng như thế. Yato vốn dĩ ghét những chuyện phiền phức. Thế nên ở trường, cậu chỉ gục đầu xuống bàn ngủ hoặc thẫn thờ nhìn ra ngoài cửa sổ.
Điều đó chẳng hề thay đổi ngay cả khi cậu đã lên năm ba trung học.
Cậu cũng không bắt chuyện với ai. Vì vậy mà Yato luôn thui thủi một mình, chẳng có lấy một người bạn.

Yato sở hữu diện mạo khá ưa nhìn, hồi mới vào cấp hai, cậu cũng không ít lần được người khác chủ động bắt chuyện.
Thế nhưng, bản tính lười biếng đã khiến Yato cứ thế phớt lờ họ, và rồi chẳng còn ai tìm đến cậu nữa.

Trong bối cảnh đó, hôm nay Yato vẫn như thường lệ, gục mặt xuống bàn ở một góc lớp.
Có lẽ vì đang giờ ra chơi nên cả lớp ồn ào với những tiếng nói chuyện, còn Yato thì chẳng bận tâm lấy một chút, cứ thế chuẩn bị chìm vào giấc ngủ như mọi khi. Đó là nếp sống thường nhật của cậu. Thế nhưng, bất chợt một giọng nói vang lên trong đầu cậu.

"Vâng, chào mọi người nha~ Chào các bạn~"

Tiếng nói đột ngột cất lên khiến đám học sinh trong lớp bắt đầu xôn xao.
Đó là một giọng nói cao vút và trong trẻo như trẻ con.

"Vâng vâng~ mình hiểu cảm giác của các bạn, nhưng thôi nào, bình tĩnh lại chút đi."

Dù giọng nói đã bảo vậy, đám đông trong lớp vẫn không hề tĩnh lặng. Ngược lại, họ càng thêm náo loạn.

(Phiền phức thật... ngủ thôi.)

Dù lớp học đang hỗn loạn, Yato vẫn phát huy bản tính lười biếng cố hữu, cậu vẫn định mặc kệ tất cả để đi ngủ.

"Ôi chao, bó tay luôn thật đấy. 『Im lặng một chút nào』."

Ngay khoảnh khắc giọng trẻ con ấy trầm xuống, toàn bộ không gian xung quanh bỗng im bặt. Không, đúng hơn là họ bị ép phải im lặng. Dù không rõ có phải chủ nhân của giọng nói này làm không, nhưng cả lớp trái ngược hẳn với sự ồn ào lúc nãy, tĩnh lặng như tờ.

(May quá, thế này thì ngủ ngon rồi. Dù không biết là đứa nào nhưng làm tốt lắm.)

Lớp học yên tĩnh trở lại, Yato coi đây là cơ hội vàng, cậu thầm cảm ơn chủ nhân giọng nói rồi nhắm mắt chìm vào giấc ngủ.

"Này này, im lặng thì tốt thật đấy, nhưng ngủ thì không được đâu. Mà này, cậu ngủ ngon lành thế được cũng tài thật đấy. Sắp tới có chuyện quan trọng nên 『Dậy ngay đi』."

Ngay khi chủ nhân giọng nói lên tiếng, cơ thể tôi tự động ngồi bật dậy. Khoan, cái quái gì thế này!? Sao người mình không đổ về phía trước được!?
Yato cố gắng dồn sức để gục xuống nhưng cơ thể hoàn toàn không nghe lời.
Dẫu vậy, Yato vẫn không hề nao núng và thực hiện kế hoạch tiếp theo.

(Đành chịu thôi, bỏ cuộc rồi cứ thế này mà ngủ vậy.)

Khi tôi nghĩ thế và định nhắm mắt lại thì...

"Không, đã bảo là đừng có ngủ mà! Cậu thèm ngủ đến thế à!? Thôi được rồi, 『Nghe ta nói mau!』"

Ngay lập tức, mắt tôi tự động mở trừng trừng. Và không hiểu sao, cơn buồn ngủ vốn có từ nãy đến giờ đã tan biến hoàn toàn.
Là giở trò với tôi đấy à cái tên giọng con nít này? Dám phá hỏng thú vui duy nhất của ta, không tha thứ được.
Yato trở nên hơi bực dọc, còn chủ nhân giọng nói kia thì có vẻ nghĩ mọi thứ đã ổn thỏa nên bắt đầu lên tiếng.

"Cuối cùng cũng nói chuyện được rồi nhỉ! Đầu tiên thì giới thiệu một chút. Ta là Metron. Ta đang làm thần ở một thế giới khác. Rất vui được gặp các bạn!"

Lời nói của Metron khiến cả lớp ngẩn người ra.
À không, vì không nói được nên chẳng biết họ có ngẩn người không, nhưng chắc chắn là họ đang vô cùng hoang mang.
Ngay cả Yato cũng không ngoại lệ.

(Cứ ngỡ là người ta đã chịu khó dậy để nghe rồi, thằng nhóc này đang nói cái quái gì thế không biết.)

Dù Yato đang tỉnh táo là nhờ Metron, nhưng cái cách gã nói cứ như thể mình đã làm ơn huệ vậy. Tuy nhiên, khi nghe những gì Metron nói, Yato lại chợt nghĩ đến một chuyện.

(Cứ như light novel ấy nhỉ.)

Ngoài ngủ ra, Yato còn có sở thích khác. Đó là những thứ thuộc thể loại light novel và anime, những lúc không buồn ngủ, cậu thường đọc chúng.

"Được rồi, dù hơi đột ngột nhưng từ bây giờ ta muốn các bạn đến thế giới của ta. Tất nhiên là không có quyền từ chối rồi."

Trước lời của Metron, đám học sinh dù không thể cất tiếng nhưng đều mở to mắt kinh ngạc.

(Hè...)

Trừ Yato ra. Với Yato, tình huống này đã được dự đoán trước. Chẳng có gì đáng ngạc nhiên cả.

"Thực ra, thế giới của ta hiện tại đang bị Ma vương tàn phá, hắn giết hại rất nhiều tộc người khác nhau. Cứ đà này thì tệ lắm, nên ta muốn nhờ các bạn tiêu diệt Ma vương đó."

(Đúng là một mô-típ quá đỗi quen thuộc mà.)

"Tất nhiên nếu cứ đi như thế này, những người không có sức mạnh như các bạn sẽ bị giết ngay lập tức, nên ta sẽ trao cho mỗi bạn một kỹ năng phù hợp với tài năng của mình."

Metron nói rồi, tôi nghe thấy tiếng búng tay "tách" một cái trong não bộ.

"Xong rồi, giờ mỗi bạn đã được nhận một kỹ năng phù hợp với tài năng của riêng mình. Với thứ này thì hầu hết mọi chuyện sẽ ổn thôi. Giờ thì cũng không còn nhiều thời gian, ta sẽ triệu hồi các bạn đến thế giới khác đây."

Ngay lập tức, một ma pháp trận khổng lồ xuất hiện trên sàn lớp học.
Ma pháp trận tỏa ra ánh sáng màu vàng, cường độ ánh sáng dần dần mạnh lên. Trong lúc cả lớp đang kinh ngạc trước sự xuất hiện đột ngột của ma pháp trận, Yato chợt nhận ra một việc.

(Ơ kìa? Mình không nằm trong này, thế có sao không nhỉ?)

Vì Yato ngồi ở vị trí góc lớp, nên khi ma pháp trận hình tròn xuất hiện, hiển nhiên vị trí của cậu nằm ngoài vùng ảnh hưởng.
Trong lúc ánh sáng ma pháp trận càng lúc càng mạnh, tôi chỉ nghĩ đơn giản như vậy.

"À, ở thế giới bên kia, các bạn sẽ được triệu hồi với tư cách là Anh hùng nhé. Những lời giải thích về thế giới bên kia thì hãy hỏi những người ở đó. Còn cách trở về, sau khi tiêu diệt Ma vương, ta sẽ đưa các bạn về nên cứ yên tâm. Vậy nhé, chúc các bạn có một cuộc sống ở thế giới khác thật tốt đẹp, các Anh hùng."

Nói đoạn, ma pháp trận chở theo cả lớp biến mất, đưa họ sang thế giới khác.
...Để lại mình tôi.

"Thật luôn à... Ơ, mình nói được rồi. Cơ thể cũng cử động được này."

Yato nhận ra mình có thể cử động, cậu vươn vai một cái thật dài. "Ưưưn!!". Được rồi, trước tiên hãy sắp xếp lại tình hình. Tại sao chỉ mình tôi không bị triệu hồi nhỉ?

"Chắc là tại mình không nằm trọn trong ma pháp trận chứ gì."

Thành thật mà nói, chỉ có thể nghĩ thế. Chẳng còn lý do nào khác. Ngoài ra, chuyện đáng quan tâm là... cũng chẳng có gì nữa.
Việc sắp xếp tình hình đã giải quyết xong, tôi tự hỏi giờ nên làm gì tiếp theo.

"Thôi thì ngủ vậy."

Những lúc thế này chỉ có ngủ là nhất.
Yato gục đầu xuống bàn chuẩn bị tư thế đi ngủ, nhưng không hiểu sao lại chẳng thể chợp mắt, cơn buồn ngủ hoàn toàn biến mất.
Đây là dư âm từ cái trò của thằng nhóc Metron kia sao?
Cái tên nhóc đó, toàn làm mấy việc dư thừa. Lần tới gặp chắc phải đấm cho một cái.

Nhưng biết làm sao bây giờ, không có việc gì làm, lại không thể ngủ được, chán thật đấy. Yato đang nghĩ như vậy thì chợt nhớ ra một chuyện.
Hình như gã có nói là đã ban cho kỹ năng thì phải.
Yato nhớ lại lời Metron, trong lòng thầm niệm "Status", một hình ảnh bán trong suốt hiện ra ngay trước mắt.

Kamiya Yato - 15 tuổi - Nam - Nhân tộc - Lv1

Thể lực: 500/500
Ma lực: 300/300

Kỹ năng:
Giám định, Siêu tăng trưởng, Sáng tạo ma pháp.

"Ồ, ra thật này."

Yato đang ngạc nhiên trước bảng trạng thái thì tập trung nhìn vào mục kỹ năng. Ngay lập tức, chi tiết về các kỹ năng hiện ra. Tiện thật đấy.

*Giám định:* Nếu niệm "Giám định" vào thứ nằm trong tầm nhìn, có thể xem được thông tin của vật phẩm hoặc người đó.
*Siêu tăng trưởng:* Tăng tốc độ phát triển và tốc độ học kỹ năng lên mức tối đa.
*Sáng tạo ma pháp:* Nếu niệm ma pháp muốn tạo ra, có thể tạo ra loại ma pháp đó. Tuy nhiên, lượng tiêu hao ma lực cho việc này rất cao.

Đúng là những kỹ năng tiện lợi.
Yato nghĩ vậy sau khi xem chi tiết.
Mà dù sao cũng là Sáng tạo ma pháp nhỉ. Thử một cái xem sao.
Nghĩ vậy, Yato vừa niệm ma pháp mình muốn ngay lúc này, vừa kích hoạt Sáng tạo ma pháp.

(Ma pháp có thể mạnh lên ngay cả khi đang ngủ.)

"Đã học được kỹ năng, 【Ma pháp tăng cường giấc ngủ】."

Tiếng thông báo vang vọng trong đầu.
Tạo ra được thật luôn này. Hóa ra cái gì cũng làm được, bất ngờ thật.
Yato đang nghĩ thế thì tầm nhìn bỗng chốc mờ đi. Cậu ôm lấy đầu, quỳ sụp xuống sàn, đôi chút bối rối trước việc xảy ra đột ngột.

(Cái quái... chuyện gì thế này...)

Trong ý thức đang dần mờ nhạt, tôi chợt nhớ ra một điều.

(À phải rồi, lúc nãy có ghi là dùng cái này sẽ tốn cực kỳ nhiều ma lực.)

Đúng khoảnh khắc đó, tôi hiểu ra tất cả. Đây là cạn kiệt ma lực.
Vừa nghĩ đến đó, ý thức của tôi hoàn toàn vụt tắt.

*Mong mọi người bookmark và đánh giá ủng hộ nhé.*