Dưới đây là bản dịch cho phần truyện bạn đã cung cấp:

Ngày 14 tháng 4, bổ sung phần cuối.

Sau khi Mel biến mất, chúng tôi tiếp tục tiến sâu vào bên trong di tích.
Theo lời Mel, từ đây trở đi gần như không còn cái bẫy nguy hiểm nào nữa.
Dù phần lớn là do Mel tự hủy, nhưng tôi cũng đã thu thập được những thông tin vô cùng quý giá.
Tốt nhất là nên tận dụng triệt để chúng thôi.

"Nhưng nếu vậy, tại sao lại phải cất công cấm ma thuật làm gì?"

Trong lúc đang di chuyển, Rina chợt hỏi.
Thành thật mà nói, tôi cũng đồng tình với điểm này.
Việc cấm ma thuật mà lại chẳng có bẫy nguy hiểm nào thì thật quá đỗi vô lý.
Rốt cuộc là bọn chúng muốn làm cái quái gì không biết?

"Liệu có gì khác nữa không?"

Biết đâu việc không có bẫy nguy hiểm chỉ là lời nói dối, và thực chất chúng vẫn tồn tại.
Cũng có khả năng tất cả chỉ là diễn kịch.
Nhưng nếu cứ suy nghĩ như thế thì chẳng bao giờ dứt được. Trong khi tôi đang vừa vò đầu bứt tai suy tư xem phải làm thế nào, thì Saya bỗng thốt lên khi nhìn quanh di tích này.

"Mấy chỗ như thế này, kiểu gì cũng có kiểu giẫm phải công tắc trên sàn là bẫy kích hoạt đúng không nhỉ?"

Nền nhà và tường được xây bằng đá.
Cái bầu không khí như thể sẵn sàng có thứ gì đó lao ra bất cứ lúc nào. Chắc vì cảm thấy đây đúng chuẩn là một cái dungeon (hầm ngục) nên Saya mới nói vậy.
Ngay lập tức, Karen đứng gần đó phản ứng lại như thể đó là một điều cấm kỵ.

"Saya-chan, nói mấy câu đó thì sẽ——"

*Gakon!*

"Hả?"

Trước khi Karen kịp nói hết câu, phiến đá trên sàn mà Saya giẫm phải bỗng dưng lún xuống, Saya cứng đờ người lại, phát ra một âm thanh kỳ quặc.
Sau tiếng *Gakon!* vang lên, tất cả chúng tôi lặng thinh, đồng loạt nhìn xuống miếng sàn mà Saya vừa giẫm lên.
Này, này, đừng nói là...

Như để đáp lại linh cảm tồi tệ của tôi khi nhìn phiến đá lún xuống, một ma pháp trận đột nhiên hiện ra ngay dưới chân Saya.

"Ơ, khoan, khoan đã!?"

Ma pháp trận vừa xuất hiện đã bắt đầu phát sáng, cường độ ánh sáng dần tăng lên.
Trong lúc Saya đang hoảng loạn vì ma pháp trận đó, Rina lập tức ra lệnh cho Saya phải rời khỏi đó ngay.

"Saya-dono! Mau rời khỏi chỗ đó đi!"
"Nói thế chứ, tớ có di chuyển được đâu!"

Saya vừa khua tay loạn xạ vừa ra hiệu rằng mình không thể nhúc nhích.
Chết tiệt, quả nhiên lời của Mel nói không có bẫy nguy hiểm là xạo!
Nhận ra hành động lúc nãy của Mel chỉ là diễn kịch, tôi cảm thấy hối hận vì sự sơ suất của mình.

Mà này, nãy giờ Saya toàn tự cắm flag (điềm gở) cho mình không thôi nhỉ. Không biết là do tính cô nàng tự nhiên hay do vô ý thức nữa.
Xét theo một khía cạnh nào đó thì đúng là phiền phức thật.
Nhìn Saya liên tục cắm flag, tôi thầm nghĩ như vậy, nhưng bây giờ không phải lúc để nói mấy chuyện đó.

"Saya!"

Tôi nhanh chóng lao tới chỗ Saya rồi nắm lấy tay cô ấy.
Nếu dịch chuyển Saya đi ngay bây giờ thì... Tôi vừa nghĩ vậy vừa nắm tay Saya, nhưng lại quên mất một điều cực kỳ quan trọng.

"À, tiêu rồi."

Chỗ này làm gì có dùng được ma thuật đâu.
Vì quá cuống quýt mà tôi đã hoàn toàn quên khuấy mất điều đó.
Vẫn nắm chặt tay Saya, mặt tôi cứng đờ vì hối hận, nhưng ma pháp trận thì chẳng đợi chờ ai cả.
Ma pháp trận dưới chân Saya càng tỏa sáng rực rỡ hơn, chực chờ kích hoạt.

"Khốn kiếp!"

Đến nước này thì không còn thời gian để nghĩ ra kế hoạch nào khác nữa.
Tôi lao vào ôm chầm lấy Saya như muốn bao bọc, bảo vệ cô ấy.
Chỉ số của mình đã tăng lên nhiều thế này, chắc chắn sẽ không dễ dàng chết được đâu.
Tôi dùng 【Cường hóa cơ thể (Đặc biệt)】 để củng cố bản thân, chuẩn bị đón nhận cái bẫy.
Làm ơn, hãy chịu đựng được đi!

Trái ngược với lời khẩn cầu của tôi, ma pháp trận đạt đến đỉnh điểm của ánh sáng, và chẳng mấy chốc nó phát huy tác dụng.

"Saya-dono!! Kamiya Yato!!"
"Chủ nhân!"
"Anh hai!!"
"Yato-kun!!"

Cùng với tiếng hét của Rina và những người khác, ánh sáng của ma pháp trận tan biến trong chớp mắt——

*Gashaan!!*

Một thứ gì đó từ trên cao rơi xuống.

"Hả?"

Thứ đó rơi trúng đầu tôi, âm thanh vang vọng khắp di tích.
Cú va chạm chẳng đau đớn gì từ trên rơi xuống khiến tôi ngẩn cả người.
Không chỉ riêng tôi, mà cả Rina và những người khác cũng đứng chết lặng khi nhìn thấy thứ vừa rơi xuống.

"Cái quái gì đây?"
"Một cái chậu tắm."
"Tiếng kêu nghe ghê thật đấy~"

Thép màu bạc, hình dáng cổ điển.
Đó chính là cái chậu tắm mà người ta hay thấy trong mấy tiết mục hài kịch.
Hả? Tại sao lại là cái chậu tắm?
Cái chậu từ trên rơi xuống, tôi vẫn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra, chỉ biết đứng đực mặt ra trong khi vẫn ôm chặt Saya.

Chuyện này có lẽ cũng nằm ngoài dự tính của Saya, cô ấy quên mất là mình đang được tôi ôm, cứ đứng đó trân trối nhìn cái chậu tắm.
Rốt cuộc là cái quái gì thế này...
Khi chúng tôi vẫn còn đang ngơ ngác, một dòng chữ xuất hiện như để giải thích tất cả cho cái tình huống quái gở này. Ngay giây phút dòng chữ đó hiện lên, tôi vừa hiểu ra toàn bộ cục diện của cái tình huống không thể hiểu nổi này, đồng thời—

『Ái chà! Mắc bẫy rồi nhé!!』

Sát ý bắt đầu nảy sinh.

"Hồ..."

Khoảnh khắc nhìn thấy dòng chữ lơ lửng giữa không trung, tôi hiểu hết tất cả những gì Mel đã nói lúc đầu, đôi vai tôi bắt đầu run lên bần bật.
Ra là vậy, mấy cái trò vớ vẩn kiểu này đây.

"Y, Yato-kun?"

Trước bộ dạng run rẩy của tôi, Saya không biết phải mở lời thế nào, cứ lén nhìn sắc mặt tôi.
Đến cả Karen và Rina cũng cảm thấy khó mà bình luận gì được, chỉ biết lặng thinh với khuôn mặt co giật.
Nói cách khác, dù không có bẫy nguy hiểm, nhưng toàn là mấy cái bẫy nhằm mục đích trêu chọc người khác thôi sao.

Chắc là Metron, cái con nhóc khốn khiếp đó, đã dồn hết tâm huyết vào mấy cái trò này thay vì bẫy bên ngoài rồi.
Nó thậm chí còn cấm ma thuật chỉ để làm cái trò này. Cái kiểu dồn tâm huyết đúng là không lẫn vào đâu được.
Như thể tôi có thể nghe thấy giọng nói của con nhóc đó phát ra từ dòng chữ lơ lửng trên không kia vậy.

"Ta sẽ không tha cho ngươi, chắc chắn là như vậy."

Dám giở trò trêu đùa với người khác, gan ngươi cũng to đấy.
Sự sỉ nhục này, ta sẽ trả lại gấp bội.
Vừa kìm nén cơn giận với Metron, tôi vừa nở một nụ cười đầy thách thức.
Nhìn thấy nụ cười đó của tôi, Rina và những người khác nhìn nhau thở dài như thể họ cảm thấy chuyện này đã vượt quá tầm kiểm soát.

"Đang làm gì thế? Mau đi thôi."
"À, ừ."
"Ư, ừ."
"À, phải rồi nhỉ."

Trước sự thúc giục của tôi với nụ cười vẫn còn treo trên môi, Rina và những người khác phản ứng lại với vẻ hơi e dè.

"Tôi cũng đi cùng nữa~!!"

Dù vậy, Rouga vẫn đứng cạnh tôi, dõng dạc nói. Đúng là tinh thần đó chứ, Rouga.
Quả nhiên chỉ có Rouga là không làm tôi thất vọng.
Nghĩ vậy khi nhìn Rouga đứng bên cạnh, tôi tiếp tục tiến sâu vào phần tối tăm nhất của di tích.
Nhất định phải cho nó một trận mới được.

---

"Đây là phần sâu nhất sao?"

Sau khi thoát khỏi cái bẫy chậu tắm nhảm nhí, chúng tôi tiến sâu hơn nữa vào bên trong di tích và đi ra một không gian khá rộng lớn.
Trần nhà cao đến mức phải ngước nhìn, rộng gấp đôi một nhà thi đấu thể thao. Phía xa là một bức tượng đá khổng lồ tỏa ra sự hiện diện đáng sợ, đúng chất không khí của một trận chiến cuối cùng.

Đã có nhiều cái bẫy trên đường tới đây, nhưng tôi xin bỏ qua không nhắc tới.
Thành thật mà nói, vì có quá nhiều trò nhảm nhí nên tôi chẳng muốn nhớ lại nữa.
Tảng đá khổng lồ lăn trên dốc hóa ra chỉ là bìa các-tông, thứ tưởng là tia laser hóa ra chỉ là tia sáng bình thường, nghĩ lại thôi cũng thấy bực.
Hơn hết, điều làm tôi bực nhất chính là những dòng chữ của Metron xuất hiện cùng lúc đó. Đại loại như 『Sao phải nghiêm túc chạy trốn thế?』 hay 『Ngươi đã chết rồi』, thật không gì khó chịu bằng.

(Nếu tìm thấy ngươi, ta sẽ trả lại gấp trăm lần.)

Tôi sẽ trút hết cơn giận đang tích tụ này vào nó.
Trong lúc đang kìm nén sự tức giận trong lòng, Saya bỗng thốt lên, tay chỉ về phía trước.

"A, cái kia!"

Theo tiếng gọi của Saya, tôi nhìn về phía cô ấy chỉ.

"Đó là..."

Vừa nheo mắt nhìn, tôi vừa khẳng định.
Không nhầm vào đâu được, đó là ma pháp trận.
Những hoa văn tinh xảo đang tỏa sáng trên bệ đá trước bức tượng khổng lồ.
Nó cứ lặng lẽ phát sáng, không hề bị ai quấy nhiễu.
Ngay khoảnh khắc tìm thấy ma pháp trận, tôi định lao tới đó ngay lập tức, nhưng đương nhiên là sự cản trở lại xuất hiện.

"Tôi đã đợi mọi người rồi, là vậy đó."

Tôi dừng bước khi Mel đột ngột xuất hiện giữa không trung.
Quả nhiên là xuất hiện rồi. Chà, vì nó đã nói là sẽ đợi ở chặng đầu, nên điều này cũng là đương nhiên thôi.

"Dù nói là đợi, nhưng cô lại bày ra mấy cái bẫy nhảm nhí ghê nhỉ."
"Đó chỉ là chút kháng cự nhỏ nhoi của tôi thôi, là vậy đó."

Mel nói trong khi nhìn xuống từ trên cao.
Nếu đã từ bỏ rồi thì làm ơn đừng kháng cự nữa giùm cái.
Tôi nghĩ thầm như vậy trước lời của Mel.

"Vậy, định làm gì tiếp theo đây? Cô có ngoan ngoãn để bọn ta đi qua không?"

Tôi hỏi Mel đang lơ lửng trên không, và cô ta lắc đầu.

"Không, tôi không thể để mọi người đi qua đây được. Đó là mệnh lệnh từ Master, là vậy đó. Vì thế—"

Sau đó, Mel ngập ngừng một chút rồi tuyên bố.

"—đây là phương sách cuối cùng, là vậy đó."

Ngay khoảnh khắc đó, một cơn địa chấn đột ngột ập đến căn phòng.

*Gogogo!!*

"Á!"
"C, cái gì thế!"
"Động đất!"
"Rung lắc kìa~"

Cơn động đất bất ngờ ập tới khiến Saya và những người khác hoảng hốt, suýt chút nữa thì mất thăng bằng.
Chuyện gì đang xảy ra vậy? Trong lúc cố bám trụ trên mặt sàn rung lắc, tôi nhìn về phía Mel, thấy bức tượng đá phía xa bắt đầu cử động.

Bức tượng đá vốn được khảm sâu vào tường giờ đang cử động đôi tay chắp trước ngực, bò ra khỏi bức tường rồi đứng xuống mặt đất.
Nó trông như một vị thần hộ vệ canh giữ ma pháp trận.
Bề ngoài giống như một con Golem bằng đá, nhưng kích thước thì không thể đùa được.
Nếu sơ sẩy, nó gần như có thể chạm tới trần của căn phòng cao vút này.
Đây là con quái vật to lớn nhất mà tôi từng thấy từ trước đến nay.

"Oa..."

Tôi thản nhiên nghĩ thầm trước con Golem siêu khổng lồ đang sừng sững ngay trước mắt.
Ơ, có thứ gì đó cực kỳ nghiêm túc xuất hiện rồi này.

**Phần phụ lục**

【Có gọi không?】

"Mà này Karen, lúc nãy em không gọi anh là 'anh hai' à?"
"Không có."
"Hả? Không, rõ ràng là lúc nãy..."
"Không có."
"Lúc đó..."
"Không có."
"........."
".........(nhìn chằm chằm)"
"Karen-dono, tại sao cô lại ghét việc bị lộ chuyện gọi như vậy đến thế?"
"Cô ấy nói là không muốn bị gọi xong rồi bị Yato-kun đối xử như em gái đâu."

---
Xin hãy bookmark và đánh giá truyện nhé.