Chà, giờ tính sao đây nhỉ.......

Tôi nhìn chằm chằm vào cô nữ sinh đang ngã gục ngay trước mắt. Ai mà ngờ được, sống trên đời lại có ngày tôi đụng phải cảnh người ngất xỉu ven đường chứ. Xét trên khía cạnh nào đó thì đây cũng là một trải nghiệm hiếm có đấy.

Làm gì đây? Thôi thì cứ thử lên tiếng xem sao. Dù sao thì cứ bỏ mặc ở đây thì cũng thấy cắn rứt lương tâm.

"Này, cậu có sao không?"
"........"

Không có phản hồi. Trông như cái xác không hồn ấy. 
À không, nói "xác chết" thì không ổn lắm. Không trả lời nhưng chắc là vẫn còn sống nhỉ. Thôi thì dựng dậy cái đã.
Nghĩ vậy, tôi xoay người cô ấy lại cho nằm ngửa.

Nhìn kĩ thì phải nói một từ thôi: đẹp.
Làn da trắng sứ, mái tóc nâu buộc kiểu đuôi ngựa lệch sang một bên, vóc dáng tuy hơi nhỏ nhắn nhưng chỗ nào cần lồi thì vẫn lồi, một khuôn mặt không chê vào đâu được.

Nhưng mà giờ tính sao đây? Dựng dậy nằm ngửa được rồi đấy, nhưng ngoài việc con bé này là một mỹ nhân ra thì chẳng có gì thay đổi cả. Nhìn kỹ lại thì trên ngực áo cô ấy có đính một cái huy hiệu hoa giống hệt của tôi. Chắc là học sinh năm nhất cả thôi.

"Mà này, sao không thử dùng Giám định (Appraisal) nhỉ?"

Phải rồi, dùng Giám định là biết ngay trạng thái bất thường ngay ấy mà. Đáng lẽ mình phải nhận ra sớm hơn mới phải. 
Thế là, tôi liền thử Giám định lên cô bé.

---
Kamaishi Sayaka - 16 tuổi - Nữ - Nhân tộc - Lv 1 - Thiếu máu
Thể lực: 200/200
Ma lực: 100/100
Kỹ năng:
Nấu ăn, Dọn dẹp, May vá, Thể chất ốm yếu
---

Hóa ra là bị ngất do thiếu máu. Tên là Kamaishi Sayaka à. Level 1 thì không có gì lạ, nhưng con bé này sở hữu nhiều kỹ năng gia sự thật đấy.

Thông thường thì phải mất khá nhiều năm và kinh nghiệm mới có được kỹ năng, vậy mà con bé này lại thạo việc nhà đến thế. Nguyên nhân thiếu máu là do cái kỹ năng "Thể chất ốm yếu" kia.
Có vẻ cô Kamaishi này sức khỏe không tốt lắm. Chắc là do đang đi trên đường thì bị thiếu máu nên mới ngã ra đây.

Biết nguyên nhân rồi nhưng giờ làm sao đây? Không thể cứ bỏ mặc thế này được, tốt nhất là đưa đến phòng y tế. Nghĩ vậy, tôi cõng cô Kamaishi lên lưng.
Cảm giác mềm mại truyền đến từ tấm lưng mình, nhưng biết sao được, chuyện bất khả kháng mà. Ừ, hoàn toàn là chuyện bất khả kháng.
...........Có nên đi đường vòng một chút không nhỉ.

Tôi đã nghĩ mấy chuyện vớ vẩn như thế nhưng rồi vẫn thành thật đi thẳng đến phòng y tế. Haiz, đúng là được lợi mà.

---

Đến phòng y tế, tôi đặt cô ấy nằm lên giường theo chỉ dẫn của giáo viên.

"Có vẻ là bị thiếu máu nhỉ."

Cô y tế nhìn cô nữ sinh rồi nói. Biết rồi, tôi thấy chỉ số của cô ấy mà.

"Cứ để con bé nằm đây ngủ đi, còn em thì sao? Đáng lẽ giờ này em phải ở lễ khai giảng rồi, nhưng nói thật cô cũng chẳng quan tâm lắm đâu. Lễ khai giảng phiền phức bỏ xừ."

Này, cô là giáo viên đấy nhé. Giáo viên mà nói thế là không được đâu.
Nhưng mà, đúng là tôi cũng chẳng muốn đi tí nào.

"Vậy, em ở lại đây trông cô ấy được không ạ?"
"Được thôi."

Cô ấy đồng ý dễ dàng thật đấy. Cô giáo này tùy hứng quá.

"Thế thì cô có chút việc, nhờ em trông chừng con bé nhé. Không cần đi lễ khai giảng đâu."
"Vâng ạ."
"Vậy nhờ em nhé."

Nói xong, cô giáo rời khỏi phòng y tế.
Thú thật, tình huống này đúng là may mắn. Nếu không phải đi dự lễ khai giảng nhàm chán thì thế này cũng ổn chán.

Nhưng mà chán thật đấy. Dù vẫn hơn là đi dự lễ khai giảng, nhưng thế này thì cũng chẳng có gì làm.

".......Mình ngủ tí vậy."

Tôi ngồi xuống chiếc ghế cạnh giường, gác khuỷu tay lên đầu gối rồi chống cằm.
Phải rồi, trước khi ngủ phải làm cái đó đã.

"Ex-sleep (Giấc ngủ sâu)."

Cơ thể tôi khẽ phát sáng và ấm dần lên. Dùng cái này xong là ngủ ngon lành ngay.
Thiếu nó là tôi không ngủ được nữa. Nghĩ thầm trong đầu vậy, tôi nhanh chóng chìm vào giấc ngủ.

---

"Ư... ừm... ở đây là đâu?... "

Khi tỉnh dậy, tôi thấy mình đang nằm trên giường. Đây là đâu nhỉ? Nhớ là mình đến trường sớm rồi đi dạo quanh đó, xong đột nhiên thấy chóng mặt... à đúng rồi! Mình bị ngất!

Nhưng tại sao bây giờ mình lại nằm trên giường thế này? Trong lúc tôi đang nghiêng đầu thắc mắc thì bất chợt liếc nhìn sang bên cạnh. Ở đó có một người con trai đang ngủ gật, khuỷu tay chống lên đầu gối.

Con trai ư!?
Làm sao bây giờ! Mình vốn không giỏi giao tiếp với con trai...
Tôi hơi lùi người lại thì đụng phải cái bàn gần đó, gây ra tiếng động.

".......Hửm?"

Có vẻ là tỉnh dậy vì tiếng động, người đó từ từ mở mắt, ngáp một cái thật dài rồi vươn vai.
Cuối cùng thì chúng tôi cũng chạm mắt nhau.

---

Tỉnh dậy, tôi đang ngáp thì thấy cô gái lúc nãy đang nhìn mình.

"Hử? Cậu dậy rồi à?"
"À... vâng, vừa mới thôi..."
"Vậy à, thấy trong người thế nào?"
"Em... ổn ạ. Cái đó, tại sao em lại ở đây?"
"Tôi thấy cậu ngất trong trường nên đưa đến phòng y tế."
"Ra là vậy... ừm, cảm ơn anh ạ."
"Đừng bận tâm, chỉ là tình cờ thấy thôi. Với lại nhờ cậu mà tôi cũng trốn được lễ khai giảng, huề cả làng mà."
"D, dạ..."

Cô ấy có vẻ hơi đờ đẫn, không biết là do chưa hiểu tình hình hay sao mà trả lời ấp úng quá. Và sao mỗi lần tôi nói chuyện, cô ấy lại cứ lùi xa dần thế nhỉ, chắc là do mình nhạy cảm quá chăng?

"À, dậy rồi hả. Đúng lúc thật. Lễ khai giảng sắp kết thúc rồi, hai đứa đi đến lớp đi."

Đúng lúc đó cô y tế quay lại, bảo bọn tôi đi về lớp.

"Vâng ạ. Thế đi thôi. Cậu đứng dậy nổi không?"
"Ư, ừm. Em ổn."

Nói rồi cô ấy đứng dậy khỏi giường, và chúng tôi cùng nhau đi về lớp.

---

"Nhắc mới nhớ, cậu học lớp mấy?"
"À, ừm, lớp 2 ạ."
"Tôi cũng lớp 2. Từ giờ nhờ cậu giúp đỡ nhé."
"Ư, ừm. Mong anh giúp đỡ..."

Tôi và cô Kamaishi đang cùng đi về lớp, nhưng không biết cô Kamaishi có sợ con trai không mà tôi thấy khoảng cách giữa hai đứa xa quá, cả về tâm lý lẫn khoảng cách vật lý.

"......Này."
"C, cái gì ạ!?"

Cô Kamaishi giật bắn người trước tiếng gọi của tôi. Đau lòng ghê, tự nhiên thấy bị tổn thương.

"Nếu cậu không thích gần con trai thì tôi đi trước nhé?"
"Hả!? K, không cần đâu! Không cần phải khách sáo thế đâu! Với, với lại làm thế thì kỳ lắm..."

Cô Kamaishi vừa nói, giọng càng lúc càng nhỏ dần. Con bé này đúng là một cô gái tốt bụng.

"Mà thôi, nếu cậu nói vậy thì được thôi."

Nói đoạn, chúng tôi cứ thế im lặng đi tiếp.
Cô Kamaishi thỉnh thoảng lại liếc nhìn tôi nhưng tuyệt nhiên không nói thêm câu nào. Không khí ngượng ngùng thật đấy.

"A, cái đó!"

Đột nhiên, cô Kamaishi dừng bước rồi gọi tôi.

"L, lúc nãy thực sự cảm ơn anh. Tại em thể chất yếu nên hay bị ngất lắm."

Nói ra được điều đó, cô ấy nhìn thẳng vào mắt tôi, rồi khi dứt lời, không chịu nổi sự ngại ngùng, cô ấy lại cúi gầm mặt xuống. Ra là nãy giờ cứ liếc nhìn là vì muốn nói câu này à. Đúng là một cô bé tốt bụng thật sự.

"Đừng bận tâm. Tôi đã nói rồi, chỉ là tình cờ thôi. Không cần phải câu nệ cảm ơn đâu, Kamaishi-san."
"Ư, nhưng mà... Ơ? Sao anh biết tên em?"

Ôi chết, lỡ lời rồi.
Nghe thấy tên mình, cô Kamaishi ngơ ngác hỏi.

"À... thì lúc nãy, cô y tế nói cho tôi biết."
"Hóa ra là vậy."

Có vẻ cô ấy đã tin. Nguy thật, lần sau phải cẩn thận mới được.

"À, v, vậy thì cho em hỏi tên anh được không?"

Lần này cô Kamaishi hỏi, trông có vẻ hơi xấu hổ. Ôi trời, đáng yêu quá.

"Tôi là Kamiya Yato. Rất vui được gặp cậu, Kamaishi-san."
"Vâng! Rất vui được gặp anh, Kamiya-kun!"

Nói rồi, chúng tôi lại cùng nhau đi tiếp về phía lớp học.
Trên quãng đường đó, tôi cảm nhận được khoảng cách giữa tôi và Kamaishi-san đã rút ngắn lại theo cả hai nghĩa.

*Mong mọi người để lại bookmark và đánh giá giúp mình nhé.*