Xung quanh là một không gian trắng xóa bao trùm lấy sự tĩnh lặng.
Lan tỏa trong không khí là một sự thiêng liêng, và ở chính giữa đó là một vật thể kỳ lạ trông giống như quả địa cầu cùng một nhân vật đang tựa người trên chiếc ghế.

"A~, mệt quá đi mất~"

Đó là nhân vật với mái tóc vàng cùng ngoại hình như một đứa trẻ, chính là kẻ chủ mưu đã đưa Tenjouin và những người khác tới dị giới. Metron.
Metron thở dài như thể đã kiệt sức, tấm lưng buông thõng xuống.

"Vất vả cho ngài rồi, thài Metron."

Ở phía sau góc chéo, thiên thần hộ vệ của Metron lên tiếng an ủi.
Dẫu vậy, giọng nói ấy vẫn không chút cảm xúc, y như một cái máy như mọi khi.

*Đúng là cô nàng đeo kính nghiêm túc như thường lệ.*
Có lẽ vì bất mãn với điều đó, Metron vừa ngồi ngược lại trên ghế vừa càu nhàu.

"Này Reine-chan, người ta mệt mỏi thế này mà cô không nói được câu gì dễ nghe hơn à~?"

Dù Metron cứ cằn nhằn ỉ ôi, tông giọng của thiên thần được gọi là Reine vẫn chẳng hề thay đổi.

"Nếu vậy, xin ngài hãy làm ơn xử lý cái căn phòng này đi. Thành thật mà nói, nhìn nó thôi cũng khiến tôi phát điên lên được."

Không chỉ vậy, cô còn buông lời mắng nhiếc chủ nhân của mình. Có cảm giác như lời nói của cô vừa rồi còn gắt gỏng hơn lúc nãy.
Cô đẩy gọng kính, đưa mắt nhìn quanh căn phòng với vẻ mặt khó chịu.

"Ê, hay mà. Chẳng phải nó mang lại cảm giác thần thánh sao?"
"Không hề một chút nào cả."

Có lẽ nào cô ta chẳng có chút lòng tôn kính nào với bề trên?
Trước sự phản kháng của Metron, Reine đáp trả ngay lập tức không chút nể nang. Thực tế, căn phòng này trông có vẻ rộng vô tận, nhưng sự thật thì chẳng lớn đến mức đó.
Chỉ đơn giản là tường, sàn và trần nhà đều được sơn một màu trắng xóa, nên thực tế nó khá chật chội.

Chính vì thế, mỗi lần bước vào là cảm giác xa gần lại bị đảo lộn khiến người ta đâm sầm vào tường, hơn nữa vì tất cả đều là màu trắng nên rất khó tìm thấy cửa, đối với Reine mà nói thì nó chỉ là thứ gây vướng víu.

"Không không, các vị thần khác cũng làm thế mà. Cái cảm giác trông rất 'thần thánh' này ấy."
"Thời buổi này, chỉ có mỗi mình ngài Metron là còn giữ căn phòng như thế này thôi ạ. Tôi đã điều tra trước rồi."

Metron thốt lên "Không đời nào, không đời nào", nhưng Reine lại phủ nhận ngay tắp lự.
*Chà, tại sao cô ấy lại không hiểu cái gu hài hước này nhỉ.*

Căn phòng mà các vị thần dùng làm nơi làm việc cho phép mỗi người tự ý trang trí, họ thường thay đổi nó theo sở thích cá nhân.
Trong đó có những kẻ lập dị như Metron, nhưng có vẻ điều đó lại khiến Reine không hài lòng.

"Thế, cô muốn cái gì cơ chứ?"

Trước câu hỏi có phần hờn dỗi của Metron, Reine đáp lại một cách uể oải, có lẽ cô bắt đầu thấy phiền phức rồi.

"Hãy làm cho nó bình thường đi ạ."
"Bình thường là kiểu gì?"
"Ít nhất thì không phải là kiểu cả căn phòng toàn một màu trắng như thế này."

Nghe vậy, Metron ngồi trên ghế vừa nghĩ ngợi vừa trầm ngâm "Ừm...".

"Vậy thì... hay là thử biến cả căn phòng thành màu đen xem?"
"Đầu óc ngài có vấn đề gì không thế?"

Không hiểu sao ngài lại có thể nghĩ ra được điều đó.
Vì nằm ngoài dự đoán quá mức, Reine phải ôm lấy trán như thể đang bị đau đầu. Nhưng cô không thể nổi giận lúc này. Cô là thiên thần phụng sự cho thần linh.
Thiên thần mà cứ hở tí là cau có thì ra thể thống gì.
Tự nhủ lòng mình như vậy, Reine vừa thở dài vừa đưa ra yêu cầu về căn phòng với Metron.

"Ít nhất hãy làm gì đó với các bức tường đi. Cửa khó tìm lắm, bất tiện vô cùng."
"Để ta suy nghĩ nhé."

Dù còn nhiều điều muốn nói, nhưng sau khi đưa ra yêu cầu tối thiểu, Metron chỉ trả lời một cách mơ hồ.

"Dù sao thì, hôm nay mệt kinh khủng."
"Để tôi mang trà lên cho ngài nhé?"

Vừa tự xoa bóp vai mình, Metron bảo "Nhờ cô" với Reine.
Nhận mệnh lệnh, Reine đứng phía sau Metron, dùng năng lực kỹ năng lấy ra một bộ bàn trà từ không trung. Cô nhanh nhẹn pha trà, đun sôi nước bằng ngọn lửa ma thuật.

"Mời ngài."
"Cảm ơn nhé."

Đón lấy tách trà nóng hổi, Metron uống một ngụm rồi khẽ thốt lên một tiếng đầy thoải mái.
*À, trà của Reine-chan vẫn là ngon nhất.*
Vừa nhâm nhi tách trà, Metron bỗng nhiên thèm một chút gì đó ngọt ngọt.

"Reine-chan, lấy cho ta ít bánh kẹo với---"
"Đồ ăn kèm với trà ở đây ạ."

Trước khi Metron nói dứt lời, Reine đã đặt một cái bàn đầy ắp bánh kẹo trước mặt Metron.
Đúng là Reine-chan, làm việc nhanh thật.
Nếu cô nàng này mà biết khéo léo, chiều chuộng một chút nữa thì quả là hoàn hảo.

Vừa ăn chiếc bánh quy trên bàn, Metron vừa than vãn nhưng đồng thời cũng thấy thật hư vô.
*Làm gì có chuyện Reine-chan lại biết chiều lòng người.*
Metron và Reine đã làm việc cùng nhau một thời gian dài đến bất ngờ.
Chính vì vậy, Metron thấm thía rằng Reine-chan sẽ chẳng bao giờ thay đổi.

Dù nói thế, nhưng vì họ vẫn có thể làm việc cùng nhau suốt một thời gian dài, nên chắc là sự tương thích giữa cả hai không đến nỗi tệ.

"Dạo này ta cứ thấy bồn chồn sao ấy."
"Ngài có chuyện gì phiền lòng sao?"

Bị Reine hỏi vậy, Metron suy nghĩ nhưng lại có quá nhiều lý do xuất hiện trong đầu.
Việc triệu hồi Tenjouin tới dị giới bị Thần Vương phát hiện,
Skala thì đang quậy phá ở thế giới loài người,
Lại còn bị Yato quấy rối một cách thâm độc, trái tim Metron gần như tan nát vì đủ thứ chuyện.

"Ừm, cũng đại loại là vậy."
"Hay là ngài thử hỏi ý kiến bạn bè xem sao?"

Reine gợi ý cho Metron đang đắm chìm trong nỗi lo.
Đúng là chính vì những người bạn đó mà Metron mới đau đầu, nhưng anh cũng đã nghĩ đến phương án đó rồi.

"Không, ta cũng đã làm như vậy rồi, nhưng mà..."

Chẳng biết xảy ra chuyện gì, Metron ấp úng, giọng điệu có vẻ không thoải mái.

"?" Có chuyện gì sao ạ?"
"Không, sau khi hỏi ý kiến xong thì mọi chuyện lại càng phiền phức hơn, hay nói đúng hơn là ta đã chọn lầm người..."

Không biết phải nói sao cho phải, Metron bị nghẹn lời.
Tất nhiên, ngoài Skala ra thì anh vẫn còn những người bạn khác. Lần này đúng là anh đã hỏi ý kiến người bạn đó, nhưng có lẽ do người mình hỏi đã sai lầm chăng.

Vừa gây ra hiểu lầm không đáng có, lại còn định giở trò kỳ quặc gì đó, nghĩ lại thì tại sao mình lại đi hỏi đứa nhóc đó cơ chứ.
Chỉ vì cô bé ở gần đó nên mới buột miệng hỏi, Metron giờ đang hối hận vô cùng.

"Tóm lại là, dù thế nào thì cũng không xong."
"Vậy sao ạ."

Nhìn Metron chỉ mới nhớ lại thôi đã thở dài, Reine nghĩ rằng mình không nên hỏi thì hơn, nên cô im lặng.
Ngay lúc đó, không biết nghĩ ra điều gì, Metron thốt lên "Phải rồi!" rồi đứng phắt dậy khỏi ghế.

"Đi chơi đâu đó một thời gian đi!"
"Ngài đang nói cái chuyện ngu ngốc gì thế hả?"

Metron hét lên như thể đó là một ý tưởng thiên tài, còn Reine thì đáp trả bằng tông giọng lạnh lùng.

"Không, kiểu như dạo này ta thấy tinh thần mình bị tích tụ quá nhiều căng thẳng ấy. Nên là, đi đâu đó cho khuây khỏa..."
"Vẫn còn nhiều công việc chưa hoàn thành. Xin ngài hãy làm việc mà không được nghỉ ngơi."
"Thỉnh thoảng nghỉ tí cũng đâu có sao----"
"Trốn việc là không được ạ."

Với một Reine nghiêm túc, nói gì cũng vô ích.
Dù biết thừa, nhưng anh vẫn tự hỏi liệu chuyện này có thể thay đổi được không.

"Thật sự không được sao?"
"Không được ạ. Nếu muốn khuây khỏa, sao ngài không chơi cái trò game mà ngài vẫn hay chơi đến điên cuồng ấy?"
"Đi ra ngoài mới là tốt chứ."
"Nhìn vào màn hình chiếu cảnh vật bên ngoài cũng giống hệt thôi ạ."

Cách nói năng thật tàn nhẫn, nhưng vì đã ở bên nhau nhiều năm nên Metron cũng đã quen.
Trước việc năn nỉ cũng không được cho phép, Metron chậc lưỡi rồi uống thêm ngụm trà.
Nhìn họ cứ như đứa trẻ muốn trốn học và người phụ huynh đang khiển trách, nhưng đó chính là họ hàng ngày.

Rốt cuộc thì, ai mới là chủ nhân không biết nữa.
Hơn nữa, Metron không phải là kiểu người sẽ bỏ cuộc chỉ vì bị từ chối một lần.

*(Nếu thế này thì, hay là mình lén chuồn đi nhỉ...)*
*(Có vẻ như ngài đang nghĩ đến việc lén chuồn đi nhỉ)*

Nhưng ngay cả điều đó Reine cũng đã nhìn thấu.
Metron đang nở nụ cười tủm tỉm, còn Reine thì gửi đến ngài một ánh nhìn sắc lẹm.

*(Quyết định thế rồi, phải chuẩn bị thôi!)*
*(Nếu ngài trốn đi, tôi sẽ báo cáo lên Thần Vương đại nhân đấy ạ)*

Trái ngược với vẻ phấn khích của Metron, Reine đưa ra phán quyết một cách tỉnh táo.
Vốn dĩ, Reine đã nhận lệnh từ Thần Vương là phải báo cáo ngay nếu Metron có hành động gì đó.

Dẫn dắt chủ nhân đi trên con đường đúng đắn cũng là vai trò của thiên thần.
Nếu vì điều đó mà phải tuân lệnh vị thần trên cả chủ nhân thì cũng là lẽ đương nhiên.
Dù hành động này của Metron sau này sẽ trở thành 'cát' (may mắn) hay 'hung' (tai họa), thì chắc chắn một điều là nó chẳng tốt đẹp gì cho cam.

Chà chà, rốt cuộc thì đây là cái flag gì đây nhỉ.

---
*Phần thêm*

【Mẫu trang trí phòng】

"Ngoài ra thì trang trí phòng thế nào mới tốt đây?"
"Hay là chọn tường gạch cho an toàn đi ạ?"
"Ê~? Chẳng phải bình thường quá sao? Đi tìm cái gì thú vị hơn đi~"
"Tôi nghĩ trang trí phòng thì chẳng có gì gọi là thú vị hay không thú vị cả. Ví dụ như thế nào ạ?"
"Đúng nhỉ... hay là giấy dán tường họa tiết vũ trụ khắp phòng?"
"Ngài có đang nghe tôi nói không thế?"

---
Xin hãy bookmark và đánh giá giúp tôi.