Giai đoạn cuối của mùa hè, cái nóng vẫn còn vương vấn.
Kỳ nghỉ hè sắp kết thúc, chắc hẳn phần lớn học sinh đang phải chạy đua với đống bài tập về nhà.

"Quả nhiên mùa hè thì không gì bằng đồ lạnh nhỉ~"
"Ngon thật đấy."
"Chẳng còn gì để bàn."

Vừa đi dạo qua khu dân cư, Saya, Karen và Rina vừa gật gù tán thành.
Hôm nay, tôi cùng nhóm Karen đến một tiệm đồ ngọt trong trung tâm thương mại để giải nhiệt, và giờ đang trên đường trở về.
Về phần mình, dù chẳng muốn rời khỏi nhà chút nào, nhưng một khi đã được mọi người nhờ vả, tôi lại không sao từ chối được.
Tại sao nhỉ?

"Mà này Rina-chan, dạo gần đây không thấy cậu đâu, cậu đi đâu thế?"
"Trong những ngày nghỉ, ta đã trở về Thiên giới để tu luyện. Gần đây ta cảm thấy thực lực của bản thân còn thiếu sót, nên đã rèn giũa lại chính mình."

Hèn gì dạo này không thấy mặt mũi đâu, hóa ra là đi làm chuyện đó.

"Dẫu vậy, ta vẫn chưa thể đuổi kịp ai đó."
"Này, đừng có nhìn tôi mà nói chứ."

Rina nhìn tôi với ánh mắt đầy ẩn ý. Dù tôi nói ra thì hơi kỳ, nhưng tôi cảm giác cô nàng so sánh sai đối tượng rồi. Với tôi, việc tăng level đơn giản lắm.

"À, đúng rồi. Kamiya Yato, ta đưa cái này cho ngươi."

Có lẽ vì nhìn thấy tôi mà nhớ ra, Rina lấy từ trong túi ra một viên ngọc nhỏ bằng pha lê.

"Cái gì đây? Viên bi à?"
"Đó gọi là【Ẩn Ngọc】. Chỉ cần mang theo nó, kẻ địch sẽ không thể nhìn thấy chỉ số của ngươi, một món đồ rất hữu dụng đấy. Tuy có những kỹ năng mang hiệu quả tương tự, nhưng vật này đảm bảo không bị bất kỳ kỹ năng nào phát hiện. Ngoài ra, nếu truyền ma lực vào, ngay cả khi đang dùng kỹ năng che giấu, nó vẫn có thể hoạt động."

Nghe vậy, tôi thấy cũng ấn tượng, bèn giơ【Ẩn Ngọc】lên cao, để ánh sáng xuyên qua rồi quan sát.

"Được cậu tặng thì vui đấy, nhưng liệu tôi giữ cái này thì có cơ hội dùng không?"
"Ngươi quên những trải nghiệm trước đây rồi sao? Đâu có ai đi dâng thông tin cho kẻ địch chứ."

Lời cậu nói chí lý. Chà, dù sao thì sớm muộn gì kẻ địch cũng biết chỉ số của mình, có thêm món này cũng chẳng thiệt thòi gì.

"Cũng đúng nhỉ."

Tôi nhận lấy với lòng biết ơn và lập tức truyền ma lực vào.
Viên【Ẩn Ngọc】vốn trong suốt dần biến đổi màu sắc, chuyển sang màu xanh dương.

"Thế là xong."
"Màu đẹp thật đấy."
"Công nhận."

Saya và Karen nhìn viên【Ẩn Ngọc】đã đổi màu với vẻ đầy hiếu kỳ.

"Tiện thể thì của ta là màu đỏ."
"Ra là có những màu khác nhau à?"
"Cũng chẳng có ý nghĩa gì đặc biệt đâu."

Thế ra là vậy. Vừa cho xem viên【Ẩn Ngọc】của mình, Rina vừa cười khổ.

"Đã nhận của cậu rồi mà hỏi thế này có hơi quá không, nhưng... ổn chứ? Nhận món này có sao không?"
"Không sao đâu. Ở Thiên giới thì ai cũng có cả mà."
"Hả? Thế á?"

Tôi nhớ trước đây Scala có nói cái gì mà thần linh không bị trúng giám định hay đại loại thế...

"Hình như trước đây Scala từng nói với tôi là thần linh thì không xem được chỉ số..."
"? Cái gì thế? Ta không biết chuyện đó. Chắc là do Scala-sama đùa dai thôi."

Thằng cha đó... Hóa ra trong tình huống nghiêm trọng như vậy mà hắn lại nói dối vớ vẩn đến thế.
Nắm chặt viên【Ẩn Ngọc】trong tay, tôi cảm thấy một nỗi bực dọc không tên. Không tha thứ được...

"N, nói chuyện khác đi nào, quả nhiên mùa hè thì phải là kem mềm (soft cream) nhỉ~. Vị lúc nãy ngon thật đấy."

Có lẽ muốn đổi chủ đề, Saya bắt đầu nói về món mình vừa ăn ở tiệm.

"Không, không, nói đến mùa hè thì phải là kem que (ice cream) chứ."
"Phải là đá bào chứ."

Thế nhưng, dường như có ý kiến bất đồng, Rina và Karen lần lượt phản đối.

"Ê, nhất định là kem mềm rồi. Cái cảm giác mềm mại tan chảy trên lưỡi đó mới là nhất."
"Thay vì loại mềm mềm đó, kem que cứng và đậm đà hương vị mới là số một."
"Đá bào mới là món kinh điển của mùa hè. Cái cảm giác nó tan ngay lập tức khi cho vào miệng mới là tuyệt nhất."

Một cuộc tranh luận nảy lửa bắt đầu.
Vì không hài lòng với nhau, Saya và nhóm bạn cứ thao thao bất tuyệt về ưu điểm của món mình thích, còn tôi chỉ đứng ngoài quan sát trong im lặng. Với người thế nào cũng được như tôi, tôi chẳng buồn xen vào.

Không tham gia vào cuộc hội thoại, tôi ngước nhìn bầu trời rồi lẩm bẩm một câu vô thưởng vô phạt: "Hôm nay trời vẫn nóng thật đấy...", ngay lập tức, "mũi tên" của câu chuyện bay thẳng về phía tôi.

"Yato-kun thấy sao? Chắc chắn là kem mềm đúng không? Lúc nãy cậu cũng ăn món đó mà."
"Không, phải là kem que chứ."
"Đá bào là nhất."

Thú thật, tôi thấy chuyện này chẳng quan trọng tí nào.
Nhưng không thể nói ra câu đó, tôi phân vân không biết đáp lại thế nào. Việc tôi chọn kem mềm lúc nãy cũng chỉ là tùy hứng thôi mà.

"............ Chẳng phải cái nào cũng như nhau à?"
"Không được nhé."
"Chọn một cách nghiêm túc đi."
"Vô dụng thật."

Cuối cùng thì tôi cũng lỡ miệng nói ra suy nghĩ thật.
Chắc là do cái nóng làm mình lười biếng, nên tôi buột miệng nói ra lòng mình. Trước câu trả lời nằm ngoài dự đoán, ba người tỏ vẻ hơi giận. Đến cả Karen cũng bắt đầu cằn nhằn. Tôi cảm thấy "Ủa..." và không thể hiểu nổi phản ứng của ba người họ.

Bỏ mặc tôi – kẻ vừa đưa ra câu trả lời hời hợt – ba người họ vẫn tiếp tục bàn tán.

(À, làm thế nào để cái chủ đề này kết thúc đây...)

Nghe loáng thoáng, hình như họ đang định rủ nhau đi ăn thử cả ba loại để so sánh.
Tôi chỉ muốn về nhà thật nhanh để tận hưởng phần còn lại của mùa hè, thế nên làm ơn dừng lại giùm cái.
Tôi thầm nguyện cầu trong khi nhìn ba người họ đang mải mê tranh luận.
Đúng lúc đó.

――――――Bầu trời bị bao phủ bởi một thứ gì đó màu đỏ.

"?" Cái gì thế?"

Đột nhiên, bầu trời từ màu xanh đang bị bao phủ bởi một tấm bảng màu đỏ mờ nhạt trong suốt.

"Hả? Cái gì thế này!?"
"Bầu trời!?"
"Nó đang chuyển sang màu đỏ."

Trước cảnh tượng này, Saya và nhóm bạn cũng ngạc nhiên, ngắt quãng câu chuyện và ngước nhìn lên bầu trời.
Cầu được ước thấy thật. Dù là theo cách chẳng vui vẻ gì.
Tôi nghĩ một cách thản nhiên, nhưng khi nhìn vào bức tường đỏ trên bầu trời, tôi đã lờ mờ đoán ra.
Đây là một bức tường, hay đúng hơn là kết giới sao?
Nhớ lại khi đối đầu với yêu ma cũng có cái tương tự, tôi đã hiểu ra.

Tuy nhiên, ai làm chuyện này chứ? Cho đến lúc nãy, tôi chẳng cảm nhận được gì cả.
Trong lúc tôi đang suy đoán xem là ai, thì như để trả lời, một giọng nói vang lên từ đâu đó.

――――――Ngươi chính là Kamiya Yato sao.

Đó là giọng của một người đàn ông.
Tôi nhìn xung quanh xem giọng nói phát ra từ đâu, và đối phương ngay lập tức lộ diện.
Từ con đường chính diện, một nhóm người mặc giáp trụ và trang phục giống như tu sĩ đang tiến về phía này.

"Ta tìm ra vị trí của ngươi rất nhanh. Vì ngươi đang tỏa ra lượng ma lực bất thường."

Khoảng tầm ba mươi người thì phải.
Người đàn ông có khuôn mặt mỹ nam đứng đầu nhóm đó trừng mắt nhìn tôi và nói.

"Mày là......... ai?"

Cảm giác như đã thấy ở đâu đó, nhưng tôi hoàn toàn không nhớ ra nổi.
Trước câu hỏi đầy vẻ "không quan tâm" của tôi, vẻ mặt trừng trừng của gã đàn ông suýt chút nữa là biến dạng, nhưng gã cố giữ bình tĩnh rồi tiếp tục nói.

"Chà, tụi này cũng quên mất rồi. Chuyện đó bỏ qua đi. Để ta tự giới thiệu lại."

Nói xong, gã hít một hơi rồi lên tiếng dõng dạc.

"Tên ta là Tenjouin Hikari. Và tụi này là những cựu bạn cùng lớp của ngươi đã được gửi đến dị giới!"

Tenjouin Hikari. Có thằng cha đó trong lớp thật à......
Vì là kẻ gần như chẳng bao giờ giao tiếp với ai trong lớp, nên dù gã có nói tên ra, tôi cũng chẳng biết gì cả.
Trong lúc tôi đang vò đầu bứt tai cố nhớ lại thì Rina lên tiếng trước: "A!!".

"Đúng là bọn chúng rồi."
"Cậu biết à?"
"Đây là những người dị giới được Metron-sama gửi đi. Chắc chắn rồi. Mà này, sao ngươi lại không nhớ chứ?"
"Thì, tôi có quan tâm gì đến mấy đứa bị gửi đi đâu."
"Ngươi thật là......"

Rina thở dài, ôm đầu trước câu trả lời dứt khoát của tôi.
Thấy vậy, Saya và Karen cũng dường như đã quá hiểu tính tôi, nên đành bỏ cuộc với kiểu "Thôi, tính Yato-kun mà...", "Nói cũng bằng thừa".
Cách nói thì hơi khó nghe, nhưng hiểu cho tôi thì tốt rồi.

"...... Ta tiếp tục nói được chứ?"

Dường như vì đã lịch sự chờ đợi, Tenjouin nhìn thái độ của chúng tôi rồi hỏi.
Có vẻ do hứng thú bị dập tắt, vẻ mặt trừng trừng của gã lại biến mất.

"À, được chứ. Nhưng mà, tụi bây..."

Tôi ngắt lời, nhìn Tenjouin và đồng bọn với ánh mắt sắc bén.
Dường như cảm nhận được ánh mắt của tôi, Tenjouin căng thẳng, hơi thủ thế.

"G, gì vậy..."
"......... Mặc bộ đồ đó không thấy xấu hổ à?"
"Cái gì!!? Ở bên kia thì đây là chuyện bình thường nhé!!"

Tôi định nói từ nãy đến giờ rồi, cái kiểu giáp trụ hay tu sĩ đó mà bị ai nhìn thấy thì chắc chắn sẽ bị tung lên mạng ngay lập tức đấy.
Trước lời nhận xét làm gã hụt hẫng, Tenjouin đỏ mặt, có lẽ vì cảm thấy xấu hổ cho sự căng thẳng lúc nãy của mình nên đã phản pháo.

"Tenjouin-kun, bình tĩnh nào."
"À, ừm. Xin lỗi, tớ lỡ lời..."

Được một cô nàng trông rõ là pháp sư đứng cạnh khuyên can, Tenjouin bình tĩnh hít sâu.
Thôi thì, trong lúc đó, bên mình cũng phải...

"Rina."
"Ta hiểu rồi. Cả hai người, đứng sau lưng ta."

Rina cũng hiểu ý, ra hiệu cho Saya và Karen lùi lại phía sau, còn tôi thì bước lên trước.
Mấy màn hài kịch lúc nãy xem như kết thúc, đối phương có vẻ cực kỳ muốn đối đầu với chúng tôi.
Vì dù sao, bọn chúng cũng đã chuẩn bị sẵn sàng để tấn công chúng tôi từ mọi hướng rồi.

Số lượng là tám người. Vị trí đứng cũng không tệ. Xem ra sự phối hợp rất chặt chẽ.
Tổng số quân bên kia là ba mươi tám người. Nhớ hồi cấp hai lớp mình có bốn mươi người, mà thôi kệ đi.
Nhìn Tenjouin đang lấy lại bình tĩnh, lần này đến lượt tôi lên tiếng.

"Mà này, cái kết giới giống như này là do tụi bây làm à?"

Tôi vừa hỏi vừa chỉ lên trời.

"Đúng vậy. Có cái này thì người ngoài không vào được. Không ai phát hiện ra. Tránh gây thương vong cho người dân."

Vậy mục tiêu duy nhất là tôi sao?
Cũng có tinh thần trách nhiệm ra phết đấy chứ. Không muốn gây hại cho người dân à.

"Vậy, tìm tôi có chuyện gì? Những cựu bạn cùng lớp."

Tôi biết chắc chắn chẳng phải lý do gì tốt đẹp đâu.
Trước thái độ thong dong của tôi, Tenjouin – người đã bị quay như dế – lấy lại tinh thần và nói với giọng cương quyết.

"Bọn ta, theo lệnh của Metron-sama, đã trở về Trái Đất lần nữa. Mục đích là để đánh bại ngươi, Kamiya Yato!"

***

**Phần phụ lục**

【Nếu như】

Nếu nhóm Tenjouin xuất hiện giữa phố:

"Ủa? Đây là Trái Đất hả?"
"Có vẻ thế, Tenjouin-kun."
"Chúng ta về rồi!!"
"Có vẻ là vậy!"

"Này, nhìn nhóm người kia kìa."
"Cosplay lạ nhỉ. Chắc là sự kiện gì đó."
"Hội này làm màu ghê nhỉ."

"..... Này, Tenjouin-kun."
"Đừng nói nữa, nói nữa là tâm hồn tớ tan vỡ đấy....."
"Tớ muốn quay lại dị giới...."