Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện của bạn:

***

Một chút thời gian trước khi Yato nảy sinh mâu thuẫn với Karen, Saya và Kika.
Sau khi nói lời chia tay với Yato, nhóm Tenjouin sử dụng ma pháp dịch chuyển được chuẩn bị sẵn để trở về dị giới và đã đặt chân đến nơi an toàn.

“Đây là…”

Ánh sáng bao trùm lấy toàn thân dần tan biến, khi họ từ từ mở mắt, khung cảnh quen thuộc hiện ra trước mắt.

“Tenjouin-kun.”
“Có vẻ như chúng ta đã về thật rồi.”

Tenjouin gật đầu với Miki đang đứng cạnh rồi nhìn quanh.
Đây chính là nơi họ đứng trước khi đặt chân đến Trái Đất, cách không xa đất nước của họ.
Nhận ra nơi này đầy vẻ thân thuộc, các dũng giả mới thực sự tin rằng mình đã trở về. Họ đồng loạt reo hò sau một nhịp chậm trễ.

“Về rồi, chúng ta đã về được rồi!!”
“Thế này thì lại có thể gặp cô ấy!”
“Tạm biệt quê hương!! Anh đã về đây, dị giới!!”

Người thì đập tay với người bên cạnh, người thì gào thét, người lại co quắp thân thể tận hưởng niềm vui.
Phản ứng tuy khác nhau nhưng ai nấy đều không giấu nổi sự vui mừng khi quay trở lại dị giới.

“Mọi người, mình biết các cậu rất vui, nhưng giờ hãy mau về nước trước đã!”

Dù chỉ mới nghe phong thanh, nhưng có vẻ họ vẫn còn chút lo lắng. Trước lời thúc giục của Tenjouin, các dũng giả đồng thanh tán thành “Đúng thế”, “Phải rồi”, và tất cả cùng nhau lên đường hướng về đất nước của Ruriano.

“Này, đừng có bỏ quên tên này chứ. Dù sao hắn cũng là kẻ địch đấy.”
“À, xin lỗi, xin lỗi. Tao quên bẵng mất.”

Khi chuẩn bị khởi hành, một nam dũng giả chỉ tay vào Maxis vẫn đang nằm bất tỉnh. Người được nhắc nhở liền kéo lê hắn đi.
Dù hắn là một trong Tứ Thiên Vương của Ma Vương, nhưng trong mắt họ lúc này, hắn chẳng khác nào một món hành lý cồng kềnh.
Trong khi Tứ Thiên Vương bị kéo lê trên mặt đất, nhóm Tenjouin lũ lượt kéo nhau về phía đất nước.

―――――――――――――――――――――

Đi bộ một lúc, từ xa đã thấy những bức tường thành hiện ra.

“Thấy rồi kìa.”
“Ừ nhỉ.”

Tenjouin đáp lời Miki, thầm thấy nhẹ nhõm khi nhìn qua chẳng thấy có gì bất thường. Khi đến gần cổng, các binh lính gác cổng nhìn thấy nhóm Tenjouin thì thoáng cảnh giác, nhưng lập tức họ giãn ra.

“D, Dũng giả đại nhân phải không ạ?”
“Ừ. Xin lỗi vì đã tự ý rời đi mà không báo trước. Cho bọn ta qua được không?”

Tenjouin trả lời người lính đang tỏ vẻ nửa tin nửa ngờ, chẳng hiểu sao các binh lính bắt đầu run lên bần bật như thể đang cứng đờ người lại.

“Th, thực sự là Dũng giả đại nhân ạ?”
“? Phải, là bọn ta đây.”

Một người lính khác cũng hỏi lại, Tenjouin vừa thấy lạ vừa gật đầu. Ngay lập tức, người lính đó cũng siết chặt nắm đấm, cơ thể bắt đầu run rẩy.

“Ừm, có chuyện gì sao?”

Thấy họ đột nhiên im lặng, Tenjouin nghiêng đầu thắc mắc thì...

“D...”
“D?”
“Dũng giả đại nhân đã về rồi kìa aaaaaa!!”

Đột nhiên, một người lính hét lớn từ tận đáy lòng. Nhóm Tenjouin giật mình vì tiếng thét bất thình lình, nhưng tên lính đó chẳng bận tâm, hét xong liền cắm đầu chạy vào trong thành.

Rốt cuộc là chuyện gì thế nhỉ?
Không nắm bắt được tình hình, nhóm Tenjouin nhìn nhau, nhưng chẳng ai hiểu nổi lý do.

“Tạm thời, chúng ta cứ vào nhé?”
“A, vâng! Xin mời vào ạ!”

Dù không hiểu rõ, nhưng ưu tiên trước mắt là phải gặp Ruri. Sau khi nhận được sự đồng ý của người lính còn lại, nhóm Tenjouin bước qua cổng thành.
Vừa đi vào trong phố, tiếng của người lính kia dường như đã lan truyền, rất đông dân chúng đang tụ tập trước cổng.

“Ôi!! Đúng là Dũng giả đại nhân thật rồi!!”
“Họ đã trở về được rồi!!”
“Cả Tenjouin-sama nữa kìa!!”
“Thế này thì đất nước lại được an tâm rồi!!”

Chứng kiến cảnh các dũng giả trở về, dân chúng vừa an tâm vừa chào đón nồng nhiệt: “Chào mừng các ngài đã trở về! Dũng giả đại nhân!”. Có lẽ vì kể từ khi đi tu luyện họ chưa từng ghé lại đất nước nên phản ứng này có phần hơi thái quá.

“Có vẻ như chúng ta đã làm mọi người lo lắng quá rồi.”

Lắng nghe những tiếng xì xào xung quanh, Tenjouin đoán ra tình hình và nở nụ cười làm hòa với người dân. Quả thật là không có cuộc tấn công nào từ Ma tộc cả. Nhưng có vẻ họ đã gây ra rắc rối cho những người xung quanh nhiều hơn mức cần thiết.

Nhóm Tenjouin vừa vẫy tay chào dân chúng đang vây quanh, vừa tiến về phía lâu đài. Khi đến trước cổng thành và được cho vào trong, họ tình cờ chạm mặt Ruriano, người có lẽ đang định chạy ra vì nghe thấy tiếng ồn ào.

“Này, Ruri. Anh đã về...”

Nhìn vào mắt Ruri, Tenjouin định nói câu “anh đã về”, nhưng vì một tình huống bất ngờ ập đến mà lời nói bị ngắt quãng.
Ngay khi ánh mắt chạm nhau, Ruriano lao thẳng đến chỗ Tenjouin rồi ôm chầm lấy anh!!

Bị vùi mặt vào ngực, Tenjouin ngơ ngác, Miki thốt lên “Á aaaa!!”, những người khác thì vừa hỗn loạn vừa nhìn Tenjouin và Ruriano. Sau một hồi im lặng (trừ Miki ra), Ruriano rời khỏi Tenjouin, khuôn mặt nở nụ cười.

“Chào mừng mọi người đã trở về. Tenjouin-sama, và tất cả mọi người.”
“A, anh đã về...”
“Ru~ri~, cậu kìa nha~”

Được chào đón bằng nụ cười, Tenjouin vẫn còn ngẩn ngơ đáp lại. Miki lườm Ruriano đầy vẻ cay cú, nhưng Ruriano đáp lại tỉnh bơ: “Thế này thì có sao đâu chứ”.

“Mà nói mới nhớ, từ trước đến nay mọi người đã ở đâu vậy ạ?”

Lờ đi Miki đang “sủa” bên cạnh, Ruriano hỏi Tenjouin điều mà cô quan tâm nhất.

“Có chút chuyện, bọn anh đã về Trái Đất.”
“Trái Đất? ...Đó chẳng phải là quê hương của Tenjouin-sama sao?”
“Ừ, ở đó bọn anh có nhận giúp việc cho Metron-sama một chút.”
“M, Metron-sama ạ!?”

Thực ra đó là một sự hiểu lầm, nhưng cứ để vậy còn hơn là gây thêm rắc rối. Tenjouin đã nghĩ như vậy, nhưng có vẻ sự hiện diện của Metron – người được tôn sùng tại thế giới này – là cực kỳ lớn, khiến Ruriano vô cùng kinh ngạc.

“Hóa ra là vậy...”
“Mà này, ở đây người ta bảo Metron trông như thế nào?”
“Nghe nói ngài ấy cao lớn và sở hữu khuôn mặt khiến bất cứ ai cũng phải mê đắm.”

Nghe mô tả về ngoại hình của Metron từ Ruriano, toàn bộ nhóm Tenjouin đều cứng đờ cả mặt. Dù trước giờ chỉ toàn tập trung rèn luyện nên không tiếp xúc nhiều với tôn giáo, họ không ngờ ngài ấy lại được thần thánh hóa đến mức này.
Giờ khi đã biết sự thật, họ cảm thấy ngài ấy thật đáng thương.

“Không lẽ, Tenjouin-sama đã gặp Metron-sama rồi sao! Ngài ấy là người thế nào ạ?”
“À, không, cái đó...”

Bị Ruriano dồn ép, Tenjouin nhìn đi chỗ khác, chẳng biết trả lời sao. Chẳng lẽ lại nói “thật ra ngài ấy thấp lùn như một đứa trẻ”, chết anh cũng không nói ra được.

“Thì, kiểu thế, nhỉ...”

Không thể nói ra sự thật, giọng Tenjouin ngày càng nhỏ dần. Ruriano nghe xong liền gật gù “Hóa ra là vậy”, còn với nhóm Tenjouin thì họ cảm thấy thật khó xử.

“Th, thôi chuyện đó, bọn anh phải đi báo cáo với Quốc vương đã.”
“À, đúng vậy nhỉ.”

Tìm cách đánh trống lảng, Ruriano dẫn các dũng giả đi tiếp. Giữa đường, một dũng giả nói với người lính gần đó “Tặng ông này” rồi đưa Maxis ra, người lính thì lúng túng, nhưng chắc chuyện đó rồi cũng sẽ ổn thôi.

Nguy hiểm thật... Trong khi đang di chuyển để tới chỗ Quốc vương, Tenjouin vừa nhẹ nhõm vì đã lấp liếm được, vừa hồi tưởng lại chuyện vừa rồi, khuôn mặt hơi nhăn lại.
Lúc bị ôm chầm, dù bất ngờ vì sự đột ngột đó, nhưng chỗ mà Ruri vùi mặt vào đang bị ẩm ướt.
Chắc chắn là dấu vết của những giọt nước mắt.

(Thật lòng mà nói, mình đã làm mọi người lo lắng quá rồi...)

Khẽ chạm vào chỗ còn vương vết nước mắt, Tenjouin hạ quyết tâm trong lòng rằng sẽ không để chuyện đó xảy ra lần nữa, rồi tiếp tục bước về phía Quốc vương.

――――――――――――――――――――

Trời chập choạng tối, Tenjouin một mình đứng trên sân thượng lâu đài, đờ đẫn nhìn ra xa.
Ánh hoàng hôn đổ xuống, ánh sáng màu đỏ cam nhuộm lên thành phố thật rực rỡ. Từ phía dưới, tiếng ồn ào của dân chúng vang vọng khắp nơi.

Việc báo cáo với Quốc vương đã xong, hiện tại các dũng giả đang trong thời gian tự do.
Có người đi gặp người yêu, có người đang nâng ly chúc mừng sự trở về tại các quán rượu, ai cũng đang tận hưởng khoảng thời gian của riêng mình.

“Rốt cuộc là ai đã giúp mình nhỉ...”

Vừa ngắm hoàng hôn, Tenjouin vừa lẩm bẩm một mình.
Ma tộc thực sự đã không tấn công, nhưng không rõ ai là người đã chặn đứng chúng.
Theo Ruriano và những người khác, một cặp đôi không rõ danh tính đã đánh đuổi ma tộc. Gương mặt họ bị che khuất hoàn toàn bởi mũ trùm, và khi quân tiếp viện đến thì họ đã biến mất từ bao giờ.
Nếu có thể gặp mặt, anh rất muốn gửi lời cảm ơn, nhưng chẳng biết mặt mũi ra sao thì chịu rồi.

“Mà dù sao, Kamiya cũng là một gã kỳ lạ thật.”

Có lẽ vì nhớ đến Yato, Tenjouin hồi tưởng lại mọi chuyện.
Ban đầu anh tưởng gã chỉ là kẻ dùng kỹ năng để làm việc xấu, nhưng hóa ra không phải vậy. Gã sở hữu sức mạnh vượt xa họ, giúp đỡ họ, hơn nữa lại còn là kẻ khiến thần linh phải sợ hãi.
Bản thân gã thì trông có vẻ chán đời, nhưng thực ra có khi lại là một gã tốt.

“Giá mà mình đã làm thân với gã hơn một chút.”

Hồi cấp hai gần như chẳng nói chuyện với nhau câu nào, đúng là không nên đánh giá con người qua vẻ bề ngoài. Dù có chút hối tiếc, nhưng trong lòng Tenjouin đã quyết định một điều quan trọng hơn cả việc làm thân.

“Một ngày nào đó... nhất định, mình sẽ vượt qua cậu. Nếu làm được điều đó, khi vượt qua cậu, mình chắc chắn sẽ vươn lên một tầm cao mới.”

Vươn tay về phía hoàng hôn, Tenjouin vừa nắm lấy hư không vừa nói lên quyết tâm của mình.
Trước đây anh cố gắng để hướng tới kẻ địch vô danh là Ma Vương, nhưng khi có một đối thủ rõ ràng về thực lực như vậy, anh lại càng có động lực hơn.

“Á, ra là ở đây.”

Đúng lúc đó, Miki xuất hiện sau lưng Tenjouin bằng [Dịch chuyển ma pháp]. Trước sự xuất hiện đột ngột của Miki, Tenjouin không hề ngạc nhiên, anh vẫn im lặng nhìn cô.

“Mọi người trong thành bảo muốn tổ chức tiệc chúc mừng sự trở về của cậu, Tenjouin-kun thấy thế nào?”
“Miki...”

Miki nói thế nhưng Tenjouin không đáp, cô hỏi “Sao thế?”, thì Tenjouin nhìn thẳng vào mắt Miki và nói.

“Miki, mình sẽ trở nên mạnh mẽ hơn. Mình sẽ mạnh mẽ hơn, đánh bại Ma Vương và cả Kamiya. Mình không muốn thua cuộc thêm một lần nào nữa.”

Lưng hướng về phía mặt trời lặn, Tenjouin dõng dạc tuyên bố niềm tin của mình. Lời nói tuy bình thản nhưng chứa đựng một ý chí vô cùng mãnh liệt. Dù Miki có chút bất ngờ trước lời lẽ đột ngột đó, nhưng dần dần cô mỉm cười.

“Cậu xếp Kamiya-kun ngang hàng với Ma Vương sao?”
“Vì mình muốn thắng cả hai mà.”

Như bị lây nụ cười từ Miki, Tenjouin cũng nở một nụ cười. Cười xong một hồi, Miki cũng đồng tình với ý chí của Tenjouin.

“Mình cũng sẽ cố gắng. Trước tiên, mình sẽ luyện tập [Dịch chuyển ma pháp] mà Kamiya-kun đã nhắc đến.”
“Mình cũng phải làm chủ được thanh kiếm đó nhanh thôi. Mình vẫn chưa thể sử dụng nó thuần thục được.”

Dù đoạn kết có hơi mơ hồ, nhưng nếu gã không đòi lại thì chắc là cho mình rồi. Đã mất công nhận từ tay thần linh, nhất định mình sẽ làm chủ được nó. Siết chặt nắm đấm, Tenjouin lộ rõ vẻ tràn đầy năng lượng. Nhìn Tenjouin như vậy, Miki vừa thấy ấm áp vừa nhớ ra lý do cô tìm anh nãy giờ, cô hỏi lại lần nữa.

“Vậy, Tenjouin-kun có tới dự tiệc không?”
“Tất nhiên rồi.”

Tenjouin đáp lời Miki ngay lập tức, rồi đặt tay lên vai cô để dịch chuyển. Được đặt tay lên vai, Miki chuẩn bị dịch chuyển thì đột nhiên có một điều làm cô băn khoăn.

“Nhắc mới nhớ, Kamiya-kun và Ma Vương, ai mạnh hơn nhỉ?”

Nghe Miki hỏi, Tenjouin suy nghĩ “Ưm...”, nhưng không thể đưa ra câu trả lời ngay lập tức. Đó là vì Ma Vương vẫn chưa ai nhìn thấy mặt mũi ra sao.
Cơ bản chỉ có Tứ Thiên Vương và thuộc hạ của hắn hành động, bản thân hắn chưa bao giờ lộ mặt. Chỉ cần nói “Chúng ta đến theo lệnh của Ma Vương-sama” là xong, hoàn toàn không có chút thông tin nào.

“Biết sao được... Có khi Kamiya còn mạnh hơn không chừng.”
“Cũng có thể là Ma Vương thật.”

Nếu vậy thì chắc còn lâu mới hạ được Ma Vương đây.

“Dù thế nào đi nữa, mình vẫn sẽ thắng.”

Anh vừa mới quyết định như vậy. Dù Ma Vương có đứng trên Kamiya đi chăng nữa, quyết tâm của anh cũng không hề lay chuyển.

“Mau đi gặp mọi người thôi. Để họ chờ lâu thì không tốt.”

Thúc giục Miki, cả hai dịch chuyển đi. Ngay cả khi họ đã rời đi, hoàng hôn vẫn nhuộm đỏ thành phố như mọi khi.
Khoảng một năm rưỡi kể từ khi được triệu hồi sang dị giới.
Dù có chút rắc rối tại Trái Đất, nhóm dũng giả Tenjouin vẫn bước tiếp một bước nữa để hoàn thành sứ mệnh được giao.
Sứ mệnh đánh bại Ma Vương.

Có thể nói, kỳ vọng về Ma Vương-sama đang tăng dần.

***

Phần phụ lục:

[Điềm báo]

“...Hắt xì!!”
“Gì thế? Cảm lạnh à?”
“Không, kiểu như là tự nhiên ở đâu đó có tên đẹp trai nào đó đang nỗ lực quá mức cần thiết, dự cảm là sắp có chuyện phiền phức xảy ra...”
“Cái điềm báo cụ thể một cách vô lý gì thế này.”

――――――――――――――

Hãy đánh dấu (bookmark) và đánh giá cho mình nhé.