Sara, người tự xưng là thiên thần, nhìn tôi với thái độ kiểu "Thấy chưa, tuyệt không nào!" cùng chút gì đó ra vẻ bề trên.
Chẳng hiểu sao cô ta lại tự hào đến thế, nhưng giờ nhìn kỹ lại, việc Sara là thiên thần cũng... tạm chấp nhận được.

Mái tóc trắng hơi xoăn dài ngang vai, đôi mắt đen láy.
Vẻ ngoài đó có vài nét giống với Rina, một thiên thần thực thụ.
Dù rằng việc vác một cái búa khổng lồ không cân xứng với cơ thể trên lưng trông chẳng giống thiên thần tí nào cả.

Tôi thầm nghĩ trong khi nhìn cái búa to đùng kia, nhưng quan trọng hơn, việc biết Sara là thiên thần làm tôi nảy ra một suy nghĩ.

"Tôi cứ tưởng thiên thần nào cũng như Rina chứ, hóa ra không phải."

Hồi mới gặp, Rina cuồng tín cái tên nhóc khốn khiếp đó đến mức phát điên, nhưng nhìn bộ dạng của Sara thì hoàn toàn không giống vậy. Câu nói của tôi có lẽ đã chạm tự ái, Sara tỏ vẻ khó chịu như thể tôi vừa xúc phạm cô ta.

"Này, đừng có nói mấy lời khiếm nhã như vậy. Cái kiểu tận tụy điên cuồng với Metron-sama như thế chỉ có mỗi Rina thôi."
"Hả!? A, ai... ai là kẻ điên cuồng chứ!!"

Trước lời nói thẳng thừng đến mức sảng khoái của Sara, Rina có lẽ vì không muốn nhớ lại quá khứ nên đỏ mặt lên tiếng.
Ơ? Thế à?
Tôi nhìn Rina với ánh mắt đầy bất ngờ. Này này, chuyện quái gì thế này?

"Chẳng phải trước đây cô từng nói thiên thần ai cũng kính trọng thần, và được phục vụ thần là niềm hạnh phúc lớn nhất hay sao?"

Tôi nheo mắt, nhìn cô ấy với vẻ chất vấn. Rina lúng túng cố chữa cháy.

"A, lúc đó tôi cứ nghĩ ai cũng vậy... Cha và mẹ cũng dạy tôi như thế..."

Giọng cô ấy lí nhí, thiếu tự tin. Có lẽ không chịu nổi ánh mắt chằm chằm của tôi, tiếng của Rina dần nhỏ lại. Không lẽ cô ấy không tự nhận ra khi nhìn vào phản ứng của những người xung quanh sao? Tôi thầm nghĩ.
Trước lời phân trần của Rina, Sara thở dài ngao ngán.

"Cô thật là, thời buổi này mà còn giữ cái tư tưởng cổ hủ đó thì chỉ có vài người thôi. Làm sứ giả của thần chỉ vì điều kiện làm việc tốt nên mới được ưa chuộng thôi, chứ chẳng ai tôn kính đến mức như Rina nói đâu."

"Tiền quan trọng hơn lòng kính trọng." Sara nói thẳng ra những lời thực tế đến trần trụi. Chà, giới thiên giới này cũng khắc nghiệt thật đấy.
Dần dần, vị thần bắt đầu trông thực tế hơn hẳn.
Lời nói của Sara khiến Saya và Karen đứng ngoài nghe nãy giờ cũng phải cười gượng.
Trong khi đó, Rouga lại ngây ngô thốt lên những lời chẳng liên quan: "Cái cây kia to quá!" khi nhìn vào một cái cây lớn gần đó.
Đọc tình huống chút đi, Rouga.

"D, dẹp chuyện đó đi! Tại sao Sara lại ở đây? Công việc thì sao?"

Có lẽ vì không muốn phơi bày thêm bộ mặt xấu hổ, Rina cố tình đổi chủ đề.

"Tôi đến đây vì công việc đấy. Metron-sama ra lệnh cho tôi đến phá hủy cơ sở lắp đặt ma pháp trận chuyển dịch trên đảo này. Nhưng mà, tôi đâu có nghe nói là có thứ này ở đây đâu!"
"Cái gì? Ma pháp trận chuyển dịch á?"

Nghe đến ma pháp trận chuyển dịch, tôi lập tức phản ứng, tiến sát lại phía Sara – người vẫn đang giận dữ vì bị tấn công trước đó.

"Này, trên đảo này thực sự có ma pháp trận sao?"
"C, cái gì, anh..."

Bị tôi áp sát, cơn giận của Sara tan biến và trở nên chùn bước, nhưng giờ mấy chuyện đó không quan trọng.

"Có hay không?"
"C, có chứ. Vì Metron-sama từng cần dùng đến khi tới đây từ thời xưa, nên đến giờ vẫn còn kết nối."

Bị khí thế của tôi áp đảo, Sara đáp lại với giọng nhỏ dần.
Ra là vậy, quả nhiên là có.
Vậy là tôi đã xác nhận được cách để tìm đến tên nhóc đó.
Sự chắc chắn rằng mình có thể tìm tới tên nhóc khốn kiếp đó khiến tôi nở một nụ cười đầy vẻ phản diện. Kệ xác cái nhìn của Rina, tôi hỏi Sara.

"Nhưng tại sao lại là bây giờ?"
"Hình như vì vụ của Germa, các vị thần cấp trên gần đây đang đi thị sát thần khác. Nếu để lộ việc tạo ra cái này mà không có sự cho phép thì rắc rối to, nên tôi mới được cử đến."

Xem ra thần cấp trên cũng coi đây là một sai lầm. Họ đang thực hiện biện pháp đối phó nghiêm túc.
Khi Sara trả lời câu hỏi của Rina, cô ta cũng hỏi ngược lại.

"Thế còn cô? Tại sao cô lại ở đây? Không lẽ định nói là đến chơi đấy chứ?"

Khoanh tay hỏi, Sara nhận lại câu trả lời khó xử từ Rina.

"Xin lỗi, nhưng đúng là như vậy đấy."

Có vẻ không ngờ là thật, Sara mở to mắt ngạc nhiên.

"Hả, chờ đã, thật sự chỉ đến chơi thôi á?"

Rina gật đầu không nói gì. Không thể tin nổi, cô ấy thật sự chỉ đến chơi. Sara ôm đầu như thể đang đau nửa đầu.

"Cô thay đổi thật đấy..."
"Vậy sao?"
"Đúng thế, nếu là cô lúc trước thì chắc chắn sẽ hét lên 'Không được phép làm vấy bẩn nơi linh thiêng mà Metron-sama đã tạo ra!!' rồi. Hơn nữa, cô sẽ không bao giờ thân thiết với mục tiêu giám sát đến thế này đâu."

Sara nói khi nhìn về phía tôi.
Cũng không trách được Sara. Đúng là trước kia Rina sẽ không bao giờ dẫn chúng tôi đến những nơi như thế này, và cũng chẳng buồn trò chuyện. Dạo gần đây ở bên nhau nhiều quá nên tôi không nhận ra, nhưng kể từ khi tên nhóc đó bỏ rơi Rina, cô ấy đã thực sự thay đổi.

"Chắc vì thế nên Metron-sama mới giao việc này cho tôi chứ không phải cô nhỉ."
"Gì cơ?"

Nhìn Rina đã thay đổi, Sara gật đầu đầy vẻ thông suốt. Câu nói vừa rồi có vẻ gây khó chịu, Rina khẽ co giật vì phản ứng.

"Metron-sama đã nói đấy. 'Gần đây Rina có vẻ lạ lắm'. À, trong trường hợp này thì không nên nói là lạ, mà phải nói là đã trở nên bình thường mới đúng."

Nói xong, Sara nhìn quanh tôi và nhóm Saya.

"Nhưng tôi hiểu rồi. Vì ở cùng với lũ này nên mới thế. Trở nên bình thường thì tốt đấy, nhưng với tư cách là thiên thần thì chẳng biết thế nào mà lần."

Sara lắc đầu ngao ngán.
Trước những lời mỉa mai đó, ngược lại với thái độ lúc trước, Rina cất tiếng giọng đầy phẫn nộ.

"Cô muốn nói gì?"
"Chẳng có gì, chỉ là thấy thật đáng thương cho một thiên thần phục vụ thần linh mà lại dễ dàng để một con người thay đổi tâm can như vậy."

Chỉ một câu đó như làm đứt sợi dây kìm nén của Rina, sát khí tỏa ra hướng về phía Sara.

"........ Rút lại đi."
"Gì cơ?"
"Tôi bảo cô rút lại câu nói đó."

Trong ánh mắt tĩnh lặng nhưng đầy giận dữ của Rina, Sara đặt tay lên chiếc búa sau lưng, thủ thế.

"Sao? Muốn đánh nhau à?"

Có vẻ không định đính chính lại lời nói, không khí giữa Sara và Rina trở nên căng thẳng, chỉ trực chờ bùng nổ.
Rina đã tận hưởng cuộc sống thường nhật kể từ khi đến Trái Đất. Ngày nào cũng trò chuyện cùng chúng tôi, cùng ăn cơm hộp vui vẻ.
Việc những người cùng chia sẻ cuộc sống đó với cô ấy bị gọi là "loại người" khiến Rina nổi đóa.
Đối diện với một Sara hiếu chiến, Rina giận dữ một cách tĩnh lặng.

"Cô nghĩ mình thắng được người đứng đầu trong kỳ thi sứ giả của thần sao?"
"Thi cử là chuyện quá khứ rồi. Hơn nữa, tôi nghe nói rồi đấy. Cô, không hiểu vì lý do gì mà đã không thể dùng được kỹ năng 【Phán quyết của bạch vũ】 nữa thì phải?"

Nghe Sara nói, Rina mở to mắt vì kinh ngạc, có vẻ sốc vì bị lộ.
À, nhắc mới nhớ, có chuyện đó thật.

"Cô biết ở đâu?"
"Trong giới chúng tôi thì đây là tin đồn râm ran đấy. Nhìn thái độ cô thì chắc là thật rồi."

Dù bị lộ việc mất kỹ năng, Rina vẫn không hề tỏ ra nhụt chí.

"Thì sao nào?"
"Kỹ năng sở trường không dùng được thì cô làm gì có cửa thắng tôi."

Sara nói với vẻ đắc thắng, nhưng Rina không hề lùi bước.

"Nếu không nhầm, kỹ năng của cô là 【Xung kích bạo phá】. Kỹ năng gây ra vụ nổ tại điểm chịu chấn động đúng không?"
"Đúng vậy. Đó cũng là một phần lý do tôi được giao công việc này."

Đúng là nếu có kỹ năng đó thì việc phá hủy đồ vật sẽ dễ như bỡn.
Tôi, kẻ đang đứng ngoài không khí sắp xảy ra chiến tranh, lại thản nhiên nghĩ như vậy.

"Cô nghĩ tôi sẽ thua vì thứ đó sao?"
"Tôi sẽ nghiền nát cái vẻ tự tin đó ngay lập tức."

Cuộc cãi vã dừng lại ở đó, cả hai cùng rút kiếm và búa ra.
A, hỏng rồi.
Trong không khí chuẩn bị lao vào nhau, tôi không màng đến tình hình, bước lên giữa.

"Chờ chút, cả hai cô. Dừng mấy cuộc tranh cãi vô bổ này lại đi."

Có lẽ vì bất ngờ khi bị chen ngang, Rina và Sara đứng sững lại với vẻ mặt ngơ ngác.
Nhưng tôi chẳng màng, trực tiếp chỉ thẳng vào hai người họ.

"Rina, tôi hiểu tâm trạng của cô, nhưng giờ không phải lúc làm chuyện đó. Saya và mọi người cũng đang ở đây. Bình tĩnh lại chút đi."
"Ư..."
"Còn cô nữa, nghĩ gì là quyền của cô, nhưng đừng có cố tình khiêu khích Rina. Chỉ tổ phiền phức thôi."
"C, cái gì, anh... tự nhiên xen vào rồi lên giọng..."

Trước lời chỉ trích của tôi, Rina ỉu xìu, Sara phản kháng, nhưng khi tôi tiến lại gần, giọng cô ta nhỏ dần rồi im bặt.

"Xác nhận một chút, cô đến đây để phá hủy ma pháp trận do Metron tạo ra đúng không?"
"Đ, đúng thì sao nào."

Tôi đáp lại vẻ quyết liệt của Sara bằng một câu "Ra vậy", rồi đặt tay lên vai cô ta, cười tươi.

"Xin lỗi nhé... cô quay lại từ đầu đi."
"Hả? Chờ... aaaaa!"

Sara định nói gì đó, nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, cô ta đã biến mất.
Vì tôi không thể để ma pháp trận bị phá hủy được.
Xin lỗi nhé, tôi đã dịch chuyển cô ta ra ngoài đảo rồi.
Yên tâm đi, dù sao tôi cũng không ác đến mức ném cô ta giữa biển đâu.
Sau khi tiễn Sara đi, Rina hỏi về điểm đến của cô ta.

"Anh đã ném Sara đi đâu?"
"Ra ngoài đảo."

Trước lời nói thản nhiên của tôi, Rina và mọi người lộ vẻ mặt tội nghiệp. Cô ta sẽ phải nếm trải cái bẫy khó chịu đó một lần nữa.
Cũng dễ hiểu khi họ nghĩ thế.
Nhưng đây là để đến chỗ Metron.
Tôi không thể để lòng thương hại làm vướng bận.

"Tiếp tục thôi."

Tôi nói với ba người đang lộ vẻ mặt tội nghiệp đó, rồi chúng tôi lại nhắm hướng cơ sở có ma pháp trận chuyển dịch.
Chắc chắn chủ nhân của giọng nói kia cũng đang ở đó.
Trước khi Sara quay lại, nhanh chân lên thôi.
Tôi cùng Rina và những người khác rảo bước tiến về phía cơ sở.

---

**Phần phụ lục**

【Một lần nữa】

Sara sau khi dịch chuyển:

"Hả? Chờ đã, cái gì thế này!? Chuyện gì vậy!? Đây là bãi cát sao!? Chẳng lẽ mình đã quay lại rồi!?"
"Kẻ xâm nhập sẽ bị loại bỏ."
"Hả? Giọng nói này..."
"Gyuoooh!!"
"Gyaaaaa!!"
"...Không lẽ, lại một lần nữa sao?"
"Đúng vậy."
"Khôngggggggggg!!"

---
(Hãy đánh dấu trang và để lại đánh giá cho tôi nhé.)