Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện này:

***

Vào ngày 30/3, tập 4 sẽ được phát hành.
Rất mong nhận được sự ủng hộ của các bạn!

Kể từ chương trước, cách gọi "Thanh niên" đã được đổi thành "Yêu ma".

「Ngay sau khi nghe thấy cái tên đó, mắt tôi bị bao trùm bởi ánh sáng chói lòa, và sau khi trốn thoát, những kẻ đó đã không còn ở đó nữa」

Sau khi kể xong, Goutoku lại ngậm chặt miệng.
Không ngờ mình lại phải nghe về cái ngày chết tiệt đó ngay tại nơi này...
Dù rằng tôi đã luôn cố gắng quên đi.

Cái ngày mà tôi bị Skala ép buộc phải quyết đấu, và dùng đến 【Ma pháp Cảm xúc (Tension Magic)】 để vứt bỏ cả lòng tự trọng mà chiến đấu.
Cuối cùng thì mọi chuyện cũng chìm vào quên lãng do sự can thiệp của Germa, nhưng giờ nhắc lại cũng đã là chuyện quá khứ rồi. Vấn đề không nằm ở đó.

「Này, nhớ không lầm thì lúc đó ngươi bảo sẽ xóa sạch ký ức của đám người đó mà?」

Đúng như lời Reina thì thầm, lúc đó tôi thực sự đã dùng 【Ma pháp Xóa bỏ (Deletion Magic)】 để xóa ký ức.
Tôi đã chỉ định rõ ràng là 『Hồ sơ liên quan đến những người xung quanh và sự kiện lần này』.

「Lẽ ra phải là như vậy chứ... À」

Nhắc mới nhớ...

「Đám này, không phải con người...」

Nhận ra sai lầm, tôi cúi đầu ủ rũ.
Quả nhiên, chỉ với từ 『Hồ sơ』 thì không thể bao gồm cả ký ức của yêu quái được.
Dù lúc đó tôi vẫn chưa biết đến sự tồn tại của yêu quái, nhưng không ngờ lại xảy ra chuyện thế này...

「Cái người tên Skala đó thì ta không rõ, nhưng kẻ thủ ác chính là cái tên đã thổi bay người đó đúng không?」
「Là vậy đó」

Xin lỗi, cái đó... là tôi...
Tôi im lặng tạ lỗi với Kurohime, người vừa hỏi lại câu đó.

「Ngay cả ta cũng bất ngờ với trận chiến đó. Nếu không kiềm chế sát khí, có lẽ ta đã mất mạng rồi. Thú thật, ta đã thấy sợ」

Con nhỏ này đã ẩn giấu sự hiện diện từ lúc đó sao?
Lúc đó, tâm trí tôi chỉ dồn hết cho Skala, chẳng còn chút dư lực nào để bận tâm đến xung quanh. Không ngờ đến cả cô ta mà cũng thấy sợ mình.

「Tuy nhiên, chúng ta đã nói chuyện quá lâu rồi. Tất cả những người ở đây đều đã lấy lại sự bình tĩnh」
「Chắc tại do ta hỏi nhiều quá đây mà」

Yêu ma lẩm bẩm trong khi nhìn quanh.
Đúng là cứ nói chuyện dài dòng thế này, tự nhiên người ta cũng sẽ lấy lại sự tỉnh táo.

「Nhưng mà, vẫn còn điều quan trọng chưa hỏi」

Ánh mắt Kurohime trở nên sắc lẹm, có vẻ cô ta vẫn còn chuyện muốn biết.

「Ngươi, chiếm xác Goutoku, mục đích rốt cuộc là gì?」

Khi Kurohime chất vấn, Yêu ma đáp ngay: "Rõ ràng như ban ngày rồi còn gì".

「Diệt vong. Con người, yêu quái, tất cả mọi thứ. Đó là ý nghĩa tồn tại và mục đích của ta」

Với một kẻ là khối u của lòng căm thù và oán hận như hắn, liệu con người, hay ngay cả yêu quái cũng đều là mục tiêu hủy diệt sao?
Lại nói ra những điều kinh khủng rồi.

「Để làm được điều đó, trước tiên ta cần biến tất cả yêu quái thành Yêu ma, để chúng hành động như những con tốt của ta. Ngươi đã hiểu chưa?」

Kurohime không hề nao núng trước giọng điệu kẻ cả đó.

「Ra là vậy, ừ thì... nhờ ngươi mà ta đã hiểu ra nhiều thứ. Bí mật của sự hồi sinh, và mục đích của ngươi」

Như thể muốn khắc ghi vào não, Kurohime nhai kỹ từng chữ.

「Với cái này―――――― chuẩn bị đã xong」

Biểu cảm của cô ta lộ rõ sự tự tin vào chiến thắng. Ngay sau đó, Yêu ma bị bao vây bởi một khối lập phương màu đỏ, kéo theo cả Goutoku vào trong.

「Đây là kết giới sao?」
「Phải, tốn không ít công sức để giăng nó ra đấy. Vì nó mất kha khá thời gian mà」

Đây chính là kết giới đã được giăng ra khi tôi đến lâu đài.
Con nhỏ Kurohime này, hóa ra nó đã bí mật làm cái này từ trước. Yêu ma vừa chạm vào khối kết giới vừa bất ngờ quan sát.

「Ngạc nhiên thật, sức mạnh không thể bộc phát như ý muốn」
「Vì đó là kết giới đặc thù mà. Ngươi không thể dùng sức mạnh tử tế được nữa đâu」

Yêu ma nói trong khi nhìn bàn tay đang run rẩy của mình.
Đó là một kết giới mạnh mẽ giúp làm suy yếu cơ thể, đồng thời phong ấn cả việc sử dụng ma lực. Không thể phá vỡ dễ dàng như vậy được.

「Đáng tiếc cho ngươi thật. Nếu cứ im lặng trú ẩn trong thân xác Goutoku thì có lẽ vẫn còn cơ hội」

Chiến thuật thành công, Kurohime nói với nụ cười chiến thắng.
Nhưng, có gì đó sai sai.
Dù đã bị nhốt gọn vào trong kết giới, Yêu ma không hề tỏ ra hoảng loạn. Ngược lại, hắn còn có vẻ như đang cảm thán về kết giới này.

「Tại sao ngươi nghĩ ta lại đường đột xuất hiện thay vì tiếp tục ẩn mình trong kẻ này?」

Đột nhiên, Yêu ma đưa ra câu hỏi.

「Lúc đầu ta đã nói rồi mà――――――『Tất cả những kẻ đang nhắm đến ta』」

Ngay khoảnh khắc đó, đồng tử của Yêu ma lóe lên màu đỏ rực.

「Ư...!?」
「C-cái gì thế này...」
「C-chuyện gì vậy...!」
「C-cơ thể... đau quá...」

Bị cặp mắt đỏ nhìn chằm chằm, Beni-maki và Tokusou cùng những người khác lập tức quằn quại đau đớn.

「T-tại sao... Tại sao ngươi lại có thể dùng sức mạnh đó...」
「Đúng là kết giới này đã phong ấn hầu hết năng lực của ta. Nhưng, đôi mắt này thì khác」

Đối diện với vẻ mặt không thể tin nổi của Kurohime, Yêu ma vừa chỉ vào mắt vừa đáp.

「Linh lực, ngươi gọi là vậy phải không? Tiếc là ta không có thứ đó. Chuyện đương nhiên thôi. Ta là khối u của sự oán hận tích tụ từ đám yêu quái các ngươi. Làm gì có chuyện sở hữu linh lực được. Sức mạnh của ta bắt nguồn từ chính những thứ đó」

Kết giới này phong ấn ma lực, nhưng ngoài ra thì không có tác dụng gì khác.
Mình đã giăng nhầm loại kết giới rồi sao?
Nhìn đám Kurohime đang đau đớn, Yêu ma nói thêm: "Nhắc mới nhớ, ta vẫn chưa nói nhỉ".

「Ta có thể biến những yêu quái trong tầm mắt thành Yêu ma với một xác suất nhất định, và điều khiển chúng」
「Cái gì cơ...!?」
「Cảm ơn vì các ngươi đã tự mình tìm đến. Nhờ vậy mà ta đỡ tốn công sức」

Nở nụ cười, Yêu ma nói lời cảm tạ.
Nghe về năng lực đó, Kurohime lẩm bẩm "Điều khiển Yêu ma...", rồi dường như cô ta đã nhận ra điều gì đó.

「Chẳng lẽ... việc những Yêu ma bị phong ấn đồng loạt hồi sinh cũng là do ngươi làm ra...?」
「À, cái đó cũng là ta. Dù rằng đáng tiếc là các ngươi đã xử lý chúng một cách tàn nhẫn. Không nên làm mấy chuyện nông nổi như vậy đâu」

Hóa ra cả chuyện đó cũng là do hắn.
Yêu ma thản nhiên thừa nhận câu hỏi của Kurohime, rồi lại nhìn sang phía Ouka.

「Con cáo yêu quái đằng kia. Con người đã ở cùng ngươi lúc đó. Hắn là kẻ nào? Ta chưa từng thấy sức mạnh nào như vậy. Nhờ hắn mà ta mất quá nhiều thời gian để hồi phục vết thương」

Yêu ma vừa nói vừa chỉ vào lớp băng quấn trên đầu Goutoku.
Vậy ra kẻ đã ném viên đá cản trở tôi và Ouka cũng chính là ngươi sao?
Hơn nữa, vết thương đó lại là do viên đá tôi hất ngược lại...

「Xác suất trở thành Yêu ma biến động tùy theo từng cá thể, nhưng nếu thất bại thì chỉ có chết thôi. Cứ cầu nguyện cho sự thành công đi」

Yêu ma gửi lời cổ vũ lạnh lùng tới đám Kurohime đang đau đớn.

「Y... Yato... đại nhân...」

Tôi nghe thấy tiếng Ouka lí nhí gọi tên mình.
Đến mức này thì không thể đứng ngoài cuộc nữa rồi.

「Reina, ta thả tay ra đây」

Nói vậy, chưa kịp đợi Reina trả lời, tôi đã buông tay và dùng Dịch chuyển ra phía sau.
Xin lỗi Kurohime vì đã phá hủy kết giới mà cô ta đã vất vả tạo ra.

「Biến đi」

Sau khi thầm tạ lỗi trong lòng, kết giới tan biến không một tiếng động.
Nếu là từ bên ngoài thì chắc chắn có thể phá được.

「Ồ, kết giới...!?」

Phớt lờ Yêu ma đang phản ứng với việc kết giới biến mất, tôi chộp lấy cái đầu của hắn.
Nếu là khối u của sự oán hận, vậy thì cứ thanh tẩy là nó sẽ biến mất đúng không?
Chuyện đó thì nhờ ơn một vị cựu thần nào đó mà tôi cực kỳ thành thạo.

「C-cái gì vậy!? Áp lực trên đầu đột ngột...」
「Người chữa lành cứu rỗi」

Vừa niệm chú, cánh tay tôi bắt đầu tỏa ánh sáng vàng kim.

「!? Áaaaaaa nóng quá!! Đầu ta đang cháy!!」

Đối diện với kẻ vô hình là tôi, Yêu ma không giấu nổi sự dao động và gào thét.
Đồng tử của hắn trở lại bình thường, đám Kurohime vốn đang đau đớn được giải thoát và đổ gục xuống.
Dù ban đầu chỉ là ngẫu nhiên, nhưng đây vẫn là trách nhiệm của tôi.
Tôi sẽ thanh tẩy cho đến khi nó biến mất hoàn toàn.

「Ư!? Kẻ nào đang ở phía sau!!」

Ngay khi Yêu ma gào lên, Goutoku vốn đang bất động đột nhiên cử động.
Hắn đưa tay ra sau lưng, phóng ra một cơn lốc gió.
Đối mặt với đòn tấn công ở cự ly gần, tôi vội vã dùng Dịch chuyển né tránh, cơn lốc lao thẳng vào tường và để lại một cái lỗ thủng.

Ánh sáng xuyên qua cái lỗ đó, nhìn thấy cả bầu trời. Có vẻ nó đã thông ra bên ngoài.
Chết tiệt, chỉ một chút nữa thôi.
Tôi tiếc nuối, nhưng bỗng cảm thấy sự bất thường ở tay phải.
À, toang rồi!

「N-này!」
「Y-Yato đại nhân...」

Reina và Ouka nhìn tôi rồi hoảng loạn.
Cơ thể tôi đang từ trạng thái trong suốt dần hiện rõ trở lại.

「T-tên này là!!」
「C-con người!?」

Thấy dáng vẻ của tôi, đám Tengu thốt lên kinh ngạc.
Do đòn đánh vừa rồi, chiếc vòng đeo tay đã bị đứt một phần.
Ma đạo cụ dù tiện lợi nhưng lại mỏng manh như máy móc.
Vì vậy, chỉ cần một chút trục trặc thế này, tôi đã không thể duy trì trạng thái tàng hình.
Vậy ra mình đã không né được hoàn toàn sao.

「Ngươi là... con người lúc đó」

Yêu ma vừa ôm đầu vừa kinh ngạc, có vẻ hắn vẫn nhớ đến tôi.

「Vết thương nhận được lúc đó, ta không hề quên đâu」
「Nếu ngươi không ném viên đá đó thì đâu có chuyện gì xảy ra. Với lại, kẻ bị thương đâu phải ngươi, mà là kẻ bên cạnh ngươi đấy chứ」

Chỉ là đột nhập vào trong thôi mà.
Dù hắn có hận tôi một cách vô lý thì cũng chẳng liên quan gì đến tôi cả.
Đã bị lộ mặt, chỉ còn một việc phải làm.

「Ta sẽ tiễn ngươi đi ngay bây giờ」

Tôi chuẩn bị thanh tẩy một lần nữa. Goutoku như muốn nghênh chiến, vừa bảo vệ Yêu ma vừa lườm tôi.
Và rồi―――――― đột nhiên Goutoku xoay người lại, chạy thẳng về phía cái lỗ trên tường.

「Hả?」

Trong lúc tôi còn đang kinh ngạc, Yêu ma đã kịp chuyển từ cơ thể Goutoku rồi Goutoku giang rộng đôi cánh.

「Vĩnh biệt」

Chỉ để lại câu đó, Goutoku nhảy qua cái lỗ và bay đi mất.
Tôi vội vã đuổi theo ra tận cái lỗ thủng, nhưng Goutoku đã ở phía xa.

「Ủa...」

Cái gì thế, vừa nói lời từ biệt vừa tỏ vẻ ngầu lòi à?

「Chuyện quái gì thế, bỏ chạy nhanh vậy sao...」

Hành động này thực sự quá khó hiểu đối với tôi.
Dù là định ngăn cản tôi hay biến đám Kurohime thành Yêu ma, tôi đã nghĩ ít nhất hắn cũng phải phản kháng lại chứ.
Thế mà vừa thấy mình chiến đấu lại lập tức bỏ chạy, chẳng lẽ chỉ vì sợ hãi sức mạnh của tôi thôi sao?

「Thật tình, làm trò gì vậy chứ... cái con quái vật đó」

Vừa ôm đầu, Kurohime và những người khác vừa đứng dậy.

「Mọi người không sao chứ?」
「Nhờ cậu cả đấy」
「Mẹ kiếp, dám chơi mình thế này...」

Dường như không ai bị làm sao cả.
Nếu vậy thì tốt, nhưng tình hình hiện tại, có vẻ tôi mới là người nguy hiểm hơn.

「Đồ con người khốn kiếp! Từ đâu ra chứ!!」
「Làm sao ngươi đến được đây!!」

Đám Tengu chĩa thương vào tôi đe dọa.
Đúng là không thể trông mong việc chúng sẽ tiếp tục hỗn loạn khi thấy kẻ thù không đội trời chung ngay trước mắt.
Nhưng dù vậy, bây giờ đâu phải lúc làm chuyện đó.

「Dừng lại!」

Kurohime hét lên.
Tiếng hét đó làm sự cảnh giác của đám Tengu lơi lỏng, thay vào đó là vẻ bối rối.

「Bây giờ không phải lúc làm mấy chuyện này. Thay vào đó, phải mau chóng đuổi theo Goutoku. Không thể để hắn nhởn nhơ được」
「Chuyện đó không cần lo. Ta đã nắm rõ vị trí của hắn rồi」

Dù là 【Cảm nhận hiện diện (Presence Detection)】 hay 【Ma pháp Không gian (Phạm vi: Đặc biệt lớn)】 cũng đều cho biết vị trí của hắn mọi lúc.
Bất cứ lúc nào cũng có thể tiếp cận bằng Dịch chuyển.

「Thật sao?」
「Ta lừa các ngươi làm gì」

Kurohime kinh ngạc, rồi không hiểu sao cô ta lại cười nhạt: "Đáng tin cậy thật đấy".

「Vậy thì, truy đuổi ngay thôi」
「Không, không được」

Tôi lập tức từ chối yêu cầu của Kurohime.

「Nếu đi, ta sẽ đi một mình. Ta sẽ thanh tẩy con Yêu ma đó và đưa Goutoku trở về」
「Cái gì cơ?」
「Như vậy sẽ chắc chắn hơn」

Chuyện thành ra thế này cũng là do trách nhiệm của tôi mà.
Dù tôi đề nghị như vậy, Kurohime vẫn tỏ vẻ không hài lòng.

「Không được. Đây là vấn đề của yêu quái tụi ta. Người con người như ngươi không cần phải động tay」
「Năng lực của hắn có thể biến yêu quái thành Yêu ma và điều khiển chúng. Nếu là con người như ta thì năng lực đó sẽ không có tác dụng. Ta là kẻ thích hợp nhất để tiêu diệt hắn」
「Không chỉ giới hạn ở đó đâu」
「Nhưng ít nhất với đám yêu quái các ngươi, muốn tiêu diệt hắn là điều không hề dễ dàng」

Lập luận của Kurohime cũng không sai, nhưng tôi không có ý định nhượng bộ.
Cú bỏ chạy đó... nếu trực giác của tôi đúng, thì tôi hoàn toàn có thể hạ gục con Yêu ma đó một cách dễ dàng.

「Tôi không hiểu được」

Benimaki xen vào giữa.

「Tại sao ngươi lại làm đến mức đó? Dù rằng nó có thể nguy hiểm cho con người, nhưng đến mức phải đi tiêu diệt hắn, mà lại còn đi một mình? Ngươi đâu có nghĩa vụ phải làm thế」
「Chuyện đó còn phải hỏi sao?」

Vì đó là trách nhiệm của tôi.

「Về phía con người thì là vậy, nhưng nếu bỏ mặc hắn, sự nguy hiểm sẽ lan tới cả Ouka. Biết rõ điều đó thì làm sao ta có thể yên tâm quay về chứ」

Đó tuyệt đối không phải là lời nói dối, nhưng tôi nói mà vẫn giấu đi lý do thực sự.

「Y... Yato đại nhân...」
「Chà~ nói nghe ngọt xớt nhỉ. Hai người thân thiết đến thế cơ à?」
「Trẻ tuổi thật đấy nhỉ」

Nghe vậy, Ouka có chút ngượng ngùng, không biết là do cảm động hay sao.
Có lẽ do đám Ryokuyo và Shironyuudo trêu chọc nên cô ấy càng xấu hổ hơn.
Nhắc mới nhớ, Ouka vẫn chưa biết...

「Chắc không chỉ có vậy đâu nhỉ...」

Từ một nơi không ai thấy, giọng Reina thì thầm.
Đừng nói thêm gì nữa, nghe đau lòng lắm.

「Vậy thì, ta có một điều kiện」

Có vẻ sau khi suy nghĩ, Kurohime đưa ra đề nghị.

「Ít nhất, ta cũng sẽ đi cùng. Ta sẽ tận mắt chứng kiến đến cuối cùng. Biết đâu chừng ngươi lại trốn chạy thì sao」
「Kurohime đại nhân!!」
「Đã bảo rồi mà. Ta không tin con người」

Phớt lờ Ouka đang kinh ngạc, Kurohime đưa ra điều kiện.
Mục đích của cô ta rõ ràng là giám sát.

「Yên tâm đi, ta chỉ đứng xem từ xa thôi. Không cản trở ngươi đâu, cũng sẽ không để mình rơi vào tầm mắt của hắn lần nữa」

Kurohime nói vậy, nhưng đối với tôi thì chỉ thêm bất an.
Tôi vốn không có ý định trốn chạy, mà nếu Kurohime ở đó rồi lại bị hắn biến thành Yêu ma... thì rắc rối quá.
Giá như cô ta không đi thì tốt, nhưng trong tình cảnh không có sự tin tưởng thế này, chắc chẳng còn cách nào khác.

Khi tôi đang băn khoăn, đột nhiên Reina thì thầm "Này" rồi kéo tay áo tôi.

「Ta cũng sẽ đi cùng để giám sát con nhỏ này. Có chuyện gì thì ta sẽ đánh ngất nó rồi đưa tới nơi an toàn. Vì vậy, ngươi cứ yên tâm đi tiêu diệt cái tên kia đi」
「Được không đó?」
「Với ta thì, cái tên đó không thể bỏ qua được. Làm đi」

Nếu Reina đã nói đến mức đó, thì cứ nhờ cô ấy vậy.

「Nhờ cả vào cô」

Chỉ nói vậy, tôi quay sang thông báo với Kurohime.

「Được rồi. Đi cùng đi」
「Quyết định sáng suốt đấy」

Kurohime mỉm cười dịu dàng.
Nhìn thấy thế, Ouka dường như không thể im lặng được nữa.

「E... em cũng đi cùng!」
「Không được」

Dù cô ấy muốn đi, tôi vẫn không đồng ý.

「T-tại sao chứ!?」
「Lần này mình ta là đủ rồi. Nếu cô mà đi theo rồi lại bị biến thành Yêu ma thì hậu quả không thể cứu vãn được đâu」

Việc tôi đi một mình cũng là để tránh chuyện đó.
Không thể để số lượng người tăng lên được.

「Là vậy đó, Ouka ở lại đi」
「N-nhưng mà...」
「Không sao đâu. Ta sẽ về ngay」

Sau khi ép Ouka phải đồng ý, đám Tengu vẫn đang bối rối tiến lại gần Kurohime.

「Kurohime đại nhân, chúng tôi không còn hiểu chuyện gì đang xảy ra nữa. Từ con Yêu ma đó cho đến tên con người này, rốt cuộc là sao ạ?」
「Yên tâm đi. Chỉ cần xử lý xong con Yêu ma kia là mọi chuyện sẽ ổn thôi. Ta sẽ mang Goutoku quay lại đây. Mọi người hãy chờ nhé」

Nói xong, cô ta quay sang phía Benimaki.

「Mọi người cũng chờ ở đây nhé. Ta sẽ quay lại sớm thôi. Hãy giải thích tình hình cho đám Tengu đi」
「Rõ」
「Dù không muốn chút nào...」

Không như Tokusou gật đầu, Benimaki tỏ vẻ không hài lòng, có lẽ thật sự hắn cũng muốn đi cùng.
Tôi đưa tay về phía Kurohime để chuẩn bị lên đường.

「Nắm lấy tay ta, chúng ta sẽ dịch chuyển tới chỗ hắn ngay lập tức」

Dù nói dịch chuyển họ cũng chẳng hiểu, cứ nói đơn giản vậy cho rồi.
Nghe nói sắp di chuyển, Reina im lặng đặt tay lên vai tôi.

「...」

Nhưng vì lý do gì đó, Kurohime lại nhìn tay tôi mà do dự.

「Sao thế? Mau lên đi」
「Không, ta không ngờ có ngày mình lại phải chạm vào tay con người, cảm giác hơi bài xích...」

Chẳng phải là giết người, chỉ là nắm tay người khác mà cô ta lại thấy lạ lẫm đến vậy sao, bàn tay Kurohime cứ rụt rè không chịu đưa ra.

「Thôi được, không phải tay thì cái này cũng được」

Nói rồi, Kurohime không nắm tay mà nắm lấy cánh tay tôi.

「Như này thì đỡ khó chịu hơn chút」
「...Chà, sao cũng được」

Bị nắm lấy cánh tay cũng có chút kỳ quặc, nhưng không có thời gian để đôi co chuyện này.
Con Yêu ma đó đang dừng lại.
Dù không biết hắn định làm gì, nhưng ngăn chặn hắn càng sớm càng tốt.

「Đi ngay thôi」
「Mà này, kẻ nào vậy? Kẻ đã giải ấn cho con Yêu ma đó」

Khi tôi ra hiệu và chuẩn bị dịch chuyển, Tokusou đột nhiên nhắc lại chuyện ban nãy.

「Thật sự là kẻ nào chứ?」
「Nếu không hồi sinh nó thì những yêu quái đang ngủ yên ở khắp nơi đã chẳng bị đánh thức...」
「Đúng thật đấy」
「Mà tìm được kẻ đó, ta nhất định không tha」

Những lời oán hận đối với tôi được thốt ra.
Từng câu từng chữ như đâm sâu vào tim tôi.

「...Ừm, thật lòng xin lỗi...」

Sau khi thì thầm lời tạ lỗi, tôi dùng Dịch chuyển di chuyển đến gần nơi con Yêu ma đó đang đứng.

---

**Phần phụ lục:【Trách móc】**

「Không biết kẻ nào đã giải ấn cho con Yêu ma đó nhỉ, Yato đại nhân?」
「À... ừm. Ai nhỉ...」
「Đúng thế thật, muốn được nhìn mặt kẻ đó quá đi thôi!」
「S-sao cơ...」
「Chắc giờ này kẻ đó đang cảm thấy thế nào nhỉ!! Làm phiền đám yêu quái chúng ta thế này, kẻ đó cảm thấy thế nào nhỉ!!!」
「A, kia, thôi dừng lại không được sao...?」