Sau khi dạo quanh lễ hội một chút, tôi và Karen đi đến ngôi đền nơi Hanana và những người khác đang đợi.
Lễ hội tuy có quy mô nhỏ nhưng vẫn có khá nhiều thứ thú vị và hấp dẫn.
Vì vậy, tôi muốn giải quyết việc này càng nhanh càng tốt để còn quay lại lễ hội.

“Tôi đã đợi ngài, Yato-sama.”
“Yo, Hanana.”
“Hôm nay nhờ cả vào ngài nhé.”
“Cứ giao cho ta.”

Sau những lời chào hỏi ngắn gọn, tôi và Hanana nhìn vào mắt nhau.
Có vẻ cô ấy đang tràn đầy quyết tâm. Gương mặt cô ấy trông sắc sảo hơn thường lệ.
Khi tôi vừa nghĩ vậy khi nhìn gương mặt Hanana, đám tiểu hồ ly đồng loạt chạy đến bên cạnh Karen.

“A! Anh nhân loại kìa!!”
“Nè nè!! Dạy cho tụi em cái đó lần nữa đi!!”
“Muốn làm thêm lần nữa!”

Có vẻ đám tiểu hồ ly rất thích "cái đó" lần trước.
Không ngờ chúng lại thích thú với trò đó đến vậy.
Trước phản ứng của đám hồ ly, Karen vui vẻ hé môi cười, nhưng khi thấy ánh mắt tôi đang nhìn chằm chằm, cô ấy áy náy nói:

“Xin lỗi nhé. Hôm nay thì không được.”
“Ehh!?”
“Sao lại thế, sao lại thế chứ!!”

Bị từ chối, đám tiểu hồ ly bắt đầu mè nheo: “Chơi đi mà, chơi đi mà!”.
Trong khi Karen đang bối rối vì tình cảnh đó, Hanana lên tiếng xen vào.

“Mọi người, không được làm phiền anh nhân loại.”

Bị Hanana quở trách, lũ tiểu hồ ly ỉu xìu lại và trở nên ngoan ngoãn.
Thích cái đó đến thế sao.
Nhìn đám tiểu hồ ly đang xị mặt, tôi bật cười khổ, rồi Hanana quay lưng về phía tôi, chuẩn bị đi đến nơi phong ấn.

“Vậy, chúng ta đi thôi.”
“Ừ.”

Được Hanana thúc giục, tôi bước theo phía sau cô ấy.

“Đi cẩn thận nhé.”
“““Cố lên nha~!”””

Tôi vẫy tay về phía Karen và đám tiểu hồ ly trong khi vẫn quay lưng bước đi.
Nơi chúng tôi hướng tới là nơi phong ấn yêu ma. Nơi kẻ địch đang say ngủ.

---

Đêm trời trong, ánh trăng sáng tỏ.
Xung quanh lặng lẽ tối tăm, một không gian nằm sâu trong vùng núi được ánh trăng soi rọi.
Ở đó có một tảng đá khổng lồ, và bóng dáng của một con người cùng một yêu quái.

“Vậy, chúng ta cứ thực hiện theo kế hoạch nhé.”
“Được.”

Hanana xác nhận trước tảng đá phong ấn rồi quay mặt về phía nó.
Xung quanh tĩnh mịch, chỉ có tiếng côn trùng kêu khẽ, tựa như sự yên tĩnh trước cơn bão.
Hanana nhắm mắt lại, hít một hơi thật sâu rồi giơ hai tay sang ngang.

Ngay lúc đó, dưới chân Hanana và tảng đá phong ấn, một vòng tròn ma pháp hình ngũ giác xuất hiện.

Đây là ma pháp ở Trái Đất sao.
Lần đầu tiên nhìn thấy, tôi quan sát với vẻ thích thú.
Theo lời Hanana, đây không gọi là 'ma pháp' mà gọi là 'thuật thức'.
Ở mỗi đỉnh của ngũ giác có những lá bùa được viết chữ đang lơ lửng trên không trung.

Hoàn toàn giống với thứ mà các Âm Dương Sư sử dụng.
Hai thứ này có liên kết với nhau không nhỉ? Các vòng tròn ma pháp trên tảng đá và dưới chân Hanana có vẻ như đang đồng bộ, tạo ra những cử động liên hoàn.

“Ồ, không được, không được.”

Suýt nữa thì tôi đã mải mê quan sát. Mình cũng phải vào vị trí thôi.
Sau khi quan sát ma pháp của Hanana - giai đoạn tiền phong ấn, tôi vội vã di chuyển đến vị trí đã định.

Vị trí đó là bên ngoài khu vực kết giới.
Vì là rừng sâu trong núi nên không có đường đi, rất khó di chuyển.
Theo Hanana, bên trong kết giới thì kẻ điều khiển yêu quái không thể triệu hồi thêm được nữa.
Vì vậy, nếu muốn gọi chúng ra, tất nhiên phải ở bên ngoài kết giới.
Và công việc tôi được nhờ lần này là canh giữ, không cho đám yêu quái đó lọt vào trong.

“Nào, xem chúng đến từ đâu đây...”

Ở ngoài kết giới, không thể nghe thấy những chấn động hay tiếng gầm thét báo trước như tôi từng nghe lúc trước.
Nghĩa là không biết khi nào chúng sẽ đến. Phải thật cảnh giác mới được.
Sau một hồi sử dụng 【Không gian ma pháp (Phạm vi hiệu quả: Đặc biệt lớn)】 để dò tìm phản ứng ma lực xung quanh, tôi phát hiện một phản ứng ở nơi cách đây không xa.
Đến nhanh vậy sao?

Cảm nhận được phản ứng ma lực, tôi lập tức dịch chuyển đến nơi đó.

“Gi... gi... gi.. gi gi!”

Tại đó, có một con yêu quái nhỏ với đôi mắt đỏ rực sáng lên trong bóng đêm.
Làn da đỏ, hai chiếc sừng, thắt lưng quấn da hổ, đúng là hình dáng của quỷ trong những câu chuyện cổ.

Khác với Ogre ở thế giới khác nhỉ. Đây có lẽ là phiên bản "đặc chế" của Trái Đất.
Nó phát ra tiếng động như một con robot hỏng, chẳng cảm nhận được tí sức sống nào. Có vẻ không có ý thức gì cả.

Trong khi tôi đang thong dong ngắm nhìn tiểu quỷ, dường như nhận ra tôi, nó bắt đầu lao đến.

“Gi-gii!!”

Khoảnh khắc nhìn thấy tôi, nó phát ra tiếng kêu kỳ quái rồi lao tới.
Nhìn con tiểu quỷ đang chảy nước dãi, miệng há hốc chạy như một đứa trẻ đói khát, tôi không hề né tránh, chỉ đứng im và thốt lên một câu.

“Biến đi.”
“Gi... gi...”

Ngay cùng lúc đó, một lưỡi dao gió bất ngờ ập tới, chém bay đầu con tiểu quỷ.
Con tiểu quỷ đang chạy đà dần mất tốc độ, rồi đổ ập xuống đất và tan biến thành những hạt sáng.
Vụ tan biến này thì giống với thế giới khác.
Vừa nhìn con tiểu quỷ tan biến, tôi vừa suy nghĩ vu vơ.

Mà này, đây chính là "yêu quái" mà kẻ kia điều khiển sao? Yếu bất ngờ thật.
Tôi đã nghĩ sẽ có thứ gì đó mạnh hơn xuất hiện, nên cảm thấy hơi hụt hẫng.
Liệu còn có loại yêu quái khác không nhỉ?
Nghĩ vậy, tôi tiếp tục xử lý đám yêu quái xuất hiện.

---

Yêu quái đúng là đủ loại thật.
Sau khi tiêu diệt gọn gàng con quỷ được trang bị vũ khí trước mặt, tôi thầm nghĩ.
Kết luận là, đúng là có những loại yêu quái khác.
Từ những con được trang bị vũ khí, những con tốc độ nhanh kinh hồn, cho đến những con to xác có sức mạnh lớn. Tóm lại là đủ kiểu.

Nhưng mà, tất cả đều là những đối thủ không đáng kể, nên lại càng hụt hẫng hơn.
Chà, chẳng lẽ chỉ có thế thôi sao?
Tôi đang cảm thấy hụt hẫng trước sức mạnh của đám yêu quái đang ập tới, thì...

“...!?”

Tôi kinh ngạc trước số lượng yêu quái xuất hiện tiếp theo.
Có lẽ đám trước chỉ là thăm dò, ngay khi tôi vừa hạ xong chúng, hàng loạt phản ứng xuất hiện bao quanh kết giới.
Cùng lúc đó, trước mặt tôi cũng xuất hiện hàng đàn tiểu quỷ và đủ loại yêu quái khác.

Có vẻ lần này chúng định dùng chiến thuật biển người.
Nhưng mà.

“Dù vậy, vẫn chưa đủ.”

Với chừng đó, vượt qua được kết giới chỉ là giấc mộng viển vông.
Nhìn đám yêu quái đang lũ lượt kéo đến, tôi giơ một tay lên.
Ban đầu có chút bất ngờ, nhưng kiến có nhiều bao nhiêu đi nữa thì kết quả vẫn vậy thôi.
Số lượng đã được nắm bắt rõ qua 【Không gian ma pháp (Phạm vi hiệu quả: Đặc biệt lớn)】 từ trước rồi. Ngắm bắn xong từ đời nào rồi.

“Ngàn mũi tên.”

Khi tôi niệm, một mũi tên ánh sáng từ bàn tay giơ lên bắn thẳng lên trời.
Mũi tên ánh sáng lao vút lên không trung không lệch một li, đến một độ cao nhất định thì dần mất đà.
Vì đang là mùa hè nên coi như bắn pháo hoa vậy.
Tôi ngắm nhìn mũi tên ánh sáng đang bay, rồi đột nhiên nó nổ tung và phân tách ra.

Không phải mười hay hai mươi. Hàng trăm, hàng ngàn mũi tên ánh sáng trút xuống như mưa, và tất cả đều rơi về phía đám tiểu quỷ.
Giống như pháo hoa vậy.
Mục tiêu đã được khóa sẵn. Không thể nào trốn thoát.

“Giga!?”

Những mũi tên trút xuống xuyên qua đầu đám tiểu quỷ, kết liễu chúng.
Đầu, tim, bụng... đám tiểu quỷ không còn cách nào né tránh, bị đâm xuyên qua nhiều vị trí và lần lượt gục ngã.
Thực ra tôi định dùng 【Hỏa ma pháp】 để làm như pháo hoa thật, nhưng làm thế thì cháy rừng mất, ở cái núi này.

Không làm được pháo hoa, tôi cảm thấy hơi tiếc nuối.
Chắc là ở phía bên kia kết giới, cuộc thảm sát cũng đang diễn ra tương tự.
Tôi lười biếng nhìn những mũi tên ánh sáng đang rơi xuống, rồi chẳng mấy chốc chúng biến mất.

Nhìn lại, vô số tiểu quỷ đã gục ngã và tan biến thành những hạt sáng.
Vậy là ổn rồi nhỉ.
Việc dọn dẹp kẻ địch đã xong một giai đoạn, tôi thở phào nhẹ nhõm.

“Nếu muốn gọi, thì ít nhất cũng phải đem con nào cỡ 【Phá Hoại Thần】 đến chứ.”

Nếu không thì đừng nói là đánh bại tôi, ngay cả cầm chân tôi cũng không nổi.
Nào, giờ thì đến chỗ Hanana xem sao.

Thực ra, từ lúc nhận lời nhờ vả này, tôi đã có linh cảm rằng cái "kịch bản quen thuộc" mà Karen kể sắp sửa xảy ra.
Tôi nghĩ là không có đâu, à không, tôi hy vọng là không có, nhưng dù sao cũng nên đến xem thử cho chắc. Đợi đến lúc xảy ra rồi mới đến thì muộn mất.
Để kiểm tra tình hình của Hanana, tôi triệu hồi một hộ vệ thay thế.

“Rouga.”
“Vâng~!!”

Được tôi gọi, Rouga đáp lại đầy hào hứng như thể đã đợi từ lâu.

“Giờ ta sẽ đi xem tình hình của Hanana, phần còn lại nhờ ngươi nhé.”
“Cứ giao cho em~!!”

Rouga thỉnh thoảng lại chơi đùa cùng tôi, hay nói đúng hơn là lặp lại việc luyện tập.
Đám này thì nó dư sức giết mà không gặp vấn đề gì.
Hơn nữa, tốc độ của Rouga nhanh kinh khủng. Khoảng cách này đối với nó chỉ là chuyện nhỏ.
Thêm nữa, chỉ số của nó đã tiến hóa đến mức không thể so sánh với hồi đầu.

Rouga (Silver Wolf) - Tộc Sói - Lv95
Thể lực: 4900/4900
Ma lực: 4850/4850
Kỹ năng: Xé nát, Xung phong, Thần tốc, Phong ma pháp.

Đúng như thế, Rouga đã đạt được sự tiến hóa đáng kể qua việc luyện tập (chơi đùa) với tôi.
Điều ngạc nhiên nhất là Rouga đã học được 【Phong ma pháp】.
Lúc nó đột nhiên sử dụng được giữa buổi tập, tôi đã hết sức kinh ngạc đấy.
Chà chà, đúng là đã trưởng thành rồi.

Trong khi tôi đang chiêm nghiệm khi nhìn vào bảng chỉ số, thì ngay lúc đó một con tiểu quỷ xuất hiện trước mặt.
Chắc là để Rouga thử tay nghề đây. Dù sao thì cũng đúng lúc thật.

“Nhờ ngươi đấy, Rouga.”
“Gâu! (Vâng!)”

Nói rồi, Rouga di chuyển sang hai bên, tiếp cận con tiểu quỷ rồi húc mạnh vào.
Sau đó, nó giữ chặt cơ thể con quỷ rồi ngoạm vào cổ, cắn đứt cổ họng.
Phát ra tiếng động sùng sục đầy máu me, miệng Rouga bắt đầu nhỏ giọt dòng máu đỏ đen.

“Gi... gi...”

Con tiểu quỷ bị cắn chẳng mấy chốc ngừng cử động rồi tan biến thành những hạt sáng, còn Rouga thì hú lên một tiếng chiến thắng: “Auuuuuu!!”.
Lần nào nhìn cũng thấy kinh dị thật.
Nhìn trận chiến của Rouga, tôi thầm nghĩ.

Suýt nữa thì quên, Rouga dù sao vẫn là sói mà.
Nó đang đói khát máu sao? Rouga đang nhai nghiến cái cổ họng bị xé nát.

“Dở tệ.”

Nhưng có vẻ không hợp khẩu vị, Rouga nhổ toẹt cái thứ nó vừa nhai ra.
Chà, cũng phải thôi.
Ít nhất thì nếu là sói hoang, chúng sẽ ăn thứ này để sinh tồn, nhưng Rouga thì khác.
Từ khi được nuôi trong nhà, Rouga đã nửa biến thành thú cưng rồi, chắc nó không còn thỏa mãn với thịt sống nữa đâu.

“Thôi cũng được. Vậy thì cố lên nhé.”
“Cố lên~!!”

Ở đây thêm cũng chẳng ích gì.
Tôi quay lưng lại với Rouga, đi đến nơi phong ấn để kiểm tra Hanana.
Mong là mọi chuyện kết thúc êm đẹp...
...À, chờ đã.

“Đây chẳng lẽ là flag sao?”

"Mong là mọi chuyện kết thúc êm đẹp", liệu đây có phải là flag không nhỉ?
Gần đây, tôi cứ lo lắng về mấy chuyện như vậy nên cũng chẳng biết thế nào nữa.
Nhưng mà, có một điều duy nhất tôi có thể nói.

“Điềm xấu bắt đầu xuất hiện rồi.”

Thử nhanh chân hơn một chút xem sao.
Tôi giao lại nơi này cho Rouga rồi vội vã đến chỗ Hanana.
Có thể chỉ là an ủi bản thân thôi, nhưng xin hãy đừng có chuyện gì xảy ra.

---

**Phần thêm: 【Tâm tư của yêu quái】**

(Phòng hậu trường - Đám tiểu quỷ)
“A, đau mặt quá.”
“Còn tôi thì đau cổ đây này.”
“Cần gì phải cắn mạnh thế cơ chứ.”
“Một mắt tôi bị đâm xuyên rồi, chẳng thấy gì cả.”
“Cơ thể chịu không nổi nữa rồi.”
“Mà tên đó còn phát ra mấy tiếng như thế nữa.”
“Cái gì mà 'Gi gi...' chứ, chẳng hiểu kiểu gì.”
“Chịu thôi. Dù sao thì chúng ta cũng chỉ là...”
“Vai diễn bị đánh.”
“Đúng vậy.”
“Được rồi, thế đi uống không?”
“Ồ! Ý hay đấy!”
“Đi thôi đi thôi!!”
“Vậy tất cả cùng đi nào! Tối nay quẩy tới sáng luôn!!”
““““Ồ!!””””

“Đúng là đầy năng lượng thật, đám đó.”
“Dù mặt mũi tan nát cả rồi đấy nhỉ.”