Chào bạn, đây là bản dịch cho chương truyện này. Tôi đã cố gắng giữ đúng giọng điệu suồng sã, tự nhiên của nhân vật chính cũng như tính cách đặc trưng của các yêu quái.

***

“Hết cái vụ đó rồi, miễn giùm cho.”

Tôi lẩm bẩm trong lúc đang nằm ườn trên giường trong phòng mình.
Kể từ ngày đó, cuộc sống thường nhật lại bắt đầu như cũ. Dù có đôi chút rắc rối sau khi đưa Goutoku trở về, nhưng việc có thể nằm ườn ra ở nhà thế này khiến tôi vui sướng không tả nổi.

“Này.”

Chưa tận hưởng được bao lâu, Karen đột ngột bước vào phòng.

“...Gì thế?”
“Đưa em đi nữa đi.”

Chủ ngữ thì không có, nhưng biết tỏng là đi đâu.

“Lại đền thờ à?”
“Ừ.”

Dạo gần đây, từ lúc từ đền thờ về, Karen cứ nằng nặc đòi đến đó bằng được.
Lý do là muốn gặp lũ hồ ly, nhưng thành thật mà nói, tôi nghi ngờ cô nhóc còn có mục đích khác. Bởi vì khi tôi đón Karen về từ đền, trông con bé cứ như người mất hồn vậy.

“Dạo này toàn thế không nhỉ. Ở đền có chuyện gì à?”
“Chẳng có gì cả. Chỉ là, rảnh rỗi nên em muốn gặp mấy đứa nhỏ thôi.”

Thật vậy sao?

“Đi nhanh thôi nào.”

Vừa nói, nó vừa đưa cổ tay có đeo vòng tay cho tôi xem.

“Hăng hái thật đấy.”

『Này… Ngài Yato.』

Đột ngột, giọng của Ohana vang lên trong đầu tôi.

『Gì đó?』
『Chuyện là, thần có chút việc muốn bàn…』

Tôi tạm để Karen đang hối thúc sang một bên, rồi lắng nghe Ohana, người đang tỏ vẻ khó nói.

『Sao thế?』
『Thực ra, thần được Công chúa Kurohime nhờ một việc…』

Có vẻ là chuyện hệ trọng lắm nên ấp úng mãi không xong.

『Ờ thì… Ngài ấy muốn xem thử nhân giới.』
“Hả, thật á?”
“Hả?”

Vì quá bất ngờ nên tôi buột miệng thốt lên.
Bỗng dưng la lên không đầu không đuôi như vậy làm Karen ngạc nhiên ra mặt. Vốn dĩ, yêu quái sống ở một dị không gian tách biệt hoàn toàn với nhân giới, từ xưa đến nay chưa từng can thiệp lấy một chút nào.

『Sao tự dưng lại bây giờ?』
『Vì vụ rắc rối lần trước, Công chúa Kurohime và các Ngũ Mang Tinh khác có vẻ đã nảy sinh sự quan tâm đến Ngài Yato, hay nói rộng ra là con người. Họ nghĩ biết đâu sau này sẽ có ích.』

Lần này tôi giao tiếp không thành tiếng để không làm Karen hoảng hốt, nhưng mà, sao tự nhiên lại thế không biết. Dẫu sao thì người thường cũng đâu có thấy được, cứ tự tiện đi là được rồi mà.

『Vậy nên, họ mới quyết định là có Ngài Yato – người hiểu rõ về nhân giới đi cùng thì tốt hơn…』

Tóm lại là làm hướng dẫn viên du lịch à.
Mà, khoan bàn đến chuyện xem gì, cứ tưởng tượng cảnh họ thấy diện mạo của thành phố hiện đại thôi là đủ thấy tất cả sẽ hoảng loạn thế nào rồi.

『À nhân tiện, khi nào đi?』
『Ờm, chuyện là… ngay bây giờ luôn ạ.』
『Ngay bây giờ!?』

Gấp gáp quá mức rồi.

『Đó là người đã quyết là sẽ hành động ngay… Thần thành thật xin lỗi ạ…』

Có vẻ bên đó cũng khổ sở lắm, giọng nghe mệt mỏi ghê gớm. Mà trách cứ Ohana thì cũng chẳng phải lẽ…

『Thế giờ phải làm sao? Lần một chuyến tới đền thờ bên đó à?』
『Vâng, làm ơn ạ. Thực ra thì Công chúa Kurohime và mọi người đã ở đây rồi.』

Đến cả rồi cơ à. Chuẩn bị kỹ quá đấy.

『Tao tới ngay.』
『Cảm ơn Ngài, Ngài Yato.』

Cuộc hội thoại kết thúc, tôi đứng bật dậy ngay.

“Xin lỗi nhé Karen, anh có việc gấp, để lần khác vậy.”
“Hả?”

Bỗng dưng im lặng, bỗng dưng đứng dậy, rồi bỗng dưng bị từ chối. Đối với Karen chắc là khó hiểu lắm.

“...Có chuyện gì ở chỗ yêu quái à?”

Không biết vì vụ hôm nọ hay chỉ là linh cảm. Dù sao thì, nếu đã bị đoán trúng rồi, tôi cũng chẳng định giấu nữa.

“Ừ.”
“Vậy thì, em cũng đi nữa.”
“Lần này thì không.”

Vì đoán trước kiểu gì cũng nói vậy nên tôi gạt phắt ngay lập tức.

“Tại sao?”
“Thì là thế.”

Nếu nói là có cả Vua yêu quái với đám yêu quái khác ở đó, nó chắc chắn lại càng đòi đi cho bằng được. Tôi không thể mang Karen đến đền thờ được. Chỉ một mình Ohana thì còn tạm, chứ để Karen gặp những yêu quái khác thì chỉ toàn là yếu tố bất an thôi.

“Thế nên, lần tới anh sẽ đi cùng.”

Nói đoạn, tôi bỏ mặc Karen đang bất mãn, đi ra ngoài lấy giày.

_______

Khi đến đền thờ, đúng như lời Ohana, tất cả bọn họ đã có mặt đầy đủ ngay trước mắt tôi.

“Ồ, đến thật này.”
“Tiện thật đấy nhỉ.”
“Nãy giờ Ohana cứ im lặng, lạ ghê.”

Tôi xuất hiện, đám Ngũ Mang Tinh nhìn tôi và Ohana đầy hiếu kỳ.

“Đừng có tự ý triệu tập người khác thế chứ.”
“Ơ kìa, tại ta nghĩ anh sẽ tới mà.”

Lách qua đám Ngũ Mang Tinh, Kurohime vui vẻ bước tới.

“Ta nghe rồi nha. Anh đã đi vòng quanh nhân giới cùng Ohana rồi nhỉ.”

Bị lộ tẩy rồi, tôi vô thức liếc nhìn Ohana.

“Thần xin lỗi, Ngài Yato. Thần lỡ miệng…”

Ohana cũng hay nói phết nhỉ.

“Nhắc mới nhớ, lũ hồ ly nhỏ đâu rồi?”
“Mấy đứa nhỏ thì ta bảo chúng ở trong đền rồi.”

Nhìn quanh chẳng thấy đâu hóa ra là thế.

“Hỏi trước nhé, chỉ tham quan thôi đúng không đấy. Đừng có mà tấn công con người đấy.”
“Ta không làm mấy chuyện đó đâu. Vì ta còn mang ơn anh mà. Chuyện đó ta sẽ giữ.”

Thế thì tốt.

“Hơn nữa, mục đích không chỉ là tham quan không đâu.”

Kurohime đưa mắt nhìn ra phía sau, Goutoku lại lách qua đám đông, né tránh ánh nhìn đầy ngượng ngùng bước ra.

“À, mày.”
“!?”

Tôi vừa mở miệng, Goutoku đã run bần bật như sợ hãi điều gì đó. Lại nữa à…

“Đừng bận tâm quá làm gì.”
“Tôi biết rồi.”

Kể từ lúc tỉnh lại, Goutoku lúc nào cũng thái độ thế này với tôi. Có vẻ nó vẫn nhớ những chuyện khi bị yêu ma nhập, nên phản xạ có điều kiện của nó là sợ hãi mỗi khi nhìn thấy gã từng đấm mình túi bụi là tôi đây.

“Cả thằng đó cũng đi à?”
“Một trong những mục đích là cho Goutoku nhìn thấy nhân giới đấy.”
“Cho nó?”
“Ta vẫn chưa quyết định được cách xử lý bọn Goutoku, nhưng trước khi quyết định, phải giải quyết ổn thỏa cảm xúc của bọn chúng đối với con người đã. Anh biết đấy, dù có cấm can thiệp vào nhân giới đi chăng nữa, thì cảm xúc đã một lần trỗi dậy trong lòng đâu có dễ mà dập tắt ngay được? Thế nên ta muốn thử, biết đâu sau khi thấy nhân giới, tâm trạng chúng sẽ thay đổi dù chỉ một chút. Goutoku là đại diện cho đám Thiên Cẩu đó.”

Ngay cả sau vụ việc đó, Kurohime vẫn luôn nghĩ cho Goutoku. Sau khi đưa Goutoku về, đám Thiên Cẩu biết chuyện đã bị cảm giác tội lỗi đè bẹp. Goutoku cũng vậy, nó từng quỳ xuống cầu xin chúng tôi giết nó ngay tại chỗ. Thế nhưng, Kurohime vẫn không bỏ rơi Goutoku.

“Được không đấy? Lỡ như đi xem xong mà càng ghét con người hơn thì sao?”
“Bọn ta từ trước đến giờ vô tri quá nhiều rồi. Cũng nên biết đôi chút về con người chứ.”

Hình ảnh về con người trong lòng yêu quái vẫn dừng lại ở thời điểm đó. Nhưng giờ đây, điều đó sắp sửa thay đổi.

“T-Tôi cũng rất muốn nhờ ngài!”

Bất thình lình, Goutoku dù đang sợ hãi nhưng vẫn nói ra ý nguyện của mình một cách rõ ràng, dù không dám nhìn thẳng vào mắt tôi.

“Cho đến khi được ngài cứu, tôi đã giết rất nhiều đồng loại. Đó cũng là do cảm xúc căm thù con người trong tôi mà ra. Nếu nói tại bị nhập nên không thể làm khác được thì cũng đúng, nhưng bản thân tôi cũng nghĩ mình không thể cứ tiếp tục thế này được.”

Quyết tâm có vẻ là thật. Vừa run rẩy vừa cố gắng khẩn cầu.

“Ngài Yato, thần cũng xin ngài.”
“Bọn thần cũng xin ngài.”
“Chúng ta không thể cứ quay lưng lại như thế được nữa.”

Nối tiếp Goutoku, đến cả Ohana và đám Ngũ Mang Tinh cũng cúi đầu trước tôi. Bị tất cả mọi người nài nỉ đến mức này, quả thật tôi cũng khó mà từ chối.

“Được rồi, được rồi, tôi có bảo là không làm đâu. Làm thì làm, bỏ mấy cái kiểu đó đi.”

Mấy cái kiểu đó, ngứa ngáy quá.

“Thật á?”

Ngay khi tôi gật đầu, vẻ khẩn thiết biến mất sạch. Không, cái cô này…

“Thật mà. Mà nhân tiện, định đi đâu?”
“Thế thì, ta muốn đi chỗ nào sầm uất nhất nhân giới.”

Sầm uất à, nhắc tới là tôi nghĩ ngay đến mấy khu kiểu như ga Tokyo hay ga Shinjuku rồi.

“Được thôi, tôi dẫn đi, tất cả nắm lấy tôi vào.”

Vừa cằn nhằn vừa chìa tay ra, chỉ có Ohana và Kurohime là nghe lời ngay.

“? Gì thế?”
“...À, nhắc mới nhớ, cậu có thể dịch chuyển tức thời đến bất cứ đâu nhỉ.”
“Quên béng mất.”
“Ta cũng vậy.”

Vẫn chưa quen với khả năng dịch chuyển của tôi à, bọn họ lần lượt bám lấy cánh tay tôi.

“...Nhắc mới nhớ, lúc bị đấm mình cũng dùng cái đó nhỉ.”

Goutoku chậm chạp, run rẩy bám lấy tay tôi.

“Làm gì thế, Kouma.”
“Bỏ lại đấy nhé.”
“...”
“Kouma?”

Trong khi đó, Kouma không đáp lại tiếng gọi của Ohana, chỉ chần chừ nhìn về phía này.

“Không ngờ có ngày mình lại phải chạm vào tay con người…”

Có vẻ nó cũng kháng cự như Kurohime lúc trước.

“Thôi kệ nó, đi trước đi.”
“Phải đấy, đằng nào chả tự bay đến được.”

Tokusou và Ryokuba bỗng dưng lạnh lùng hắt hủi.

“Này này, chờ đã! Có bảo là không đi đâu hả!”

Thế là Kouma hoảng hốt, lao đến bám chặt lấy tôi.

“Mấy người thân nhau ghê nhỉ.”

Cãi cọ thì nhiều, nhưng trong mắt tôi họ như những người bạn tri kỷ vậy.

“Bọn thần là bạn từ nhỏ mà.”
“Đặc biệt là đứa này, vẫn y như ngày xưa.”
“Chẳng lớn lên tẹo nào.”
“Hả!? Đừng có coi thường ta!”

Thì ra là tính khí từ xưa đến giờ rồi.

“Vậy, đi thôi.”

Vừa hô xong, chúng tôi rời khỏi đền thờ.