Đột nhiên bị bao phủ bởi ánh sáng, tôi mở đôi mắt đang nhắm nghiền ra, và trước mắt tôi là một không gian trống rỗng.

"Cái quái gì đây?"

Tôi kinh ngạc nhìn quanh vì sự việc đột ngột. Trước mặt tôi, Rina cũng vừa mở mắt, vẻ mặt đầy bàng hoàng trước cảnh vật đã thay đổi hoàn toàn.

"C-cái gì thế này..."
"Không biết nữa."

Tôi trả lời Rina đang kinh hãi. Lúc nãy tôi nói không có gì, quả thực là chẳng có gì cả.
Không nước, không đất.
Không gió, không bầu trời.
Nhưng vẫn còn không khí. Nếu không thì chắc chúng tôi chết lâu rồi.
Ngoài ra chỉ có cái trần nhà tối tăm cùng mặt sàn trông như bê tông trắng trải dài đến tận chân trời. Chỉ có thế thôi.
Rốt cuộc chuyện này là sao chứ...

Khi tôi đang bối rối trước tình cảnh này, Rina dường như nhớ ra điều gì đó, đôi mắt cô mở to, im lặng không nói một lời.

"K-không lẽ nào..."
"Sao thế? Cô biết gì à?"

Tôi hỏi Rina, lúc này đã bắt đầu run rẩy khi thốt ra cụm từ "không lẽ nào". Từ sự run rẩy đó của Rina, tôi cảm nhận được đây không phải là một nơi tầm thường.

"Có lẽ, đây là [Thế giới số 0]."
"[Thế giới số 0]?"
"Đúng vậy. Đó là một thế giới hư vô được cho là nơi các vị thần sử dụng trước khi tạo ra thế giới. Đó chính là [Thế giới số 0]."

Nhờ lời giải thích của Rina, cuối cùng tôi cũng hiểu về nơi này.
Nói cách khác, đây là cái khuôn để tạo ra thế giới sao?
Tôi đã hiểu về thế giới này, nhưng điều quan trọng nhất thì vẫn chưa rõ.

"Vậy tại sao chúng ta lại ở cái gọi là [Thế giới số 0] này?"
"[Thế giới số 0] chỉ có thần mới tạo ra được. Vì thế giới đã tồn tại rồi nên hiện nay nó hầu như không được sử dụng, nhưng như anh thấy đấy, đây là thế giới không có gì cả. Nói cách khác, nó là nơi lý tưởng nhất để giam cầm kẻ khác."
"Vậy là có ai đó đã nhốt chúng ta vào đây sao? Rốt cuộc là ai?"
"Chuyện đó... còn phải hỏi sao..."

Đang nói dở chừng, Rina lộ vẻ đau đớn, có vẻ cô không muốn nhắc đến cái tên đó.
Nhưng có lẽ trong thâm tâm cô biết mình buộc phải nói ra, đôi môi cô nặng nề mở lời.

"Chuyện đó... chỉ có thể là ngài Metron mà thôi."

Nhìn Rina vừa nói với vẻ đau khổ và buồn bã, tôi không biết nên an ủi thế nào. Rina nở một nụ cười khô khốc.

"Quả nhiên là vậy. Rốt cuộc mình đã bị ngài Metron ruồng bỏ rồi sao... Cũng phải thôi. Một bề tôi không hoàn thành nổi một nhiệm vụ như mình thì chẳng còn giá trị gì nữa..."

Rina cúi gằm mặt, giọng nói nhỏ dần. Nhìn Rina như vậy, tôi chẳng còn cách nào khác đành nói.

"Rina, tôi đã nói rồi đúng không. Chẳng liên quan gì đến Metron cả."
"Nhưng... tôi là kẻ đã thề trung thành với ngài Metron, bị ngài ấy ruồng bỏ thì tôi biết làm sao đây..."

Đối với Rina đang lẩm bẩm trong khi cúi đầu, tôi nhận ra cứ thế này thì chẳng giải quyết được gì, nên tôi quỳ một chân xuống để ngang tầm mắt với cô.

"Không phải cứ bị ruồng bỏ là cô phải chết. Vẫn còn những con đường khác để sống mà. Đừng tự ti như thế. Cô vẫn chưa chết, hãy nhìn về phía trước đi."
"...Phía trước ư?"
"Đúng, phía trước."

Như thể lặp lại lời tôi, Rina ngẩng mặt lên.
Trong đôi mắt ấy, ánh sáng dường như đã trở lại một chút, nhưng ngay sau đó cô lại cúi mặt xuống.

"Nhưng, giờ khi đã mất ngài Metron, tôi biết phải sống thế nào đây... Bị ngài ấy ruồng bỏ, lại bị chính sức mạnh của ngài ấy đưa đến thế giới kia, tôi không còn đường quay về Thiên giới nữa rồi..."
"Vậy thì cứ sống ở Trái Đất là được."

Trước đề nghị của tôi, Rina ngẩng đầu lên nhìn tôi với vẻ mặt ngơ ngác kiểu "Hả?".

"Nếu không về được Thiên giới nữa thì cứ sống ở đây luôn đi. Tôi nghĩ cô hoàn toàn có thể sống tốt ở đó mà."
"N-nhưng mà, chuyện đó..."
"Hơn nữa, như đã nói lúc nãy, đám bạn trong lớp đều quý cô. Họ cần có cô. Dù là về hay không về, vẫn còn chỗ cho cô suy nghĩ mà?"

Sau khi nói vậy, tôi lại thêm vào như thể vừa mới nhớ ra: "À, cả mấy giáo viên cũng quý cô lắm đấy."
Rina dường như đang tưởng tượng về viễn cảnh đó và thấy cũng ổn, khuôn mặt cô dịu đi đôi chút, nhưng rồi lại chuyển sang u ám.

"Nhưng đó là nếu có thể quay về. Nếu không thoát được khỏi thế giới này thì cũng vô nghĩa thôi."

Nhìn Rina nói với vẻ tiếc nuối, tôi nghĩ có gì mà phải lo, rồi thản nhiên đáp.

"À, chuyện đó thì dễ ơ--"

Nhưng trước khi tôi kịp nói hết câu, một luồng sáng khổng lồ đột ngột xuất hiện trước mặt chúng tôi.
Vì ánh sáng bất ngờ, tôi và Rina ngắt quãng cuộc trò chuyện, quay nhìn về phía phát ra luồng sáng.
Luồng sáng này, lại có thứ gì đó xuất hiện sao?

Tôi vẫn giữ tư thế ngồi xổm, cảnh giác nhìn luồng sáng.
Rina cũng đang chăm chú nhìn về phía ánh sáng đó với vẻ thận trọng.
Chẳng mấy chốc ánh sáng tan đi, và tôi hoàn toàn câm nín trước thứ hiện ra trước mắt.

"GROOOAAA!!!"

Tôi co giật miệng khi nhìn thấy con quái vật – một con rồng – đang đứng trước mặt.
Này này, lại rồng nữa sao? Ít ra thì cũng phải thay đổi chủng loại chứ.
Vừa buông lời mỉa mai, tôi vừa quan sát toàn thân con rồng đó.
Với lớp vảy đen kịt, những chiếc móng vuốt sắc nhọn, kích thước gấp đôi con rồng đỏ mà tôi từng thấy trước đó, tôi không khỏi ngước nhìn lên.

"Rina, xem ra vị thần của cô muốn giết tôi đến mức phải làm tới tận nước này đấy."

Vừa bị cô lập ở thế giới khác, lại còn bị triệu hồi rồng, chơi tới hai bước thế này. Dù có là bảo hiểm thì cũng hơi quá tay rồi đấy.
Đang nghĩ vậy, Rina đứng bên cạnh run rẩy kinh ngạc trước con rồng đen trước mặt.

"K-không thể nào... Là Hắc Long (Black Dragon) ư!!"

Tôi hỏi Rina, người đang run cầm cập khi nhìn thấy con rồng.

"Cái gì? Hắc Long là sao?"
"Rồng được phân hạng dựa theo màu sắc cơ thể. Con mà anh hạ trước đó là Xích Long (Red Dragon). Trong giới rồng thì cũng chỉ hạng trung bình thấp thôi. Trái lại, Hắc Long là..."

Tôi vẫn đang lắng nghe Rina tiếp tục nói, nhưng Hắc Long trước mặt không hề kiên nhẫn đợi chúng tôi giải thích xong.

"GRUUU..."

Hắc Long nhìn chúng tôi, há cái miệng rộng lớn rồi hít một hơi sâu.
A, cái này nguy rồi!

"Rina!!"

Tôi lập tức ôm lấy Rina, dịch chuyển ra phía sau lưng Hắc Long để tránh né.
Ngay khoảnh khắc dịch chuyển, Hắc Long phun ra ngọn lửa đen ngòm từ miệng với uy lực cực mạnh.
Với âm thanh "GHOOO!", ngọn lửa đen lan rộng ra phạm vi lớn, thiêu rụi mặt đất trắng xóa ban nãy thành một màu đen kịt.

Chà, cái gì thế kia...
Uy lực mạnh hơn con rồng đỏ kia cả vạn lần.
Khi tôi đang kinh ngạc trước uy lực từ hơi thở của Hắc Long, Rina đang được tôi bế trên tay bèn lên tiếng phản đối.

"N-này, anh định bế thế này đến bao giờ hả..."

Rina nói, đôi má hơi đỏ ửng.
Giờ tôi đang bế Rina theo kiểu công chúa.
Vì mải nhìn Hắc Long nên tôi quên mất chưa đặt cô ấy xuống. Tôi đặt Rina đang xấu hổ xuống đất, rồi ngay lập tức bước về phía Hắc Long.

"N-này, đợi đã!! Anh định đi đâu!!"

Rina túm lấy ống tay áo tôi hỏi.

"Còn phải hỏi à. Tất nhiên là đi đánh bại nó rồi."
"Cái gì!? Đừng có nói nhảm!! Liều mạng quá đấy!!"

Rina kinh ngạc hét lên khi thấy tôi nói như thể chuyện hiển nhiên.

"Nghe cho kỹ đây! Trong số các loài rồng được phân hạng theo màu sắc, Hắc Long là loài đứng ở vị trí cao nhất!! Lúc toàn sức còn chưa chắc, đằng này anh đã tiêu tốn ma lực và thể lực trong trận chiến với tôi rồi, làm sao mà thắng được!!"

Tôi im lặng trước những lời của Rina.
May mắn là Hắc Long dường như đã mất dấu chúng tôi, đang nhìn quanh quất tìm kiếm.
Đúng như Rina nói, theo cảm nhận của tôi thì ma lực chỉ còn lại khoảng một nửa.
Liệu với trạng thái này có thắng được con Hắc Long hạng cao hơn cả Xích Long hay không, thành thật mà nói, tôi cũng không biết.

"Vậy cô định làm gì? Đợi ma lực hồi phục sao? Ở cái nơi chẳng có gì này?"
"Chuyện đó thì..."

Lần này đến lượt Rina im lặng trước lời của tôi.
Việc cứ chạy trốn mãi trong một thế giới không có núi non hay thung lũng gì thế này đúng là lãng phí ma lực.
Nếu vậy thì chỉ còn cách chiến thôi.
Tôi gạt tay Rina đang nắm lấy gấu áo mình ra, quay lưng lại nhưng vẫn ngoái đầu nhìn về phía sau.

"Được rồi, nhìn xem này. Tôi sẽ xử gọn nó trong nháy mắt."

Nói xong, tôi lao thẳng về phía Hắc Long.
Có lẽ Rina không còn chút sức lực nào để chiến đấu nữa rồi. Người duy nhất có thể chiến đấu chỉ còn mình tôi.
Chạy được một đoạn, tôi dịch chuyển lên ngay trên đầu Hắc Long và giáng xuống một cú dậm gót toàn lực.

"Này tên thằn lằn kia!!"

Vừa hét lên như vậy, tôi tung cú dậm gót khiến đầu con Hắc Long hơi nghiêng đi. Có vẻ cũng gây ra chút sát thương, nó lắc đầu vài cái, nhìn thấy tôi rồi gầm gừ nhìn chằm chằm.

"Tao sẽ đập nát mày, tới đây!"
"GROOOAAA!!!"

Đáp lại lời khiêu khích của tôi, Hắc Long gầm lên như thể chấp nhận.
Nào, làm một trận ra trò thôi...
Đối mặt với Hắc Long, tôi thủ thế một cách tĩnh lặng.

***

*Thông tin bên lề: Rồng được phân loại theo màu sắc từ mạnh đến yếu như sau:*
*Đen > Trắng > Tím > Xanh lá > Đỏ > Xanh dương > Vàng.*

***

*Mục quà tặng:*

**[Bàn tay của Thần]**

"Cái [Thế giới số 0] này là thế giới không có gì cả đúng không?"
"Đúng vậy, sao thế?"
"Vậy nghĩa là nếu tôi có ngủ nướng vĩnh viễn ở đó cũng không ai phàn nàn được nhỉ!"
"Chà, đúng là thế thật."
"Vậy thì hay quá, hay là xây một ngôi nhà ở đó rồi tận hưởng ngày nghỉ cuối tuần ở đấy đi... Được rồi, tạo [Thế giới số 0] cho tôi ngay đi!"
"Không, đừng có đòi hỏi vô lý. Vị thần nào lại đi tạo ra thế giới chỉ vì mục đích đó chứ."
"Không sao đâu, đến lúc cần thiết thì cứ dùng 'Bàn tay của Thần' (Tác giả) là thắng dễ thôi!"
"Anh coi thần thánh là cái gì vậy hả..."

***

*Hãy nhấn bookmark và đánh giá giúp tôi nhé.*