Germa, kẻ bị tôi đấm bất ngờ, nhìn tôi với ánh mắt đầy thù hằn.
Hắn ta xoa bụng, nhăn mặt, có lẽ cú đấm vừa rồi cũng gây chút sát thương.
Chắc là cơn đau đã dịu đi, hắn bỏ tay khỏi bụng rồi cố giữ vẻ bình thản nói:

"Không ngờ ngươi lại chơi xấu như vậy. Ngươi không quan tâm cái cơ thể này sẽ ra sao à?"
"Dù sao thì cũng chẳng phải người quen hay gì cả. Lỡ làm bị thương thì hồi phục lại là được thôi."

Vả lại, với cái tên âm u này, tôi chẳng có chút tội lỗi nào khi đấm hắn cả.
Hắn ta trông giống hệt như khắc tinh của cô Kamaishi vậy.
Việc ra nông nỗi này cũng là do hắn tự chuốc lấy.
Tự làm tự chịu thôi.

"Nói thẳng ra là tôi không quan tâm cái xác đó có bị làm sao hay không đâu. Thế nên đừng có mơ tưởng đến chuyện lấy nó ra làm lá chắn làm gì."

Có lẽ cảm nhận được sự thật lòng trong lời nói của tôi, Germa im lặng một lúc, rồi lại cố tỏ ra bình thản với một nụ cười nhếch mép.

"Vậy sao. Thật đáng tiếc. Tôi đã hy vọng ngươi sẽ do dự dù chỉ một chút, nhưng nếu thế thì đành chịu vậy."

Ngay khi dứt lời, ma lực màu đen từ cơ thể Germa bùng phát ra.
Thứ ma lực đen bao phủ khắp cơ thể kết hợp với gương mặt của Akutaya tạo nên một nụ cười khiến sự quỷ dị càng thêm đậm đặc.

"Cứ thế này mà tiếp tục nhé."

Germa nói trong khi nở nụ cười như thể mọi chuyện vẫn nằm trong tầm kiểm soát.
Bị ma lực đen ép tới, tôi lập tức vào thế thủ.
Bầu không khí thay đổi đột ngột rồi. Đây mới là lúc hắn thực sự tung ra bản lĩnh sao.

"Thành thật mà nói tôi không biết ngươi đã xóa sổ đòn tấn công đó thế nào, nhưng tóm lại cũng chỉ là con người mà thôi. Ngươi không thể thắng được ta, kẻ là thần đâu."

Nói rồi, Germa triệu hồi vô số quả cầu sương mù đen phía sau lưng.
Chúng lơ lửng xung quanh Germa một cách đầy tai ương, số lượng tăng dần lên, nhìn sơ qua cũng đã hơn một ngàn quả.

Hơn một ngàn quả cầu sương đen trôi nổi giữa không trung.
Khung cảnh choáng ngợp đó khiến tôi không khỏi thốt lên kinh ngạc. Ở phía sau, Lina chắc cũng đang kinh ngạc khi nhìn cảnh tượng này.
Quả không hổ danh là thần. Có thể làm được đến mức này sao.

"Trước tiên hãy bắt đầu bằng màn chào hỏi nhé."

Germa giơ tay lên rồi khẽ hạ cổ tay xuống.
Ngay lập tức, vô số quả cầu sương đen đồng loạt lao về phía tôi và Lina.
Lina định dùng Ma thuật Hư không để đánh trả lại, nhưng tôi giơ tay ra hiệu bảo cô ấy chờ đã.

Có vẻ đã hiểu ý đồ của tôi, Lina dừng lại. Sau khi xác nhận điều đó, tôi triệu hồi những quả cầu ánh sáng rực rỡ sắc vàng phía sau lưng.
Dù sao thì ánh sáng cũng là khắc tinh của bóng tối mà.
Tôi dồn ma lực, nhanh chóng tạo ra số lượng cầu sáng nhiều tương đương với Germa.

"Đi đi."

Chẳng mấy chốc, số lượng đã ngang bằng với Germa, tôi chỉ thốt lên một câu rồi cho tất cả các quả cầu ánh sáng đồng loạt lao tới đánh chặn.
Ánh sáng và bóng tối. Những luồng sáng vàng và đen va chạm vào nhau, tan biến thành những hạt bụi sáng li ti.
Nếu cứ tiếp tục thế này thì tất cả đều sẽ bị bắn hạ hết.
Chắc nghĩ vậy nên Germa bắt đầu tung ra chiêu bài tiếp theo.

"Ngươi cũng được đấy chứ. Vậy thì cái này thì sao?"

Trong khi các quả cầu sáng và sương đen vẫn đang va chạm, Germa tung thêm một đòn tấn công nữa.
Đột nhiên, sương mù đen xuất hiện xung quanh tôi, định nuốt chửng lấy tôi.

"Đến bây giờ mà còn dùng trò này à, vô dụng thôi."

Tôi dễ dàng xóa sạch nó bằng 【Ma thuật Xóa bỏ】, nhưng đó chỉ là chiêu trò để che giấu nước đi tiếp theo của hắn.

Ngay khoảnh khắc tôi xóa bỏ lớp sương, vô số ngọn giáo làm từ sương đen đã bao vây lấy tôi.
Những ngọn giáo đen bao vây toàn diện 360 độ, ngay khi tôi kịp nhận ra thì tất cả đã đồng loạt lao tới.

"Chậc!"

Tôi chửi thề một tiếng và định dùng 【Ma thuật Dịch chuyển Không gian thời gian】 để né, nhưng Lina đã nhanh hơn một bước.

"Không để ngươi làm vậy!"

Vừa hét lên, Lina vừa sử dụng Ma thuật Hư không bao trùm lấy những ngọn giáo đen đang vây quanh tôi.
Những ngọn giáo bị bọc trong lớp sương xám và tan biến ngay lập tức, toàn bộ đòn tấn công nhắm vào tôi đều biến mất.

"Đừng quên là vẫn còn ta ở đây nhé."

Lina đứng cạnh tôi và nói.

"Xin lỗi, cảm ơn nhé."
"Đừng lơ là. Đối thủ là cựu thần đấy. Không biết hắn sẽ còn làm gì đâu."
"Đúng như cô nói đấy."

Để đồng điệu với giọng nói của Lina, Germa lên tiếng.
Nhưng giọng nói đó không phát ra từ phía trước, mà là từ phía sau.

"Phía sau lưng hở hết kìa."

Không biết từ lúc nào, Germa đã xuất hiện ngay sau lưng chúng tôi và vươn tay ra.
Lina giật mình định quay người lại, nhưng bàn tay của Germa đã suýt chạm tới cô ấy.
Nếu cứ đà này, cô ấy sẽ bị trúng đòn... nhưng chỉ là nếu cứ đà này thôi.

"Ngươi cũng vậy đấy."

Khi Germa vừa chiếm được vị trí phía sau, tôi lập tức dùng 【Ma thuật Dịch chuyển Không gian thời gian】 để vòng ra sau lưng hắn và giơ tay lên ngay tấm lưng đó.
Cú phản đòn này nằm ngoài dự đoán khiến Germa lộ rõ vẻ kinh ngạc. Hắn vội vã định quay lại nhưng đã quá muộn.

"Sóng xung kích."

Luồng sóng xung kích từ luồng gió bị nén lại trong tay tôi được phóng thẳng vào người Germa.
Tiếng động như một vụ nổ vang vọng khắp cả con phố, Germa bị đẩy bay đi, cơ thể cong lại và bay song song với mặt đất trên không trung.

"Áaaaaa!!"

Hắn thét lên đau đớn khi bay đi, nhưng có lẽ do sự kiêu hãnh của thần linh, hắn đã kịp dừng lại giữa chừng.

"Khốn khiếp!!"

Với một câu gầm gừ khiến vẻ điềm tĩnh trí thức vốn có hoàn toàn sụp đổ, Germa gồng mình dừng lại.
Sau đó, với động tác thô bạo, hắn triệu hồi một làn sương đen đủ lớn để một người chui lọt rồi bước vào đó.
Ngay lập tức, một làn sương đen khác xuất hiện trước mặt chúng tôi và Germa bước ra từ đó.
Một dạng dịch chuyển sao. Thì ra lúc nãy hắn cũng dùng chiêu này để ra sau lưng chúng tôi.
Germa trở về sau cú dịch chuyển, dù hơi thở dốc nhưng vẫn cố gắng tỏ ra thong dong bằng giọng điệu cứng rắn hơn.

"Cú vừa rồi khá thật đấy. Thú thực là nằm ngoài dự tính của ta."
"Thế thì tốt quá."
"Bỏ cuộc đi. Một mình ngươi không thắng được hai người chúng ta đâu."

Trước lời nói của Lina, Germa cũng không thể phủ nhận mà im lặng một chút.
Rõ ràng vừa nãy còn vênh váo là không thể thua, vậy mà giờ lại bị ép vào thế bí. Không thừa nhận cũng không được.
Germa im lặng, rồi có lẽ nghĩ ra điều gì đó, hắn lại nở nụ cười quỷ dị.

"Phải rồi. Quả thực một mình ta thì hơi bất lợi trước hai người. Điều đó ta công nhận. Nhưng mà..."

Nói rồi, Germa tạo ra làn sương đen trước mặt và ôm lấy một thứ gì đó.
Khi làn sương tan đi, tôi trợn tròn mắt kinh ngạc trước nhân vật đang bị Germa giữ chặt.

"Thế này thì sao nào?"
"Cô Kamaishi!!"

Trước mắt tôi, cô Kamaishi đang gục đầu bất tỉnh, bị Germa kẹp chặt lấy.
Lina cũng thốt lên kinh ngạc khi nhìn thấy cảnh đó. Cô Kamaishi không hề cử động, có lẽ đã bị đánh ngất rồi.

"Nếu là con người này thì làm lá chắn quá là hoàn hảo rồi, nhỉ?"

Với nụ cười quỷ dị, Germa dán mắt vào cô Kamaishi.
Đến nước này mà còn dùng con tin, đúng là một vị thần tiểu nhân hết chỗ nói.

---
**Phụ lục**

【Ma thuật Xóa bỏ 2】

"【Ma thuật Xóa bỏ】 thực sự có thể xóa mọi thứ nhỉ?"
"Đúng vậy. Đó chắc chắn là kỹ năng mạnh nhất trong số các kỹ năng của tôi."
"Thế nó có điểm yếu nào không?"
"Nếu bắt buộc phải nói thì nó không xóa được những gì tác động trực tiếp lên cơ thể người, và mỗi lần chỉ xóa được một thứ. Nếu dùng 【Ma thuật Không gian】 thì có thể xóa hàng loạt nhưng tốn thời gian. Trong một trận chiến tốc độ cao thì không dùng được."
"Hiểu rồi. Vậy nếu dùng 【Ma thuật Không gian】 đó để xóa ký ức hay vật dụng của con người trên toàn thế giới thì sao?"
"Cũng có thể đấy."
"........ Đừng có làm thật đấy nhé?"
"Không, không làm đâu."

---
*Vui lòng để lại đánh giá và thêm vào danh sách yêu thích cho tôi nhé.*