Ngày hôm sau.

Vì ngày mai yêu ma sẽ hồi sinh, nên hôm nay tôi và Karen định đến nơi đó một lần nữa để thám thính tình hình.

“Vậy thì, đi thôi.”
“Ừm.”

Sau khi báo với mẹ là chúng tôi lại lên núi, cả hai đi ra ngoài để dịch chuyển đến ngôi đền.
【Pháp thuật dịch chuyển không thời gian】 của tôi không chỉ có thể di chuyển đến các địa điểm mà còn cả thời gian và không gian nữa. Nhờ vậy mà giờ đây tôi chẳng cần phải lặn lội đến tận ngôi đền nữa, chỉ trong chớp mắt là tới nơi.

Sau khi dịch chuyển từ một nơi cách nhà không xa, ngôi đền hiện ra với những chú cáo nhỏ đang nô đùa khắp nơi.

“Oa!”
“A ha ha!!”
“Đứng lại đó!”

Có phải cảm giác của tôi không nhỉ, sao hôm nay chúng đông hơn lần trước thế?
Có lẽ vì lần trước chúng trốn kỹ nên tôi không thấy, chứ bình thường chắc là đông đúc thế này. Những chú cáo đuổi bắt, vờn nhau, thậm chí có cả mấy con đang nằm ngủ trưa, một khung cảnh thật bình yên.
Trông cứ như sở thú ấy nhỉ.

“A! Con người hôm qua kìa!”
“Đúng thật!”

Một chú cáo nhỏ ở gần đó nhận ra chúng tôi và cất tiếng gọi, kéo theo đó là những con khác cũng chú ý đến, trong nháy mắt chúng tôi đã bị bao vây.

“Hôm nay anh làm gì ở đây?”
“Anh đến đây bằng cách nào vậy?”
“Con người ơi, chơi cùng bọn mình đi!!”

Có lẽ vì sự đề phòng đã giảm đi sau chuyện hôm qua, các chú cáo thi nhau lên tiếng. Giữa những câu hỏi và lời mời gọi vang lên tứ phía, tôi thì bối rối “À, ừm…”, còn Karen thì mắt sáng rực lên, nhìn những chú cáo xung quanh rồi thốt lên “Ồ…”.
Trông cậu vui vẻ thật đấy, Karen à.
Nhìn Karen quỳ xuống âu yếm lũ cáo, tôi không khỏi mỉm cười trước sự điềm tĩnh của cô bé.

Ngay lúc đó, có lẽ vì nghe thấy tiếng ồn ào, Hoàng Hoa từ trong đền bước ra với vẻ ngạc nhiên. Tôi thoáng thấy bên trong đó có một căn phòng.

“Chà, chào Ngài Dạ Thố và tiểu thư Karen.”
“Chào.”

Tôi đáp lại lời chào của Hoàng Hoa khi cô đang trong hình dạng con người. Dù cô ấy có vẻ tò mò về việc chúng tôi đến đây bằng cách nào, nhưng vẫn lên tiếng giải vây cho tôi khi thấy tôi đang khó xử giữa vòng vây của đám cáo nhỏ.

“Nào mọi người, các vị khách đang thấy khó xử kìa. Hãy dãn ra một chút đi.”

Với chất giọng dịu dàng, êm ái, lũ cáo nhỏ đồng thanh “Vâng ạ” rồi dãn ra.
Cuối cùng cũng được giải thoát. Trái ngược với sự nhẹ nhõm của tôi, Karen trông có vẻ tiếc nuối, nhưng giờ thì đành chịu thôi. Sau khi lũ cáo đã tách ra, Hoàng Hoa bắt đầu cuộc trò chuyện.

“Chào hai người. Hôm nay mong nhận được sự giúp đỡ của hai người ạ.”
“À, tôi cũng vậy.”
“Xin lỗi vì sự ồn ào vừa rồi. Dù sao bọn trẻ vẫn còn nhỏ.”
“Đừng bận tâm. Trẻ con như vậy là bình thường mà.”

Tôi nói với Hoàng Hoa khi cô ấy đang xin lỗi.

“Nhân tiện, hai người đến đây bằng cách nào vậy ạ?”
“Bằng chút năng lực của tôi thôi.”

Nói đoạn, để làm bằng chứng, tôi dịch chuyển ra sau lưng Hoàng Hoa.
Cô ấy giật mình vì tôi đột ngột biến mất rồi xuất hiện phía sau, thốt lên một tiếng “Hả?”. Nhưng rồi có lẽ cũng hiểu ra, cô mỉm cười: “Ra là vậy, thật đáng tin cậy.”

“Vậy thì, chúng ta đi thôi.”
“Ừ.”

Tôi gật đầu trước lời của Hoàng Hoa, rồi trước khi đi theo cô ấy, tôi ngoảnh lại dặn dò Karen.

“Karen, giờ anh đi đây, em ở lại nhé?”
“Ừm. Em ở đây.”

Dù Karen có đi theo đến nơi phong ấn thì cũng chẳng giải quyết được gì, cả con bé cũng hiểu điều đó. Hơn nữa, việc nó đi theo lần này có khi mục đích chính là lũ cáo chứ không phải nơi phong ấn đâu.
Thôi thì cứ để nó làm gì mình muốn vậy.

“Tiểu thư Karen. Nhờ cô trông chừng lũ trẻ giúp tôi nhé.”
“Giao cho em.”

Karen giơ ngón cái lên ra hiệu “cực kỳ ổn”.
Con bé vốn dĩ rất có khiếu làm thân với động vật. Chắc cũng sẽ ổn thôi, giống như với Rouga vậy.
Dưới sự tiễn đưa của những tiếng “Đi cẩn thận nhé!” từ lũ cáo, tôi và Hoàng Hoa cùng lên đường đến nơi phong ấn con yêu ma Thao Quỷ.

***

“Đây là nơi phong ấn ạ.”

Nơi mà Hoàng Hoa dẫn tôi đến nằm sâu trong núi, bên ngoài phạm vi của thế giới dị thường. Xung quanh là những hàng cây xanh mướt, tạo thành một khoảng không gian trống trải. Trước mắt tôi là một tảng đá khổng lồ như đang đè nén thứ gì đó.

“Đây chính là nó sao?”

Nhìn tảng đá, Hoàng Hoa gật đầu: “Vâng.”
Đơn giản hơn tôi tưởng. Tôi cứ nghĩ sẽ có một kiểu đền thờ hoành tráng nào đó cơ.

“Nhưng mà, không ngờ trong ngọn núi này lại có nơi như thế này.”
“Ở đây có thiết lập kết giới xua đuổi con người. Ngoài ra còn có những hiệu ứng khác nữa, nhờ vậy mà con người không bao giờ mò tới đây.”

Ra là vậy, thảo nào mà không ai phát hiện ra.
Trên tảng đá có quấn dây thừng, trông đúng chất phong ấn, nhưng nhìn qua thì chẳng thấy có gì bất thường cả. Rốt cuộc thì làm sao họ phát hiện ra dấu hiệu hồi sinh chứ?

“Nhìn qua thì chẳng thấy có gì khác lạ cả.”
“Anh sẽ sớm hiểu thôi ạ.”

Sớm hiểu? Ý cô ấy là sao?
Trong khi tôi đang thắc mắc trước lời nói của Hoàng Hoa và chăm chú quan sát tảng đá, thì chuyện đó—đột ngột xảy ra.

“!?”

Khi tôi đang quan sát tảng đá kỹ lưỡng, mặt đất đột nhiên rung chuyển.
Rầm rầm rầm. Cây cối và mặt đất rung lên dữ dội. Theo nhịp độ của trận động đất, không gian xung quanh cũng lay động theo.

*Grorooo... Groroooo... Groroooo...!!!*

Tiếp sau chấn động là tiếng gào thét từ sâu trong tảng đá vọng ra. Tiếng gào ấy như thể đang phản ứng với thứ gì đó, nó vang vọng một cách đầy uy lực vào trong não bộ của tôi. Ban đầu tôi tưởng chỉ là động đất bình thường, nhưng ngay lập tức tôi nhận ra không phải.

(Đây là dấu hiệu sao?)

Vì tiếng ồn quá lớn, tôi phải bịt tai lại. Có lẽ ngoại trừ nơi này ra, bên ngoài chẳng hề có động đất. Nếu trước đây cũng từng xảy ra chuyện này, thì bà nội và những người sống gần đây hẳn đã nhận ra rồi. Vậy nghĩa là, chỉ có nơi này rung chuyển.
Vừa chống chọi với mặt đất đang rung chuyển, tôi vừa bình tĩnh phân tích.

Dần dần, tiếng gào thét nhỏ lại, cơn rung chấn cũng giảm dần cường độ rồi cuối cùng trở lại bình thường như chưa từng có chuyện gì xảy ra.
Dứt rồi sao.
Tiếng động và cơn rung biến mất, tôi im lặng nhìn về phía Hoàng Hoa, cô ấy như thấu hiểu liền bắt đầu giải thích.

“Đó chính là dấu hiệu. Trước đây thì rung chấn nhẹ hơn, nhưng quả nhiên là nó đang càng lúc càng mạnh lên.”

Quả đúng như vậy sao. Nghe lời Hoàng Hoa, những suy đoán trong tôi được củng cố.

“Tiếng gào lớn thật đấy.”

Thật khó tin là con người ở dưới kia không nghe thấy âm thanh này. Phải chăng kết giới còn có tác dụng ngăn cách cả âm thanh? Tôi vừa đăm đăm nhìn vào tảng đá vừa suy nghĩ. Khi đó, Hoàng Hoa khẽ chạm tay vào tảng đá phong ấn, khuôn mặt lộ vẻ buồn bã.

“Thực ra lúc đầu, Thao Quỷ này trước khi trở thành yêu ma, nó cũng chỉ là một yêu quái bình thường như chúng ta. Chỉ là, nó có sức mạnh vượt trội hơn những yêu quái khác. Chỉ vậy thôi. Thế rồi ngày đó, con người vì sợ hãi sức mạnh của Thao Quỷ nên đã ra tay tấn công nó.
Trong khi chúng ta chẳng làm gì cả.
Chỉ là đang sống một cuộc đời bình thường thôi mà.
Gia đình bị sát hại trong cuộc đột kích, Thao Quỷ trong cơn giận dữ đã hóa thành yêu ma.”

Tôi lặng lẽ lắng nghe câu chuyện cũ được kể ra một cách đột ngột.
Quả là một câu chuyện tồi tệ. Tôi nhắm mắt lại, cố gắng cảm nhận điều gì đó từ câu chuyện của Hoàng Hoa.

“Vậy nếu biết điều đó, sao cô lại thích con người?”

Câu hỏi chợt hiện lên trong đầu, Hoàng Hoa có chút ngượng ngùng, hai má hơi ửng đỏ đáp:

“Vì tôi biết con người không phải ai cũng xấu. Hơn nữa…”
“Hơn nữa?”
“...Không, không có gì đâu ạ.”

Lắc đầu, Hoàng Hoa kết thúc câu chuyện. Rốt cuộc cô ấy muốn nói gì nhỉ?
Tôi hơi tò mò nhưng cũng không gặng hỏi. Nếu họ không muốn nói thì tôi cũng chẳng định truy hỏi sâu xa.

“Ngày mai, nhất định chúng ta sẽ thành công.”
“Ừ, đúng vậy.”

Ban đầu tôi còn chần chừ, nhưng một khi đã nhận lời thì tôi không định để thất bại. Nhìn Hoàng Hoa từ vẻ mặt buồn bã chuyển sang tươi sáng, tôi càng kiên định hơn với ý nghĩ đó.

***

Sau khi bàn bạc thêm vài điều, tôi và Hoàng Hoa quay lại đền.
Thế nhưng,

“Cái gì thế này…”

Khi trở về, đập vào mắt tôi là cảnh tượng đám cáo nhỏ đang xếp thành hình kim tự tháp kiểu thể dục dụng cụ.

“A, về rồi à.”

Và Karen, đang ngắm nhìn thành quả đó một cách mãn nguyện.
Rốt cuộc trong lúc tôi vắng mặt đã xảy ra chuyện gì vậy? Kim tự tháp được tạo nên bởi lũ cáo nhỏ thẳng tắp, không hề có một chút rung lắc. Số lượng cáo đông và quy mô cũng lớn. Cứ như thể chúng đã tập luyện chăm chỉ mỗi ngày vậy. Cảm giác như mặt lũ cáo cũng trở nên sắc bén, nghiêm túc hơn.

“Này, em làm kiểu gì mà được thế…”
“Em đã cố gắng đó.”

Không, không phải chuyện cố gắng hay không…
Em đang lấy cáo nhà người ta ra làm trò tiêu khiển gì thế này. Sự ngây thơ đó biến đâu mất rồi!
Tôi sợ mình đã làm chuyện gì quá trớn nên lén nhìn sang Hoàng Hoa.

“Haha… trông có vẻ hơi khủng khiếp nhỉ…”

Cô ấy đang nở một nụ cười gượng gạo.

“Em còn làm được thứ khủng khiếp hơn nữa cơ.”

Có lẽ coi đó là lời khen, Karen tự hào đáp lại.
Này này, nhìn mặt Hoàng Hoa đi. Không còn là cười gượng nữa mà là co giật rồi kìa. Thậm chí không còn nghe thấy tiếng “haha” nữa, Hoàng Hoa cứ đứng sững ra với khuôn mặt co rúm.

“Nhìn này.”

Có vẻ như muốn khoe thành quả của mình, Karen ra hiệu cho đám cáo đang xếp kim tự tháp.
Ngay khi Karen búng tay một cái, lũ cáo nhỏ phản ứng ngay lập tức, lần lượt nhảy xuống từ trên cao. Những dáng điệu nhảy nhót theo nhịp điệu đều đặn như thể những người lính được huấn luyện bài bản.

Tiếp theo, với những động tác điêu luyện, chúng xếp thành hàng dài rồi xoay vòng.
Trông chẳng khác gì điệu nhảy của nhóm nhạc đình đám nào đó. Hơn nữa, giữa chừng chúng còn đứng bằng hai chân để tăng độ khó. Kỹ nghệ thật tinh xảo.

“Chỉ một mình Rouga thì không làm được thế này.”

Có vẻ đây chính là điều con bé muốn. Đúng là một mình Rouga thì không làm được thật. Nhưng mà, lấy cáo của người khác ra để diễn thì cũng…

Không lẽ Karen có tài năng huấn luyện động vật sao?
Dù có kỹ năng đi nữa, tôi nghĩ mình cũng không làm nổi trò này. Dù tôi bất giác thốt lên “Ồ” vì sự hoàn hảo của nó, nhưng Hoàng Hoa thì chẳng còn tâm trí đâu mà khen nữa.

“Ôi, lũ trẻ của tôi…”

Cảm giác như thể đứa con cưng mà cô chăm bẵm bấy lâu bị ai đó cướp mất vậy. Nhìn Hoàng Hoa đau khổ ngắm nhìn lũ cáo đang nhảy múa, tôi đành phải lên tiếng xin lỗi.

“À… xin lỗi nhé, con em gái nhà tôi…”
“Kh… không sao ạ. Là tại tôi đã nhờ cô ấy mà…”
“Thì, con người không phải ai cũng xấu đâu. Karen cũng không có ác ý gì đâu mà.”

Những lời an ủi có lẽ cũng chẳng có tác dụng gì, Hoàng Hoa vẫn lộ vẻ mặt u ám. Không khí trầm mặc lúc nãy đã hoàn toàn tan biến. Vừa nhìn kỹ nghệ điêu luyện của Karen, tôi vừa cười trừ, trong lòng dấy lên nỗi bất an cho ngày mai.
Liệu có ổn không đây? Với tình hình này ấy…

***

**Phần phụ lục: 【Tâm lý đối kháng】**

“Cái trò đó của đám cáo đỉnh thật đấy.”
“Đúng không, đúng không?”
“Ư～…”
“? Sao vậy, Rouga?”
“...Tôi cũng muốn làm trò đó.”
“Trò đó ý hả? Không, bất khả thi lắm. Về mặt vật lý ấy.”
“Không chịu đâu!”
“Vấn đề là số lượng.”
“Thì chủ nhân tạo phân thân đi! Chủ nhân!”
“Đừng có đòi hỏi vô lý thế.”