“Nhị vị trí... là sao chứ...”

Đang lắng nghe cuộc đối thoại của đám khủng bố bên trong lớp học, Yato cảm thấy lùi bước trước bầu không khí nghiêm trọng đang tràn ra từ phía đó.

(Chà, cái bầu không khí nặng nề gì thế này?)

May là mình không ở trong đó. Nếu ở đó, có khi mình đã lỡ tay đấm vỡ mồm mấy tên khủng bố kia mất. Mình ghét mấy cái thứ nghiêm trọng thế này lắm.

Đang thầm nghĩ vậy thì chiếc điện thoại trong túi quần tôi bỗng đổ chuông.
Lấy máy ra, màn hình hiển thị cái tên Tetsuji Ishida. Lão già đó à.
Biết là lão già, tôi nhấn nút nghe rồi áp điện thoại lên tai.

“Alo.”
『Ồ, là tao đây. Tao mới tới trước cổng trường.』
“Biết rồi. Từ đây nhìn xuống thấy hết mà.”

Vừa nói, tôi vừa nhìn về phía xe cảnh sát ở bên dưới.
Từ chỗ này, tôi nhìn rõ mồn một hình ảnh lão già đang đứng quay lưng lại để gọi điện.

『Cái gì? Giờ mày đang ở đâu hả?』
“Sân thượng.”

Tôi vừa dứt lời, lão già liền ngó nghiêng tìm kiếm trên sân thượng rồi nhìn thẳng vào mắt tôi.
Thôi thì cũng nên vẫy tay cái nhỉ. Khi ánh mắt chạm nhau, tôi khẽ vẫy vẫy tay.
Thế quái nào mà lão lại cười khổ. Sao lại cười?

『Mày đấy, trong tình cảnh này mà vẫn bình thản được nhỉ... thôi bỏ đi. Mà, cô bé dễ thương đi cùng mày là sao? Bạn gái à?』
“Không phải. Ông thì cũng hay thật, tình hình này còn hỏi mấy chuyện đó. Thế bên đó giờ sao rồi?”

Để tránh việc bị tra khảo về cô Kamaishi, tôi quyết định chuyển chủ đề.

『À, bên này cũng đang đàm phán với chúng, nhưng hình như mục đích của bọn chúng là phải có trực thăng để trốn thoát. Chúng bảo trong vòng ba tiếng nữa mà không mang tới, chúng sẽ giết từng con tin một.』

Ra là vậy, mục đích của bọn khủng bố là trực thăng trốn thoát. Chẳng trách chúng lại nhắm vào ngôi trường đông đúc này.

“Hiểu rồi. Thế ông định đối phó kiểu gì?”

Nghe tôi hỏi, lão già bỗng ấp a ấp úng.

『Chuyện là, bên tao cũng đã cố kéo dài thời gian đàm phán và lén lút triển khai đội đặc nhiệm rồi, nhưng khổ nỗi đối phương là tổ chức khủng bố khét tiếng. Không biết được số lượng hay vị trí hiện tại của bọn chúng thì cũng chẳng làm được gì cả.』

Nói xong, lão cứ liếc nhìn tôi rồi bắt đầu giở trò giả nai.

『À, không biết có ai ở đó không nhỉ. Kiểu như người biết được vị trí và số lượng kẻ địch, tiện thể xử lý bọn chúng luôn chẳng hạn.』
“Này, chờ đã ông nội.”

Lão già này đang trông đợi cái quái gì thế không biết. Ai mà đi làm cái việc phiền phức đó chứ. Mà này, sao lão dám thản nhiên tăng thêm yêu cầu thế hả?

“Nói trước là tôi không làm đâu đấy.”
『Ơ kìa, có sao đâu. Dùng cái năng lực đó của mày đi mà.』

Cái lão già này, bao nhiêu tuổi rồi mà còn nhõng nhẽo với một học sinh bình thường thế hả. Tởm thật.
Cái "năng lực đó" mà lão nói, đương nhiên là kỹ năng của tôi rồi.

Thực ra, năm ngoái trong lúc tôi đang gặp rắc rối với cảnh sát, có vài chuyện xảy ra khiến lão vô tình nhìn thấy tôi sử dụng kỹ năng.
Ban đầu tôi định xóa trí nhớ của lão luôn, nhưng phản ứng của lão lúc thấy kỹ năng của tôi lại là:

『Cái gì thế? Ảo thuật à?』

Đấy, y nguyên câu đó. Thú thật là tôi đã chuẩn bị tinh thần bị lão sợ hãi hay xa lánh, nên phản ứng ngoài dự đoán đó làm tôi cũng hơi ngạc nhiên.
Kể từ đó, để đổi lấy việc lão giữ kín bí mật về kỹ năng này, tôi thỉnh thoảng sẽ giúp lão giải quyết mấy vụ việc.

Nhờ vậy mà tôi có được mối quan hệ với cảnh sát, cũng khá là tiện. Chỉ cần hứng lên là bắt vài tên tội phạm đang bị truy nã rồi liên lạc cho lão, là có thể giao nộp bọn chúng mà không để lộ kỹ năng. Đúng chuẩn mối quan hệ đôi bên cùng có lợi.
Mà, nếu lão có lỡ miệng tiết lộ bí mật thì lần sau tôi chỉ cần xóa sạch ký ức của lão là xong.

『Nào? Được không? Dùng sức mạnh của mày hạ gục bọn chúng thật nhanh đi. Đương nhiên là phải theo cách thật tự nhiên đấy.』

Nhưng cũng vì thế mà gần đây lão già này càng lúc càng lấn tới. Lại còn thản nhiên thêm yêu cầu nữa chứ.
Lão coi tôi là cái gì thế? Thần thánh à? Dù tôi có giỏi đến mấy thì cũng đâu phải cái gì muốn làm là làm được ngay. À thực ra là làm được, nhưng không phải là tôi muốn.

“Cái gì không thích thì tôi không làm. Tôi không làm không công đâu.”
『Biết rồi. Lần tới tao bao mày đi ăn ramen. Thế nào?』

Lão già này còn dùng đồ ăn để dụ dỗ tôi nữa. Mà phần thưởng cho việc diệt khủng bố lại là một bát ramen sao?
Quá là lỗ vốn luôn ấy chứ.

『Nói trước là không phải ramen thường đâu nhé. Là tiệm [Men Men] nổi tiếng trên TV dạo gần đây đấy.』

Nghe lão nói, tôi cũng hơi dao động. [Men Men] à. Tiệm đó lên TV không biết bao nhiêu lần, tôi cũng đã muốn đến thử một lần từ lâu rồi.
Tôi vừa cân đo đong đếm giữa sự phiền phức và bát ramen, rồi cắn răng.

“...Chỉ làm đến lúc giải cứu con tin thôi đấy.”
『Thật chứ!? “Nhưng mà!”』
“Phải thêm mì và trứng vào đồ ăn kèm. À, cả sủi cảo nữa.”
『Cái gì!? Này, này, gì mà quá đáng thế! Sắp tới ngày nhận lương, tao đang cháy túi đây này.』
“Không thích thì thôi.”
『Ư... được, tao chịu.』
“Tốt. Thế thì tôi làm. Xong việc tôi sẽ liên lạc lại.”

Nói đoạn, tôi cúp máy rồi thở phào một hơi.
Haiz, dù đã nhận lời nhưng quả là một việc phiền phức.

“Kamitani-kun, vừa nãy là cuộc gọi gì vậy?”

Kamaishi-san, người nãy giờ vẫn nghe cuộc hội thoại giữa tôi và lão già, hỏi.
À, chết tiệt. Quên mất là còn có Kamaishi-san ở cạnh. Giờ phải bịa cớ gì đây?

“À... có chút chuyện nhờ vả ấy mà. Xin lỗi nhé, tôi đi một chút đây. Kamaishi-san cứ đợi ở đây đi.”

Nói rồi, tôi đứng dậy bước vào trong tòa nhà.

“Ơ, khoan đã!? Kamitani-kun!?”

Kamaishi-san vội vàng mở cửa đuổi theo tôi, nhưng tôi đã chẳng còn ở đó nữa rồi. Xin lỗi cô nhé, vì tôi đã dịch chuyển thẳng vào trong tòa nhà rồi.

“Được rồi, giờ thì bắt tay vào việc thôi nào. Vì bát ramen đó.”

Mọi người nhớ nhấn bookmark và đánh giá giúp mình nhé.