Sau khi gặp gỡ Rina, chúng tôi dịch chuyển đến một địa điểm khác để không bị ai phát hiện.

“Ở đây ổn chứ?”

Tôi vừa nói vừa quan sát xung quanh.
Đây là đồng cỏ mà Rowga thường dùng để đi dạo, hay nói đúng hơn là để huấn luyện đặc biệt cùng với tôi.
Ở đây thì sẽ không bị ai nhìn thấy, hơn nữa không gian rộng rãi thế này cũng dễ đối phó hơn nếu có chuyện gì xảy ra.

“Mà này, Saya cũng đi cùng sao?”
“Hôm nay em đi chơi cùng chị Rina từ sáng đó.”

Tôi hơi bất ngờ khi thấy Saya ở điểm hẹn, nhưng hóa ra là vậy.
Sau khi tôi đáp lại Saya bằng câu “Vậy sao”, Rina liền đi thẳng vào vấn đề chính.

“Cho ta xem Rowga ngay đi.”

Nghe Rina nói, tôi trả lời “Được rồi” rồi cho Rowga xuất hiện trước mặt họ.
Rowga hiện ra ngay trước mắt chúng tôi, nhưng vẫn giữ nguyên vẻ mặt ủ rũ như cũ.

“Tâm trạng sao rồi?”
“Vẫn... chả khá hơn tẹo nào.”

Tôi ngồi xổm xuống hỏi Rowga, nhưng quả nhiên trạng thái vẫn chẳng thay đổi.

“Đúng là thật. Nhìn em ấy có vẻ không được khỏe nhỉ.”
“Có vẻ là vậy.”
“Phải không.”

Dù đã giải thích trước rồi, nhưng khi tận mắt nhìn thấy, Rina và Saya lại một lần nữa cảm nhận rõ rệt.

“Nghe nói từ sáng nay cứ thế này suốt.”
“Rốt cuộc là đã xảy ra chuyện gì nhỉ?”

Khi tôi vừa bổ sung thêm lời giải thích, Saya quỳ gối xuống bên cạnh, giang hai tay ra và ra hiệu “lại đây” với Rowga, ý định muốn xoa đầu nó.
Thấy vậy, Rowga định đi về phía Saya, nhưng vì chuyện lúc nãy, tôi bỗng nảy ra linh cảm chẳng lành.

“Saya, đừng lại gần Rowga quá mức...”

Ngay khi tôi vừa dứt lời, dự cảm của tôi đã ứng nghiệm một cách hoàn hảo.
Ngay khoảnh khắc định đi về phía Saya, Rowga lao tới chỗ cô bé với tốc độ kinh hồn.

Có lẽ vì dồn lực vào chân định bước tới gần nên nó mới làm vậy, dù chậm hơn cú lúc nãy nhưng với người thường thì tốc độ đó vẫn đủ nhanh.
Nếu cứ thế này thì cái bụng của Saya sẽ gặp đại họa mất, nhưng trong gang tấc, tôi đã kịp thò tay vào giữa Saya và Rowga.

“Phụt!”

“Bộp!” Một tiếng va chạm đục ngầu vang lên, Rowga đập vào tay tôi, nó ngã lăn ra tại chỗ rồi dùng chân trước che mũi lại.
Phù, nguy hiểm thật.
Sau khi tránh được nguy hiểm, tôi nhìn sang phía Saya, cô bé vì sự việc diễn ra quá nhanh nên đã chết lặng, đứng hình tại chỗ.

“...”

Chắc hẳn trong đầu cô bé đang hoảng loạn lắm, nhưng có một điều chắc chắn sẽ hiểu được.
Nếu là lúc nãy, chắc chắn là đã chết rồi.

“Vì sẽ thành ra thế này nên tốt nhất là cẩn thận.”

Saya, người không ngờ mình sẽ bị lao tới như vậy, trông mặt cắt không còn giọt máu, gật đầu lia lịa!!
Cũng phải thôi, nghĩ đến cú húc mạnh mẽ đó suýt chút nữa là nhắm vào mình, bình thường thì ai cũng phải dựng tóc gáy cả.

“Mũi bị cong mất rồi~”
“Đừng có cử động lung tung thì hơn đấy.”

Tôi nói với Rowga, kẻ vẫn đang ôm mũi rên rỉ, trong khi Rina đứng xem toàn bộ sự việc thì cơ mặt bắt đầu co giật.

“Cái này còn nghiêm trọng hơn cả những gì ta nghe kể.”
“Cô có biết nguyên nhân là gì không?”

Nghe hỏi về nguyên nhân, Rina cúi người xuống, quan sát Rowga một cách kỹ lưỡng.

“Đúng như ngươi nói, không có ngoại thương, cũng không có thay đổi gì trong ma lực cả.”

Rina vừa lẩm bẩm một mình, vừa suy nghĩ về nguyên nhân với tiếng thở dài “Ừm...”.

“Ta sẽ hỏi vài câu, ngươi hỏi lại Rowga giúp ta được không?”
“Câu hỏi?”
“Chỉ nhìn bề ngoài thôi thì không phán đoán được.”

Được yêu cầu như vậy, tôi làm thông dịch viên và đặt vài câu hỏi cho Rowga.
Nội dung câu hỏi đại loại như có chỗ nào thấy đau không, hay có khi nào cơn đau đột ngột ập đến không, đại loại vậy.

Sau khi hỏi xong một lượt, Rina lại lộ ra vẻ mặt đau đầu hơn nữa.

“...Quả nhiên, chỉ có thể là cái đó.”

Nhưng vì có manh mối, Rina vừa trăn trở vừa nói ra điều đó.

“Cái đó là cái gì?”

Vì tò mò nên tôi truy hỏi, và có lẽ vì không còn cách nào khác, Rina đưa ra phán đoán cuối cùng.

“Có lẽ, Rowga đang cố gắng ‘Tiến hóa’.”
“Tiến hóa?”

Cảm giác cứ như là P*kemon ấy nhỉ.

“Quái vật khi lên cấp sẽ thay đổi thành hình thái mạnh mẽ hơn. Nếu tiến hóa, chúng sẽ có được sức mạnh khác biệt hoàn toàn so với trước đó. Tùy từng chủng tộc mà giai đoạn tiến hóa sẽ khác nhau, nhưng đây là con đường chung mà bất kỳ quái vật nào cũng phải trải qua để trở nên mạnh mẽ hơn.”

Vừa giải thích, Rina vừa nhìn chằm chằm vào Rowga một lần nữa.

“Giờ nghĩ lại mới thấy kỳ lạ. Ta đã xem chỉ số rồi, sao Rowga lại có cấp độ cao như vậy mà không chịu tiến hóa cơ chứ? Tiến hóa là hiện tượng bắt buộc phải xảy ra khi tăng cấp mà.”
“Tại sao lại như vậy?”

Tôi hỏi, Rina vẫn nhìn Rowga rồi đáp.

“Nó tự từ chối tiến hóa. Và Rowga đã trở nên quá mạnh mẽ, không thể kìm nén sự tiến hóa được nữa, nên mới xảy ra hiện tượng như bây giờ.”
“Là vậy sao? Rowga?”
“...Đúng.”

Khi hỏi, Rowga im lặng một lúc rồi khẽ gật đầu.
Hóa ra nguyên nhân thực sự là do tiến hóa.
Tóm lại, vì liên tục từ chối tiến hóa nên Rowga không chịu nổi áp lực cưỡng chế từ sự tiến hóa đó, dẫn đến việc gây ra hiện tượng như hiện tại.

Hiện tại, cấp độ của Rowga là 113.
Với cấp độ này, lẽ ra tiến hóa đã phải đến từ lâu rồi. Hay nên nói là nó đã chịu đựng giỏi thật.
Nghe câu chuyện xong, tôi thấy khá thú vị, nhưng lúc này Saya lại thắc mắc.

“Vậy, tại sao bé Rowga lại từ chối tiến hóa chứ?”
“Đó cũng là điểm ta thấy khó hiểu. Quái vật có thể cảm nhận trước được điềm báo tiến hóa. Nên không có chuyện vì không biết mà từ chối đâu.”

Đồng tình với chỉ dẫn của Saya, Rina cũng gật đầu.
Đúng thật, nếu vậy thì không hiểu lý do Rowga từ chối tiến hóa là gì.
Hơn nữa, nếu đã biết từ đầu, thì nghĩa là Rowga đã biết đó là tiến hóa mà vẫn im lặng suốt.
Rốt cuộc tại sao nó lại làm vậy?

“Sao lại im lặng hả Rowga? Nói thật cho ta biết đi.”

Tôi nói với Rowga để hỏi lý do, nhưng Rowga vẫn giữ nguyên tư thế ôm mũi, không cử động và im lặng.

“...Bởi vì...”

Ngay sau đó, cái miệng đang im lặng của Rowga từ từ mở ra.

“Nếu tiến hóa... thì sẽ không vào được ngôi nhà đó nữa...”
“Ngôi nhà?”

Trước câu trả lời ngoài dự đoán của Rowga, tôi tròn mắt ngạc nhiên.

“Ngôi nhà đó, ý là cái chuồng chó ấy hả?”
“Cảm nhận được mà, nếu tiến hóa thì cơ thể mình sẽ to lên. Thế nên, nếu tiến hóa bây giờ thì sẽ không về nhà được nữa.”

Vì thế mà nó đã giấu tôi để không tiến hóa sao.
Trước lý do bất ngờ của Rowga, tôi đang bối rối chưa biết phản ứng thế nào thì:

“Nè nè, bé Rowga nói gì vậy?”
“Cho chúng tôi biết với.”

Saya và Rina, những người không hiểu tình hình, yêu cầu giải thích.

“Có vẻ như là vì nếu tiến hóa thì sẽ không chui vừa chuồng chó nữa nên nó ghét tiến hóa.”
“Chuồng chó á?”
“Chỉ vì lý do đó thôi sao?”

Cả hai có vẻ cũng không hiểu được lý do này nên nghiêng đầu thắc mắc.
Chà, tôi hiểu tại sao họ lại nghĩ vậy, nhưng với Rowga thì đó chắc hẳn là điều quan trọng.

“Xin lỗi vì đã nói dối ạ.”

Đối với việc đã nói dối cho đến tận bây giờ, Rowga cúi đầu, trông rất ủ rũ.
Đã gây bao nhiêu rắc rối, lại còn nói dối. Có lẽ nỗi mặc cảm tội lỗi này là thứ mà Rowga không thể chịu đựng được.

Rowga muốn về ngôi nhà đó đến thế sao. Ngôi nhà đó.
Chuyện đó có nghĩa là bọn tôi quan trọng với nó đến vậy à?
Nghĩ đến đó, tôi thấy có chút vui mừng, tôi nở nụ cười và nhẹ nhàng đặt tay lên đầu Rowga đang ủ rũ.

“Không sao, mày không có làm gì sai cả. Chỉ là mày muốn được về nhà thôi mà.”

Vừa nói vậy, tôi vừa xoa đầu Rowga.
Có lẽ vì bất ngờ trước tông giọng nhẹ nhàng của tôi, Rowga phát ra tiếng “Phê?” đầy kỳ lạ.

“Không giận hả?”
“Không có lý do gì để giận cả.”

Việc không có nhà để về là điều mà ai cũng ghét cả.
Đổ lỗi cho chuyện đó thì thật là không đúng.

“Nếu chuyện là vậy thì tao sẽ lo liệu việc đó, nên mày cứ yên tâm mà tiến hóa đi.”
“Chủ nhân...”

Nếu không thì ở đây bọn tôi cũng chẳng sống bình thường được.
Nghe lời tôi, Rowga có vẻ yên tâm, sắc mặt dần trở lại bình thường.

“Rõ! Mình sẽ tiến hóa!”

Như đã quyết tâm, Rowga đứng dậy và đầy khí thế.
Quả nhiên, Rowga chỉ là Rowga khi có sự năng động đó.
Tôi cảm thấy thật sâu sắc với giọng nói đầy khí phách mà đã lâu rồi mới được nghe này.

“...Hở? Rốt cuộc là sao?”

Giữa lúc đang cảm thấy như vậy, Saya và Rina, những người không nghe thấy tiếng Rowga, lại yêu cầu tôi giải thích.

“Rowga quyết định sẽ tiến hóa rồi.”
“Vậy hả?”
“Vấn đề thì tao sẽ xoay xở bằng kỹ năng của mình.”

Nghe vậy, Saya cuối cùng cũng hiểu kịp, cô bé vui vẻ thốt lên “Tốt quá rồi, bé Rowga”, rồi vui mừng xoa đầu Rowga.

Về phần tiến hóa, có lẽ tạo ra một kỹ năng thu nhỏ đối phương là ổn thôi.
Nếu ngoại hình có thay đổi thì cứ lấp liếm bằng cách nào đó.
Đang mải suy nghĩ đối sách, Rina, có lẽ vẫn chưa thỏa mãn, thốt ra một câu gây sốc.

“Dù có tiến hóa, thì vẫn có thể trở về hình dáng cũ mà?”
“Hả?”
“Hở?”

Ngay khoảnh khắc nghe thấy điều đó, Rowga, vốn đang được tôi và Saya xoa đầu, đồng thanh lên tiếng rồi quay sang nhìn Rina với vẻ mặt kinh ngạc.
Khoan, vừa nói cái gì cơ?

“Trở về được sao?”
“Ừ, nếu huấn luyện thì dù đã tiến hóa cũng có thể trở về được. Việc Rowga không biết là do quái vật bình thường không làm thế, và vốn dĩ đó là kiến thức không cần thiết nên nó đã bị loại bỏ khỏi kiến thức tiêu chuẩn rồi.”
“Vậy tại sao lại có chức năng đó chứ?”
“Chỉ là sở thích của ngài Metron thôi. Kiểu như một lệnh ẩn, thú vị nên ngài ấy thêm vào ấy mà.”

Lệnh ẩn sao... nghe đúng phong cách của kẻ đó nghĩ ra thật.
Chà, ở cái thế giới cá lớn nuốt cá bé này thì chẳng ai lại đi muốn giữ nguyên dáng vẻ yếu đuối cả, nhưng không ngờ lại có hệ thống như thế.

Không, nếu có thì tốt cho nó thôi, nhưng mà...

“Nói sớm hơn đi chứ...”
“Xin lỗi, vì ta chỉ nghe được tiếng của ngươi nên không hiểu rõ nội dung hội thoại lắm.”

Vì chuyện đó mà lỡ mất thời điểm, Rina lảng tránh ánh mắt đầy hối lỗi.
Nếu nói sớm hơn thì đã chẳng phải trầm tư đến thế.
Dù vấn đề sắp được giải quyết, nhưng không hiểu sao lòng tôi vẫn thấy phức tạp, cảm giác thật khó hiểu.

――――――――――――――――

“Vậy thì, Rowga, thử tiến hóa đi.”
“Vâng ạ.”

Biết được nguyên nhân và giải pháp, cuối cùng Rowga cũng thách thức sự tiến hóa mà nó đã kìm nén.
Chúng tôi giữ khoảng cách lặng lẽ dõi theo, quan sát quá trình tiến hóa của Rowga.

Rốt cuộc nó sẽ tiến hóa thành như thế nào đây.
Trong lòng vừa tò mò vừa không chớp mắt nhìn chằm chằm vào Rowga, Rowga bắt đầu rung lên bần bật, có lẽ là đang dồn sức vào cơ thể.

“Tả!”

Giọng nói ngốc nghếch vang lên trong não, đột nhiên cơ thể Rowga bắt đầu phát sáng.
Ánh sáng không quá chói, Rowga bao bọc trong ánh sáng dần dần thay đổi hình dáng.

Vật thể ánh sáng nhỏ bé cứ thế lớn dần lên rồi thay đổi hình thái.
Cuối cùng sự tăng trưởng dừng lại, ánh sáng biến mất, dáng vẻ đã tiến hóa của Rowga hiện ra.

“To thế.”

Nhìn Rowga sau khi tiến hóa, đó là câu đầu tiên tôi thốt ra.
Dù có nhiều thay đổi khác nữa, nhưng đây là điều ấn tượng nhất.

Điều này có lẽ cũng giống với Saya và Rina, dù có độ trễ nhưng cả hai đều ngạc nhiên trước kích thước của nó: “To quá!”, “Trở nên khổng lồ rồi.”

“Aooooooonnn!! (Tiến hóa thành công rồi!!)”

Tiến hóa thành công, Rowga hú lên đầy vui sướng.
Nó đã to hơn trước hẳn một vòng, thậm chí hai vòng.
Vì quá to nên chẳng biết từ lúc nào mặt tôi đã phải ngước lên nhìn.
Trước đây nó nhỏ đến mức tôi có thể ôm gọn trong tay, giờ đây thì kích thước này tôi có thể cưỡi lên lưng được rồi.

Chắc cũng cỡ bằng Hoàng Hoa khi hóa cáo nhỉ.
Cảm giác như từ trẻ con đã thành người lớn vậy.

“Tâm trạng ổn chưa?”
“Ưm, ổn rồi!”

Tôi vừa bước lại gần Rowga vừa hỏi, Rowga trả lời rất đầy sức sống.
Và đương nhiên, không chỉ kích thước mà những chỗ khác cũng thay đổi tương tự.

Đặc biệt là phần đuôi và thân, lượng lông nhìn chung dày hơn hẳn.
Thử xoa mặt Rowga, cảm giác mềm mại mà trước đây tôi chưa từng cảm nhận được ở Rowga.

Nó khá mềm đấy. Sờ vào rất thích.
Vừa xoa, tôi vừa thốt lên “Ồ” với tông giọng cao hơn một chút, thấy vậy Saya và Rina cũng bắt đầu chạm vào phần thân của nó.

“Lông mềm quá nè.”
“Cảm giác sờ tốt thật.”

Vừa vuốt ve thân mình, hai người họ vừa hào hứng với bộ lông mới của Rowga.
Tôi kiểm tra lại chỉ số, chỗ ghi [Silver Wolf] giờ đã thành [Dia Wolf].

Chắc là tiến hóa nên tên cũng thay đổi nhỉ.
Có vẻ không phải là kỹ năng tăng thêm. Tuy nhiên về mặt năng lực thì chắc chắn đã tăng vọt rồi.
Sau khi kiểm tra sơ bộ xong, nhìn Rowga tôi lại nghĩ đến một việc.
Nhưng mà, nhìn kỹ thế này thì...

“Trông đã ra dáng chó sói hơn nhiều rồi đấy.”
“Từ trước tới giờ mình vốn là sói mà!”

Đó là lòng tự trọng à? Rowga nhanh chóng phản bác lại câu nói của tôi.
Chà, đúng là vậy thật.
Vì trước đây là trước đây, nên giờ cứ thấy như người khác vậy.
Thay vì vẻ đáng yêu, giờ nó mang một vẻ dũng mãnh, rất đáng tin cậy.

Cho Hạ Liên xem chắc nó sẽ vui lắm.
Nhìn Rowga đã tiến hóa, tôi nghĩ vậy.
Lúc về thử cho xem xem, chắc nó sẽ vui đấy. Con bé đó thích mấy thứ này mà.

“Mà này, bé Rowga trông ngầu hơn hẳn luôn. Giống như sói thật vậy.”
“Đúng là giống sói thật.”
“Đã bảo là sói mà lại!”

Trước lời nói của hai người vừa tận hưởng bộ lông, Rowga lại nhanh chóng phản bác.
Nhưng vì hai người không nghe thấy tiếng của Rowga nên họ vẫn gật đầu đồng ý mà không để tâm chút nào.
Saya thì không nói, ngay cả Rina, người lẽ ra đã xem chỉ số lúc nãy mà cũng nói như vậy.
Có lẽ vì nhìn hằng ngày nên hình ảnh đã ăn sâu vào tiềm thức rồi.
Vì vốn dĩ ban đầu chẳng có tí cảm giác nào là sói, nên nếu bảo không thể làm khác được thì cũng đúng thôi.

“Nhưng mà, thế này cũng tốt.”
“Sẽ trở thành con chó giữ nhà đáng tin cậy đây.”
“Đã bảo là sói mà lại!”

Dù Rowga liên tục phản đối hai người đang đồng cảm với nhau, nhưng nếu không thông qua tôi thì điều đó sẽ chẳng bao giờ truyền đạt tới họ.
Chà, dù sao thì, tiến hóa được là tốt rồi.
Sau đó, buổi huấn luyện để trở lại như cũ đã thành công tốt đẹp.

***

[Phần phụ: Giống sói]

“Trông có vẻ dũng mãnh hơn rồi nhỉ.”
“Thế hả?”
“Ừ, đúng chuẩn kiểu sói luôn ấy.”
“Không, mình vốn là sói mà.”
“Cảm nhận được cả sự thanh cao nữa.”
“Thật hả?”
“Trông y như sói thật vậy.”
“Không, đã bảo là sói thật mà lại!”
“Phong thái cũng có luôn. Cứ như một con sói đã trải qua trăm trận chiến vậy...”
“Nãy giờ anh cố tình nói thế đúng không?”

―――――――――――――

Bookmark và đánh giá giúp mình nhé.