Đạt 20.000.000 lượt xem rồi, tôi không nhận ra luôn.
Thật lòng cảm ơn các bạn rất nhiều.

Tìm một nơi không có người, chúng tôi lập tức chuyển dịch đến địa điểm có thể vui chơi cùng Rouga.

"Tới nơi rồi."
"Waaai!!"

Đến nơi an toàn, tôi vừa dứt lời thì Rouga cũng theo đà chuyển dịch mà vui sướng chạy nhảy xung quanh.
Chó mà, đúng là kiểu thích mấy chỗ rộng rãi thế này thật. Dù nó là sói.
Thảm cỏ tự nhiên xanh mướt kéo dài đến tận chân trời. Cảnh sắc quả thực không tệ.
Thời tiết cũng quang đãng. Một cơn gió nhẹ thổi qua, môi trường quá lý tưởng cho việc vận động.

Trước khung cảnh có thể gọi là sảng khoái này, Saya cất tiếng cảm thán vì xúc động.

"Oa! Tuyệt quá! Đây là đâu vậy nè!?"
"Ai biết, tùy tiện chọn đại thôi."

Chắc chắn là ở nước ngoài rồi, nhưng vị trí chính xác thì tôi cũng chịu.
À không, nếu muốn tra thì vẫn tra được thôi, cơ mà tôi chẳng có hứng thú mấy.
Với kẻ có thể đi bất cứ đâu như tôi, địa điểm thế nào cũng chẳng quan trọng.

"Ở đây sẽ làm gì đây?"
"Để xem nào, trước hết cứ làm nóng người bằng cách... làm cái này đi."

Nói rồi, tôi lấy từ trong tay ra một quả bóng cao su bình thường không có gì đặc sắc cho Saya xem.

"Cái đó... chỉ là bóng bình thường thôi hả?"
"Ừ, đại loại thế."

Có lẽ vì tôi vừa nói là trò chơi thú vị cho chó, nên Saya cất tiếng có vẻ hơi hụt hẫng.
Đúng là đây chỉ là quả bóng đồ chơi cho chó bình thường, nhưng Rouga dù sao cũng là quái vật.
Mấy trò chơi thông thường không thể khiến nó thỏa mãn được đâu.
Thấy tôi lấy bóng ra, Rouga liền chạy ùa về phía tôi.

"Được rồi, ném đây nhé, Rouga."
"Nhanh lên, nhanh lênnn!!"

Vừa dán mắt vào quả bóng trên tay tôi, Rouga vừa vẫy đuôi chờ đợi.
Xác nhận Rouga đã sẵn sàng, tôi vung tay thật mạnh, rồi:

"Đi nhặt về đi!!"

Tôi quăng hết sức bình sinh.

"Waaai!!"

Quả bóng được ném đi với tốc độ chỉ còn là một vệt mờ, rít lên những tiếng "vút!!" trong không trung rồi bay thẳng tắp về phía chân trời.
Và ngay lập tức, Rouga cũng phóng vút đi với tốc độ đuổi theo quả bóng.
Rouga có vẻ là loại quái vật thiên về tốc độ, nên khoan hãy bàn về sức mạnh, tốc độ của nó thực sự là cực nhanh.

Chính vì vậy, dù tôi có ném hết sức thì Rouga vẫn lấy lại được không chút khó khăn.
Dư chấn của cú phóng tạo ra một cơn gió nhỏ xung quanh tôi, Saya vừa chớp mắt một cái, khi mở ra thì bóng dáng của Rouga đã biến mất tăm.

"Hể, chuyện gì vừa xảy ra vậy?"

Có lẽ vì quá nhanh nên Saya – một người bình thường – đã không kịp nhìn thấy.
Không hiểu chuyện gì đã xảy ra, Saya ngẩn người ra. Nhìn Saya như vậy, tôi chỉ nói một câu "Lát nữa cậu sẽ hiểu" rồi nhìn về phía Rouga chạy tới. Từ đằng xa, tôi đã thấy một thứ gì đó đang chạy ngược lại.

"Tớ về rồi đâyyy!!"

Rouga lao về với tốc độ kinh hoàng rồi dừng khựng lại trước mặt tôi.
Trong miệng nó ngậm chặt quả bóng, tôi nhận lấy quả bóng rồi xoa đầu Rouga khen "Làm tốt lắm", sau đó chìa quả bóng về phía Saya.

"Đấy, thế nên là, của cậu đây."
"Thế nên là cái gì cơ chứ!?"

Đột nhiên bị nhét quả bóng vào tay, Saya thốt lên ngạc nhiên.
Vì phản xạ nên Saya vô thức đón lấy quả bóng, cô bé đứng đó bối rối nhìn qua lại giữa quả bóng và tôi.

"Cứ ném như lúc nãy là được mà."
"Không, đừng có đòi hỏi vô lý như thế chứ!!"

Saya từ chối vì cho rằng đó là yêu cầu quá quắt, cơ mà tôi cũng biết thừa là cô bé không làm được.
Chẳng ai bắt Saya, một người bình thường, phải làm mấy chuyện đó cả.

"Cứ ném thử đi mà. Rouga đang chờ kìa."
"Gâu!! (Nhanh lênnn!!)"
"Ư... hư..."

Bị sự hối thúc của tôi và gương mặt chờ đợi của Rouga ép vào thế khó, không thể từ chối được nữa, Saya ném quả bóng đi với tâm thế mặc kệ mọi thứ.

"E, hự!!"

Quả bóng được ném bằng dáng ném đặc trưng của con gái, vẽ một đường parabol chậm rãi được vài mét——đột nhiên "Vút!!" một cái, nó lao đi xa tít tắp.

"Hể!? Sao lại thế!?"
"Waaai!!"

Chứng kiến quỹ đạo bay kỳ lạ của quả bóng, Saya kinh ngạc tột độ, nhưng Rouga thì chẳng quan tâm mà cứ thế đuổi theo.
Quả là hơi lộ liễu thật.
Tôi tự kiểm điểm lại lỗi thao tác của bản thân. Quả bóng của Saya bay như vậy đương nhiên là do tôi, tôi đã dùng 【Phong ma pháp】 để ép nó bay đi.

Chính vì có cái này nên tôi mới bảo Saya làm, thế mà Saya đang ngạc nhiên nhìn chằm chằm vào tôi.

"Thấy chưa? Vẫn ổn mà, đúng không?"
"Thì phải nói trước chứ!!"

---

Sau vài lần ném bóng cho Rouga như vậy, lại còn chơi hết các trò khác, tôi và Saya hiện đang trong thời gian nghỉ ngơi.

"Nghĩ lại thì, Rouga-chan lợi hại thật đấy nhỉ."
"Chà, dù sao nó cũng là quái vật mà."

Ngồi bệt trên bãi cỏ, nhìn Rouga đang đuổi theo quả bóng đang lơ lửng, tôi và Saya trò chuyện phiếm.
Tràn đầy năng lượng thật đấy, Rouga.
Vì tôi dùng 【Phong ma pháp】 để làm nó bay lơ lửng, nên trò này có vẻ cũng khiến Rouga rất thích thú.

"Cũng vui phết nhỉ."
"Ừ, đúng vậy..."

Trái ngược với vẻ tươi cười của tôi, Saya có vẻ hơi mệt mỏi.
Ngoài trò bóng ra, chúng tôi còn chơi ném đĩa, dùng ma pháp tạo ra mê cung to như mê cung lớn để chơi, nên thời gian trôi đi nhanh quá.

"Rouga-chan khỏe thật đấy."
"Đúng thế thật."

Cả hai cùng tận hưởng sự thong thả, rồi dành một lúc yên lặng.
Dù là mùa hè nhưng có lẽ vì vận động nên cảm giác cũng khá dễ chịu.
Thỉnh thoảng thế này cũng không tệ.
Vừa nhìn Rouga chơi đùa, tôi vừa chống khuỷu tay nghĩ ngợi thì Saya chợt lẩm bẩm.

"Có chút gì đó... kỳ lạ nhỉ."
"Gì cơ?"

Tôi quay sang nhìn Saya vì câu lẩm bẩm đột ngột, cô bé đang có ánh mắt như nhìn về nơi xa xăm nào đó.

"Nghĩ đến việc trước đây mình còn chẳng nói chuyện nổi với con trai, mà giờ lại đang thế này, thấy cứ kỳ kỳ."
"Nhưng đến giờ người nói chuyện được vẫn chỉ có mình tôi thôi đấy nhé."

Tôi trêu chọc Saya khi cô bé nói với giọng sướt mướt, Saya phồng má giận dỗi: "Sau này sẽ tăng thêm!"
Tuy là người trêu chọc, nhưng tôi cũng thấy lời Saya nói có lý, nên bồi thêm một câu:

"Tôi cũng có lúc nghĩ thế đấy."

Nếu là năm ngoái, chắc tôi cũng chẳng bao giờ ngờ mình lại rơi vào tình cảnh này.
Chà, chuyện cả lớp bị triệu hồi sang thế giới khác vốn dĩ cũng chẳng phải chuyện bình thường.
Trong lúc tôi đang đắm chìm trong hồi ức, Saya nói "Thế nên là" rồi nhìn thẳng vào tôi.

"Luôn luôn cảm ơn cậu nhé. Từ giờ cũng nhờ cả vào cậu đó."
"!?..."

Một nụ cười trong trẻo, không chút vẩn đục.
Một nụ cười rạng rỡ đến mức khiến người bình thường phải mê mẩn, như bị cuốn vào đó vậy.
Tôi hơi sững sờ trước nụ cười ấy, trong khi tôi còn đang ngẩn người thì Rouga, chắc đã chán chơi bóng, nhảy lên đùi tôi.

"Tớ biết mà. Mấy cái đó người ta gọi là 'Riajuu' (người chiến thắng trong cuộc sống/có người yêu) đúng không nhỉ~"
"Mày học mấy cái từ đó ở đâu ra thế hả..."

Chắc là lại do Karen bày trò dạy nó rồi, cơ mà nhờ thế mà tôi cũng tỉnh người ra.
Hình như chuyện này cũng từng xảy ra trước đây rồi nhỉ.
Không ngờ mình lại bị mê hoặc lần nữa. Saya thì chỉ nghiêng đầu không hiểu chuyện gì, hoàn toàn không nhận ra điều gì cả.

Đúng là tự nhiên (ngây thơ) thật đáng sợ.
Đang định lắc đầu để tỉnh táo lại thì Rouga dùng chân trước vỗ vỗ vào người tôi.

"Chủ nhân ơi! Bóng nè!"

Nhìn xuống, thấy quả bóng đang lăn trên đùi tôi. Có vẻ như sự tập trung của nó đã bị cắt ngang vì chuyện lúc nãy.

"Mà này, mày vẫn muốn chơi tiếp à?"
"Muốn nữa, muốn nữa cơ!!"

Có vẻ vẫn còn dư thừa năng lượng lắm, Rouga vẫy đuôi liên tục.
Không còn cách nào khác. Chơi thêm hiệp nữa vậy.

"Được rồi, đi nhặt về đi!!"
"Waaai!!"

Rouga vui vẻ chạy theo quả bóng tôi ném đi mạnh mẽ.
Trong chớp mắt, Rouga cùng quả bóng đã biến mất, xác nhận điều đó xong, tôi quay sang phía Saya.

"À phải rồi, lúc nãy chưa trả lời cậu."
"Hể?"

Nghe thấy từ "trả lời", Saya ngơ ngác, còn tôi thì mỉm cười đáp lại lời lúc nãy.

"Tớ cũng nhờ cả vào cậu nhé, Saya."

Người bạn thân hiếm hoi của tôi.
Lời nói của tôi chứa đựng biết bao nhiêu lòng biết ơn, Saya mỉm cười tươi tắn rồi đáp: "Ừm!"
Dưới ánh nắng hè chói chang, đã bao lâu rồi tôi mới có cảm giác như thế này nhỉ.

Tôi vốn chẳng thích mùa hè cho lắm, nhưng riêng lúc này, tôi thấy cũng không tệ.

---
**Phụ lục**

【Nữ chính chính】

"Cảm thấy bất mãn quá."
"Gì thế? Karen."
"Cảm giác như anh đối xử với Saya-chan khác biệt quá."
"Khác biệt là khác biệt thế nào?"
"Cái cảm giác 'người chiến thắng trong cuộc sống' (riajuu) áp đảo này là sao?"
"Không, đâu có phải là kiểu thế đâu."
"Chắc chắn là có."
"Dù có là thế đi chăng nữa, thì hãy suy nghĩ kỹ đi."
"Suy nghĩ cái gì?"
"Nữ chính chính ở đây là Saya mà."
"Bên phía tôi cũng nên có cái gì đó chứ."

---
*Vui lòng để lại bookmark và đánh giá giúp mình nhé.*