Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện trên:

***

Cuộc chiến giữa Dũng giả và kẻ phản diện.

Thay vì bảo là đối đầu lẫn nhau, thì phe Tenjouin đang cầm vũ khí với vẻ mặt đầy căng thẳng, một bầu không khí nghẹt thở bắt đầu lan tỏa.
Trong trận chiến này, có một điều tôi bắt buộc phải tuân thủ.
Đó là không được phép xóa bỏ vũ khí hay kỹ năng của đám Tenjouin.

Bọn chúng vẫn còn nhiệm vụ tiêu diệt Ma Vương ở thế giới bên kia.
Tôi không thể xóa sổ kỹ năng hay vũ khí của chúng ở đây được.
Thế nên, có thể nói là lần này tôi gần như không thể dùng đến [Pháp thuật Xóa bỏ].

Dù kết quả có lẽ cũng chẳng thay đổi gì đâu.
Trong khi đang chịu một chút bất lợi như vậy, phía Dũng giả là những người động thủ trước.

"Bắn ma pháp đi!!"

Theo hiệu lệnh của Tenjouin vang vọng khắp kết giới, vô số lời chú được dệt nên từ phía nhóm hậu vệ đằng sau.
"Flame!", "Gaia Lance!", "Water Bullet!", "Ice Block!"... đó là những gì tôi nghe rõ được.
Ngoài ra còn có cả ma pháp hệ ánh sáng, bóng tối và sấm sét nữa, nhưng tôi không nghe kịp.

Cầu lửa, thương đất, lốc xoáy, mảnh băng, khối nước, và đủ loại ma pháp khác lao vun vút về phía tôi.
Trông thì rực rỡ đấy, nhưng nếu trúng phải thì chắc sẽ sát thương nặng lắm đây.

Nếu như trúng được tôi, thì hãy nói chuyện đó.

"Số lượng đông đảo không có nghĩa là sẽ thắng được."

Vẫn không hề thủ thế, tôi lẩm bẩm một cách vô cảm.
Những thứ này cũng chẳng cần phải dùng đến [Pháp thuật Xóa bỏ] làm gì.
Không hề lộ ra một cử động nào, tôi chỉ cứ đứng nhìn những ma pháp đang bay đến.

"Thế thì, không chạm được vào tao đâu."

Khoảnh khắc tôi lẩm bẩm, những ma pháp đang lao tới cứ liên tiếp va vào thứ gì đó rồi tan biến như bị chặn lại.
Dù tôi chẳng hề làm bất cứ động tác gì, ma pháp cứ thế mà biến mất. Chứng kiến cảnh tượng ma pháp bay đầy trời cứ thế tiêu tan ngay trước mặt mình, đám Tenjouin mở to mắt, biểu lộ vẻ mặt kinh ngạc.

À thì, tất nhiên là tôi có làm gì đó rồi.
Đến khi tất cả ma pháp đều biến mất, lúc đó đám Tenjouin mới nhận ra bản chất của thứ ngăn cản chúng.

"L, lá chắn?"

Ai đó trong đám Tenjouin thì thầm.
Hình như bên phía bọn chúng không có kiểu lá chắn ma pháp như thế này sao? Trông bọn chúng có vẻ ngạc nhiên lắm.
Cái này cũng chỉ là ứng dụng của [Quang ma pháp] thôi mà, cơ mà tôi có cải tiến nó một chút.

Dưới chân tôi là một vòng tròn ma pháp lấy tôi làm tâm, một màng ánh sáng mỏng hình vòm bao bọc lấy tôi như muốn bảo vệ.
Việc tôi làm chỉ là giăng thứ này ra ngay trước khi bị bắn ma pháp, chỉ có vậy thôi.

Số lượng có đông đến mấy mà sức mạnh từng cá nhân yếu thì cũng vô ích.
Với chừng này thì nhiêu đó là đủ để phòng thủ bình thường.
Sau khi đẩy lùi sạch đống ma pháp, lá chắn hoàn thành nhiệm vụ và mờ dần rồi biến mất.

"Tiếc cho các người, đừng nên dùng ma pháp tấn công trực diện."
"Vậy, thế này thì sao?"

Trong khi vẫn giữ thái độ thong dong, tôi cảnh báo đám Tenjouin.
Nhưng ngay khi lá chắn vừa biến mất, đột nhiên có giọng nói vang lên từ phía sau lưng, và tôi cảm nhận được sát khí.
Trước sự hiện diện đột ngột ấy, tôi quay phắt lại, thì ra có ma pháp khác đang bay tới từ đằng sau.

Ma pháp hệ Đất và Nước.
Trước hai luồng ma pháp đang ập đến, tôi không chút sợ hãi, lập tức dựng lên một bức tường từ mặt đất ngay trước mặt.
Ma pháp va vào bức tường đất dùng để chặn đòn trực diện rồi triệt tiêu lẫn nhau.

Ra là vậy, ý đồ là thế à.
Do bị triệt tiêu, bức tường đất sụp đổ, bụi đất cuộn lên xung quanh tôi, và tôi đứng đó tự gật gù hiểu ra vấn đề.

Phía sau lưng, có hai tên hậu vệ vừa thi triển ma pháp, và cạnh đó là cái đứa sử dụng ma pháp dịch chuyển mà tôi đã thấy lúc nãy, con nhỏ tên Miki gì đó đang nắm lấy vai hai tên kia.
Nói cách khác, con nhỏ đó đã dịch chuyển hai tên kia ra phía sau để đánh lén tôi.

"Suýt thì hay rồi đấy."

Biết tận dụng thế mạnh của bản thân tốt đấy chứ.
Trái ngược với hai tên đang bối rối vì đòn tấn công bị chặn đứng, ánh mắt của Miki chẳng hề tỏ ra ngạc nhiên chút nào.
Đúng lúc đó, từ phía Tenjouin, có thứ gì đó lao vào với tốc độ kinh hồn.

"Nhận lấy này!"

Kỹ năng hệ tốc độ à.
Từ khoảng cách đó mà trong chớp mắt đã rút ngắn được cự ly, gã đàn ông vung kiếm từ trên cao xuống.
Tôi công nhận cái sự dũng cảm khi dám đơn độc khiêu chiến đó.
Nhưng mà này——

"Chậm quá."
"Ưa...!!"

So với thế, tôi có thể di chuyển nhanh hơn nhiều.
Nhát chém toàn lực của gã rơi vào khoảng không, và chiêu [chặt gáy] của tôi đã trúng đích.
Cạnh bàn tay tôi đập vào gáy, gã đàn ông gục xuống đất cùng một tiếng kêu thảm thiết.

Đầu tiên là một đứa.
Trong khi tôi nghĩ vậy, từ phía Tenjouin vang lên những tiếng gào đầy lo âu.

"Một đứa không xong đâu! Nhóm tiên phong đừng phá vỡ đội hình, tấn công từ bốn phía! Nhóm hậu vệ tìm thời cơ mà yểm trợ đi!!"

Bọn chúng bừng tỉnh sau tiếng hét của Tenjouin khi thấy đồng đội bị hạ gục trong chớp mắt, tất cả đều siết chặt tinh thần.

"Mọi người, đừng giữ chiêu nữa, dùng toàn lực đi!!"
" " " "Ồ!!!" " " "

Vừa kích hoạt kỹ năng của bản thân, đám Tenjouin vừa lao về phía tôi như muốn bao vây lấy.
Đứa thì bao bọc kiếm bằng lửa, đứa thì cơ bắp toàn thân nở ra cuồn cuộn, đứa thì biến hình thành thú, bọn chúng phô diễn đủ kiểu thay đổi.

Kể cả tôi, tất cả bọn họ đều có được kỹ năng độc hữu nhờ ân huệ từ Metron. Đúng là đa dạng thật.

"Lên đi!!"
"Ăn đòn này!!"

Hạ thấp trọng tâm, tên mang hình dạng thú và tên cầm kiếm lửa đồng loạt lao vào.
Tên cầm kiếm lửa vung kiếm theo chiều ngang trước, sau đó tên thú nhân lao tới định xé xác tôi bằng móng vuốt.
Tránh trên thì bị tấn công dưới, tránh dưới thì bị tấn công trên.
Cũng không tệ, nhưng đừng quên một điều.

Cho dù các người có xông lên bao nhiêu đứa đi chăng nữa, thì đòn của các người cũng chẳng bao giờ trúng được tôi đâu.

"Đơn giản quá."
"Ưa...!!"
"Cái gì...!?"

Tôi lùi người ra sau tránh nhát kiếm lửa, rồi từ đó đá bổng tên thú nhân lên cao.
Bị đá bay khiến mặt nó ngửa lên trời, nó đè lên tên cầm kiếm lửa rồi cả hai cùng ngã nhào.
Tên thú nhân bị đá trúng đầu nên não bộ chấn động, ý thức mơ hồ.
Vì thế, tên còn lại bị đè lên cũng không sao gượng dậy nổi.

Thế là ba đứa.
Trong lúc tôi lặng lẽ đếm số trong lòng, thì lần này có một tên khác chắn trước mặt.

"Ăn cái này đi!!"

Tên nam nhân trang bị nhẹ đứng chắn trước mặt hít một hơi thật sâu, rồi đột ngột phun lửa từ trong miệng ra.
Lần này là kỹ năng phun lửa sao.

"Kỹ năng thú vị đấy."
"Phụt...!!"

Tôi dễ dàng né tránh luồng lửa đang phun ra, gã phun lửa lĩnh trọn cú đấm vào bụng trong khi nghe thấy tiếng tôi thì thầm ngay bên tai.
Bị đấm trúng, cơ thể gã gập lại như hình chữ V, đổ gục xuống đất rồi im lìm.
Vậy là bốn đứa.

Một lần nữa, khi thấy đồng đội bị hạ, có lẽ vì sự hoang mang không thể dứt, đám Tenjouin cứ bao vây tôi mà không dám động đậy.
Nhưng đúng lúc đó, từ đằng xa vang lên một giọng nói ồm ồm.

"Tất cả tản ra!!"

Nhìn lại, thì ra là tên cơ bắp cuồn cuộn đang dùng tay móc xuống mặt đất, nhấc bổng cả một mảng đất khổng lồ lên.
Từ chỗ mảng đất bị nhấc lên để lại một vết khoét, mạch máu trên trán tên cơ bắp nổi lên cuồn cuộn.
Ồ, cũng ấn tượng đấy chứ.

"Hự... hự... ỰAAAAA!!!"

Cùng với tiếng thét đầy uy lực, mảng đất bị khoét lên vèo một cái bị ném đi.
Do bị ném, những đứa ở gần tôi tức tốc tản ra.
Thật sự là bọn chúng định giết tôi thật nhỉ. Tôi nhàn nhã nhìn cảnh đó.

Vẽ một đường parabol nhẹ, mảng đất bay tới, tôi không hề chạy trốn mà canh đúng thời điểm.
Để khiến đối phương bỏ cuộc, điều quan trọng là phải cho chúng thấy sự chênh lệch sức mạnh áp đảo.
Kể cả trong tình cảnh này, tôi cũng có thể xoay xở mà không cần dùng đến dịch chuyển.

Tôi chỉnh lại tư thế trước mảng đất đang dần ập tới, rồi bao bọc nắm đấm phải bằng ngọn lửa.

"Bộc phá quyền."

Nắm đấm rực lửa vừa chạm vào mảng đất liền tạo ra vụ nổ, nghiền nát nó thành từng mảnh vụn.
Những viên sỏi rơi xuống lả tả, khói bụi từ vụ nổ bay mù mịt quanh tôi.
Chừng này thì quá dễ dàng. Tôi nghĩ vậy, nhưng từ xung quanh vang lên những tiếng kinh hãi như "Không thể nào...", "Phi lý quá...".

Có vẻ như phía bên kia cũng đã hiểu ra phần nào sự chênh lệch sức mạnh rồi.
Tôi cứ ngỡ đến đây là bọn chúng đã bỏ cuộc, nhưng đúng lúc đó Tenjouin lao tới.

"Kamiya!!"

Vừa gọi tên tôi, Tenjouin vừa chém tới.

"Non lắm."

Tôi né nhát kiếm chém xuống trong gang tấc, định đấm thẳng vào mặt Tenjouin thì đột nhiên thanh kiếm phát ra ánh sáng.

"Cái gì!?"

Thấy thanh kiếm bỗng dưng tỏa sáng, theo bản năng tôi lập tức rời khỏi vị trí đó.
Ngay khi tôi vừa tránh ra, một lưỡi dao ánh sáng từ mũi kiếm bắn thẳng tới chỗ tôi vừa đứng.
Cái gì thế kia, trông như light saber vậy. Nếu cứ đứng đó thì chắc bị xiên rồi.

Sau khi tránh được lưỡi dao ánh sáng, Tenjouin đột ngột gào lên với tôi.

"Cậu có sức mạnh như vậy, tại sao không dùng nó vì thế giới này hả!!"

Vẫn còn nói cái giọng đó sao, cái tên này.
Vừa nắm chặt thanh kiếm đang tỏa sáng bằng cả hai tay, Tenjouin vừa lườm tôi.
Không phải là "tại sao", mà là...

"Chả có lý do gì phải dùng cả."

Tôi chỉ dùng khi nó có lợi cho mình hoặc khi bắt buộc phải làm.
À thì, có lẽ làm vậy sẽ liên quan đến việc giúp ích cho thế giới, nhưng ở cái thế giới hòa bình này thì ma pháp chẳng được chào đón đâu.
Kể cả không có những đứa như tôi, thì trái đất này cho đến giờ vẫn vận hành yên ổn mà.

Không biết câu trả lời của tôi được hiểu theo nghĩa nào, Tenjouin gằn giọng "Mày...!", ánh mắt trở nên sắc lẹm.
Ơ, hình như sự hiểu lầm lại càng sâu sắc thêm rồi. Tại sao chứ.
Tôi nghiêng đầu trước phản ứng khó hiểu của Tenjouin, thì đột nhiên lại có ma pháp bay tới từ hướng này.

"Người sẽ tiêu diệt ngươi chính là bọn ta."

Tôi né được trong gang tấc, rồi thấy Miki lại dùng phương thức lúc nãy để tấn công xong lại biến về chỗ cũ.
Con nhỏ đó phiền phức thật đấy.
Đang cảm thấy như vậy, tên Tenjouin đang phẫn nộ lên tiếng.

"Cậu nghĩ thế nào cũng chả quan trọng. Bọn ta sẽ tiêu diệt cậu. Chỉ vậy thôi."
"Được thì cứ làm thử đi."

Tôi đáp lại với thái độ thong dong trước vẻ tự tin thái quá của Tenjouin.
Ngay lúc đó, Miki đột ngột gọi Tenjouin.

"Tenjouin-kun! Chuẩn bị xong rồi!"

Nghe tiếng gọi, Tenjouin làm vẻ mặt như kiểu "Được rồi!", theo đúng kế hoạch.
À, có khi nào đây là câu giờ không nhỉ?
Bây giờ tôi mới hiểu được ý đồ chiến thuật, đám Tenjouin đột nhiên lùi lại mở ra khoảng trống phía trước tôi, vài đứa hậu vệ đứng thành vòng tròn.

"Từ trước đến nay chúng ta luôn chiến đấu cùng nhau. Chúng ta đã biết đến thất bại bao nhiêu lần, trải qua bao nhiêu lần vấp ngã. Nhưng, chính vì thế, chúng ta cũng nhận lại được những thứ khác."

Ma lực của từng đứa hậu vệ đang đứng vào vị trí bắt đầu tụ về tâm vòng tròn.

"Kamiya, bây giờ bọn ta sẽ cho cậu thấy điều đó."

Khoảnh khắc đó, từ tâm vòng tròn, một luồng ma lực hung tàn như pha trộn đủ loại màu sắc được tạo thành.
Hợp thể ma pháp sao?
Thấy vậy, tôi "Ồ" lên đầy hứng thú.
Không làm được một mình thì làm cả đám à. Trông có vẻ ghê gớm thật đấy.
Dù nghĩ vậy, nhưng cái này có một nhược điểm.

Tụ lực lâu quá đi.
Đã mấy giây trôi qua rồi mà vẫn chưa thấy phát động ma lực.
Tôi cũng chẳng rảnh mà đứng chờ cho trúng đòn, kiểu này né dễ như chơi.
Trong khi nhìn ma lực đang tích tụ, tôi định chạy đi, thì...

"Không cho chạy đâu."
"Cái gì...!?"

Đột nhiên những sợi xích ánh sáng quấn chặt lấy người tôi.
Là đứa nào thế, tôi nhìn theo hướng sợi xích thì thấy tên đeo kính đang nắm đầu xích. Là trò của thằng đó sao.
Tôi định thoát ra, nhưng chuyện vẫn chưa kết thúc.

"Chưa hết đâu!"
"Cứ ngoan ngoãn đứng yên đó đi."

Lần này sợi xích bay tới từ hướng khác, quấn chặt lấy chân và cơ thể tôi.
Khó cử động thật. Người bị quấn hai vòng, lại còn cả chân nữa, nói thật là đứng không cũng mỏi.
Bị bắt rồi à. Tôi không hề hoảng loạn mà bình tĩnh phân tích.
Chừng này thì cũng chẳng là gì, nhưng đây có khi lại là cơ hội.
Vừa nhìn sợi xích, tôi vừa nghĩ. Trong khi tôi đang suy nghĩ thì phía bên kia đã chuẩn bị xong.

"Đến đây là kết thúc! Kamiya!!"

ẦM!!!!

Cùng với tiếng hét đó, luồng ma lực đã tụ lại được bắn ra, trúng đích hoàn hảo vào người tôi.
Ngay khoảnh khắc trúng đòn, một tiếng nổ lớn vang lên cùng bụi đất bay mù mịt, dư chấn lan tỏa khắp nơi.

Thế là hạ được rồi sao.
Cả đám Tenjouin đều nín thở nhìn về phía tôi.

"L, làm được rồi sao..."

Ai đó đã nói câu đó.
Trong một trận chiến, cái câu không bao giờ được phép nói ra, tôi đáp lại từ trong tầm nhìn mịt mù.

"Câu đó không nên nói ra đâu đấy."

Trước giọng nói đột ngột của tôi, vẻ mặt đám Tenjouin lộ rõ vẻ hoang mang.
Cuối cùng bụi đất tan đi, để lộ ra hình dáng tôi vẫn bình thản dù đang bị xích quấn quanh người.

"Kamiya, l, làm sao mà..."

Có vẻ như ngay cả bọn chúng cũng cảm thấy vô lý khi tôi không hề hất may, Tenjouin chỉ tay vào tôi bằng bàn tay run rẩy.
À thì, tôi hiểu những gì Tenjouin muốn nói, nhưng trước đó thì cái đống xích này phiền phức quá rồi.

"Tháo ra thôi."

Vừa nói, tôi vừa gồng sức.
Gồng mạnh một cái, đống xích dễ dàng vỡ vụn với tiếng "Pakin!" giòn tan.

"Cái gì!?"
"Xích của mình!"
"Chuyện quái gì thế này!?"

Bị đứt xích, đám người trói tôi đều kinh ngạc, nhưng mấy cái này với tôi chỉ là chuyện nhỏ.
Nếu muốn tháo thì tôi có thể tháo bất cứ lúc nào, nhưng tôi đã cố tình không làm thế.
Tôi thử làm vậy vì nghĩ rằng cần phải cho chúng thấy sự chênh lệch sức mạnh, có vẻ như nó đã phát huy tác dụng rồi.

"Tiếc cho các người. Dù làm đến thế, cũng không chạm vào tao được đâu."

Tôi tuyên bố với đám Tenjouin đang bàng hoàng.
Dù có hỏi tôi né thế nào, thì thực tế tôi chẳng hề né.
Chỉ là tôi dồn toàn lực vào phòng thủ thôi mà.

"Ma lực thật tiện lợi nhỉ. Nếu bao bọc lên người thì cơ thể sẽ được cường hóa."

Nghe lời tôi nói, có vẻ như Tenjouin đã hiểu ra, cậu ta làm vẻ mặt "Không thể tin được".
Dù có cường hóa cơ thể đến đâu, thì việc chịu đựng được vụ nổ hay chấn động mạnh như vậy là gần như không thể.
Nhưng, nếu cường hóa ma lực vượt trên cả uy lực của vụ nổ hay chấn động, thì lại là chuyện khác.

Tuy nhiên phải có sự chênh lệch khủng khiếp mới làm được thế.
Thấy phản ứng của đám Tenjouin, tôi hài lòng, rồi nghĩ chắc đến đây là đủ rồi, nên bắt đầu di chuyển để quét sạch bọn chúng.

Chơi vai phản diện cũng mệt rồi. Trận chiến này nên kết thúc thôi.

"Ta đã hiểu thực lực của các ngươi đến đâu rồi. Chắc các ngươi cũng biết, nên ta sẽ nói thẳng."

Trong khi đang nói, tôi chậm rãi nhấc một chân lên.

"Các ngươi tuyệt đối không thắng được ta đâu."

"Đùng!" Một tiếng, tôi dậm chân xuống đất, một vòng tròn ma pháp tím khổng lồ xuất hiện dưới chân.
Vòng tròn bao trùm cả tôi và toàn bộ đám Tenjouin, khiến bọn chúng đều cúi đầu nhìn xuống.

Bọn chúng nín thở, tự hỏi điều gì sắp xảy ra.
Khoảnh khắc đó, sự thay đổi đã đến.

"!? Gì, cái gì thế!?"
"Cơ thể mình...!!"
"Nặng quá...!"

Cảm giác như có vật nặng ngàn cân đè lên người, Tenjouin quỵ gối xuống đất.
Những đứa khác cũng không chống lại được trọng lực mà quỳ xuống, có đứa còn đổ gục luôn.
Nhìn qua thì giống ma pháp trọng lực, nhưng thực tế không phải vậy.
Đây chỉ đơn giản là lời nguyền khiến cơ thể trở nên nặng nề hơn thôi.

Nói thế thôi chứ chỉ dùng được trong phạm vi vòng tròn ma pháp nên cũng tùy cách dùng.

"Nói trước cho mà biết, cái này là phiên bản cải tiến của [Ám ma pháp]. Nhớ cho kỹ đấy."

Nghe lời tôi, ngay cả những đứa đang hoảng loạn cũng đều nhìn tôi.

"Tao đã nói từ đầu rồi nhỉ? Tao sẽ dạy cho chúng mày biết về sự khác biệt đẳng cấp."

Không giận dữ, không mỉa mai, tôi chỉ đơn thuần thuật lại.
Bây giờ trong mắt đám Tenjouin, tôi trông như thế nào nhỉ?
Sợ hãi, hay thù ghét? Dù là gì đi nữa thì chắc cũng không phải là tôn trọng.

"Bây giờ tao sẽ chứng minh điều đó."

Tôi nở một nụ cười mỉa đầy ẩn ý, rồi bắt đầu bay lên không trung.
Đến độ cao đủ để nhìn xuống, luồng ma lực sáu màu bùng phát từ cơ thể tôi.

Lần cuối này, làm cho hoành tráng luôn.
Ma lực của 'Lửa', 'Nước', 'Đất', 'Gió', 'Ánh sáng', 'Bóng tối' thoát ra từ cơ thể tôi dần tăng sức mạnh, đạt đến điểm tới hạn.
Nhân tiện trả đòn lúc nãy, dùng thử xem sao, cũng lâu lắm rồi chưa dùng.

Khoảnh khắc đó, xung quanh tôi xuất hiện những ngọn thương đỏ, xanh, vàng, lục, nâu, đen, vây quanh đám Tenjouin theo hình lục giác.
Những ngọn thương cắm xuống đất tạo thành vòng tròn, nối lại với nhau bằng những đường thẳng tạo nên hình lục giác.

"Yên tâm đi, ta đã kìm hãm uy lực rồi. Không chết đâu."

Trên không trung tâm của hình lục giác đó, ma lực chảy ra từ những ngọn thương tụ lại, dần tạo thành một khối ma lực khổng lồ.

Nó đang khơi dậy nỗi sợ hãi trong đám Tenjouin đến mức nào.
Bọn chúng không thể cử động, hiện tại chỉ có thể chấp nhận đón nhận đòn tấn công khủng khiếp này mà thôi.
Chắc chẳng còn đứa nào đủ bình tĩnh để giăng ma pháp phòng thủ đâu.

"N, này! Cái này không ổn tí nào đâu!!"
"L, làm sao bây giờ!!"

Đám Dũng giả mất bình tĩnh kêu gào run rẩy.
Dù có nói vậy thì cũng chẳng ai ngăn được tôi.

"Lục Thương Phong Ba!"

ẦM ẦM ẦM ẦM ẦM!!!!

Cùng với đám Dũng giả đang run rẩy, một chiếc búa sắt vô tình giáng xuống.
Khối ma lực tụ trên không trung phóng thẳng vào đám Tenjouin không thể di chuyển.
Dù nói là đã kìm hãm uy lực, nhưng mặt đất vẫn rung chuyển như có địa chấn xảy ra.

Khói bụi mù mịt khắp kết giới, tôi chậm rãi hạ cánh xuống mặt đất.
Thế này là dọn sạch cả lũ rồi nhỉ.
Nghĩ vậy, tôi bắt đầu suy tính chuyện tiếp theo.

Ngẫm lại thì, liệu mình có đủ ma lực để tống 38 đứa sang dị giới không nhỉ.
[Thời Không Dịch Chuyển Ma Pháp] tiêu tốn ma lực theo khoảng cách. Dị giới thì không biết tốn bao nhiêu.
Đang lo lắng nếu không tống được hết cả lũ thì phải làm sao, đúng lúc đó khói bụi dần tan.

Khi bụi tan, quả nhiên đám Dũng giả đều đã nằm gục.
Nhưng có vẻ vẫn còn hơi thở, khá nhiều đứa vẫn giữ được ý thức.
Có lẽ mình đã kìm hãm uy lực quá đà rồi chăng. Mà thôi, dù sao thì cũng chẳng đứa nào di chuyển được nữa.
Đang lạc quan nghĩ rằng không vấn đề gì, thì...

"Kamiya..."

Tôi nghe thấy giọng nói ngay trước mặt.
Nhìn lại xem là ai, thì thấy Tenjouin và Miki vẫn còn đứng đó, có vẻ vẫn còn khỏe.

"Ngạc nhiên thật. Vẫn đứng được à."
"Nhờ có Miki nên mới thoát được đấy."

À, ra là vậy. Nghe lời Tenjouin, tôi đã hiểu.
Khoảnh khắc đó, Miki đã dùng dịch chuyển để chạy trốn cùng Tenjouin.
Có vẻ bọn chúng cũng ứng biến bình tĩnh ra phết nhỉ.
Bị chúng né được đòn tấn công vừa rồi, tôi thành thật cảm thấy thán phục.

"Kamiya, cậu...!!"

Tenjouin tỏa ra sát khí như thể sắp lao vào vì đồng đội bị hạ gục, Miki liền bước vào giữa.

"Tenjouin-kun, việc này..."
"Tao hiểu rồi."

Như thể hiểu được điều Miki muốn nói, thanh kiếm của Tenjouin lại tỏa sáng.
Nào, xem tiếp theo bọn chúng định làm gì nữa.
Tôi thủ thế trước đòn tấn công của Tenjouin, nhưng khoảnh khắc tiếp theo, chuyện ngoài dự đoán đã xảy ra.

"Kamiya, trận này tạm thời hoãn lại."
"Hả?"
"Bây giờ mạng sống của mọi người là quan trọng nhất. Tao xin phép chạy trước đây!!"

Vừa dứt lời, đột nhiên thanh kiếm của Tenjouin phát ra ánh sáng cực mạnh.
Không ngờ bọn chúng lại chạy trốn, tôi bất ngờ lĩnh trọn đòn làm lóa mắt.

"Tất cả, rút lui mau!!! Dùng vòng tay dịch chuyển đi!!!"

Trong khi tầm nhìn đang bị lóa, Tenjouin hét lớn để tất cả cùng nghe thấy.
Tiếng hét có vẻ đã đến nơi, đám bạn cùng lớp vẫn còn ý thức đồng loạt chạm tay vào chiếc vòng tay đang đeo trên cổ tay, rồi niệm chú.

"Teleport!", "Teleport!", "Teleport!", "Teleport!", "Teleport!", "Teleport!", "Teleport!", "Teleport!", "Teleport!", "Teleport!", "Teleport!"

Đám Dũng giả liên tiếp niệm chú, biến mất khỏi đó.
Ơ, cái này, chẳng lẽ là...
Trước những tiếng niệm chú của đám Dũng giả, tôi vừa ngạc nhiên vừa nhận ra vấn đề.
Nguy rồi, chạy mất rồi.

Tôi hoảng hốt định mở mắt để ngăn lại, nhưng mắt cứ nhắm nghiền không sao mở ra nổi.

"Này, đợi đã, đừng có chạy!"

Tôi gào lên trong tuyệt vọng, nhưng chẳng ai nghe thấy cả.
Một lúc sau tôi mới mở được mắt ra, nhưng lúc đó bóng dáng đám Tenjouin đã biến mất.
Đứng trơ trọi giữa không gian rộng lớn chẳng còn ai, tôi thất thần đứng đó, thốt lên tiếng chán nản "Ể...".

"Thế này mà cũng được à..."

Dũng giả mà chạy trốn thì ra thể thống gì...
Không, tôi hiểu việc lo cho an nguy của đồng đội...
Nhưng mấy cái việc đó phải là kẻ phản diện làm mới đúng chứ.
Hơn nữa, vòng tay dịch chuyển á... bọn chúng đã tính sẵn việc chạy trốn rồi còn gì.
Đến lúc nào không hay kết giới cũng đã biến mất, cả đám ngất xỉu cũng bị thu hồi mất rồi.

Không, làm sao mà ngờ được bọn chúng lại chạy trốn chứ.
Cũng chẳng có cách nào ngăn chặn hết cả lũ cùng một lúc cả.
Chẳng biết đang nói với ai, tôi cứ liệt kê những lý do biện minh.

Chẳng hiểu sao, thấy cứ như chưa đã cơn ghiền.
Mang theo tâm trạng khó tả này, tôi vừa lẩm bẩm chửi bới một mình vừa nhìn vào khoảng không vắng lặng.

Đấu được một trận vẫn chưa được "vô song" cho lắm nhỉ...

***

Phần phụ lục: [Khắc phục]

"Tenjouin đúng là đào hoa thật nhỉ."
"Không, đâu có đâu."
"Không không, đào hoa chứ nhỉ? Này, Saya."
"Ơ, à, ừ, đúng thế nhỉ..."
"Thấy chưa, Saya cũng nói thế đấy."
"Không, đứng xa tít tắp rồi sợ hãi nói thế thì chả có thuyết phục gì cả..."
"Thì, Saya vốn sợ đàn ông mà."
"Không khá lên được à? Nói chuyện kiểu này khó quá đi."
"Thử nói chuyện cho đến khi quen đi? Cái gì cũng cần trải nghiệm mà."
"Đ, được rồi. Để mình thử."

-----------------

"N, này, cho mình hỏi chút được không?"
"Á á!?"
"À, không, !? Xin lỗi làm cậu sợ."
"À, k, không sao..." (run rẩy)
"À, kia, không cần sợ thế đâu, không sao đâu mà..."
"Ư ư..." (Sắp khóc rồi)
"....Kamiya, tôi không làm được. Đau lòng quá."
"Đừng có cố quá."

-----------------------------------

Cảm ơn các bạn đã bookmark và đánh giá.