Đạt 1.000.000 lượt xem rồi, không ngờ thật. Cảm ơn các bạn rất nhiều, từ nay cũng mong được giúp đỡ nhé.

Tuần nghỉ học tạm thời kết thúc, hôm nay tôi quay lại trường sau đúng một tuần.

“Chào buổi sáng, Kamiya-kun.”
“Chào buổi sáng, Kamaishi-san.”

Vừa bước vào lớp, tôi chào hỏi Kamaishi-san như mọi khi rồi về chỗ ngồi.

“Cuối cùng trường cũng bắt đầu lại nhỉ. Tuần vừa rồi Kamiya-kun đã làm gì vậy?”
“Tuần vừa rồi á? Ngày nào cũng chỉ đọc sách rồi ngủ trưa thôi.”
“Cậu vẫn không thay đổi gì nhỉ.”

Kamaishi-san cười khổ.
Thực ra thì tôi có bay lượn trên trời rồi đi ăn ramen các thứ, nhưng phiền phức lắm nên tôi không nói ra.
Với lại, vụ ramen thì không nói làm gì, chứ bảo là đi bay lượn trên trời thì ai mà tin được. Nói ra một cái là thành "kẻ lập dị" chính hiệu ngay.

“Còn Kamaishi-san thì sao?”
“Mình thì phụ mẹ việc nhà rồi đọc sách thôi.”
“Đúng là phong cách của cậu thật đấy.”

Sau đó, tôi và Kamaishi-san trò chuyện phiếm một lúc thì chuông trường vang lên. Nghe tiếng chuông, cả lớp đồng loạt về chỗ rồi lấy sách ra.

Không biết trường khác thế nào, nhưng ở trường chúng tôi có mười phút đọc sách vào mỗi buổi sáng.
Thường thì giờ này tôi hay đọc light novel mình thích, nhưng hôm nay thì hơi khác một chút.

Thứ tôi đọc lần này là cuốn từ vựng tiếng Anh.
Lý do ư? Bởi vì lần trước bay trên trời, tôi đã khổ sở vì không hiểu tiếng nước ngoài.
Thú thật là nếu ngồi nghe mấy người nước ngoài đó nói chuyện thì tôi cũng có thể lấy được kỹ năng rồi, nhưng vì thấy phiền phức quá nên tôi dùng dịch chuyển biến đi luôn cho rồi.

Thế nên, tôi bắt đầu đọc cuốn từ vựng để lấy kỹ năng. Đứa ngồi bên cạnh nhìn tôi với ánh mắt hơi kỳ lạ, nhưng tôi mặc kệ.

Tôi cứ lật giở cuốn từ vựng, rồi:

*“Đã học được kỹ năng: [Hiểu tiếng Anh]”*

Hả? Khoan đã, [Hiểu tiếng Anh]? Sao không phải là [Hiểu ngôn ngữ]?
Tôi hơi bối rối, nhưng rồi cũng nhanh chóng chấp nhận. À thì, mình chỉ đang đọc tiếng Anh mà.
Chẳng lẽ chỉ đọc tiếng Anh thôi mà đòi hiểu được mọi ngôn ngữ thì hơi vô lý.

Vậy ra, muốn lấy được [Hiểu ngôn ngữ] thì phải hiểu nhiều ngôn ngữ cùng lúc sao?
Nếu thế thì bây giờ chưa lấy được ngay rồi. Tôi suýt chút nữa là bỏ cuộc, nhưng rồi chợt nảy ra một ý tưởng.

Đúng rồi, nếu nâng cấp độ kỹ năng lên thì có khi [Hiểu tiếng Anh] sẽ tiến hóa thành [Hiểu ngôn ngữ] không nhỉ?
Tôi bắt đầu đọc tiếp cuốn từ vựng để thử nghiệm ngay.

*“Kỹ năng nâng cấp, [Hiểu tiếng Anh] đã biến đổi thành [Đỉnh cao đàm thoại Anh ngữ]”*

Sai rồi. Không phải, ý tôi không phải là cái này. Chết tiệt, quả nhiên là không được sao? Không, chờ đã, đừng bỏ cuộc. Vẫn còn cơ hội.

Tôi không bỏ cuộc mà tiếp tục đọc tiếp.
Nhưng có vẻ như lần tiến hóa thứ hai tốn thời gian hơn đáng kể, tôi đã phải đọc gấp đôi số trang so với lúc nãy.

*“Kỹ năng nâng cấp, [Đỉnh cao đàm thoại Anh ngữ] đã biến đổi thành [Tuyệt kỹ đối thoại]”*

Ồ, chẳng lẽ đây chính là kỹ năng mình tìm kiếm?
Tôi vội vã xem mô tả của kỹ năng vừa có được.

*Tuyệt kỹ đối thoại: Cho phép thực hiện đàm thoại bằng mọi ngôn ngữ. Khi nói chuyện, có thêm một chút hiệu ứng khiến đối phương có thiện cảm.*

À, đúng nó đây rồi, chính là cái mình muốn. Về cái hiệu ứng cuối cùng thì sao cũng được, nhưng có cái này là ổn rồi.

Ngay khoảnh khắc có được kỹ năng mong muốn thì chuông cũng vang lên. Thầy chủ nhiệm Budo bước vào lớp, buổi sinh hoạt sáng bắt đầu.

***

Tiết học buổi sáng kết thúc, đến giờ nghỉ trưa, tôi lại được Kamaishi-san rủ đi ăn trưa nên cùng cô ấy lên sân thượng.

Ngồi trên chiếc ghế dài quen thuộc, tôi và Kamaishi-san vừa ăn cơm hộp vừa trò chuyện vui vẻ, thì bất chợt cô ấy hỏi:

“Mà này, Kamiya-kun có làm việc nhà không?”
“Việc nhà á? Chưa từng làm bao giờ.”
“Cậu không định làm thử à?”
“Không, nhà mình thì nói là không định làm cũng không đúng, mà là không thể làm mới phải.”

Mẹ tôi không chỉ nấu ăn giỏi mà việc nhà gì cũng đạt mức "hàng khủng". Dọn dẹp thì không sót một hạt bụi, giặt giũ thì đến mức làm người ta tự hỏi: "Cái này mới mua à?".
Thú thật là không có chỗ cho tôi chen vào. Natsuren đôi khi cũng phụ giúp, và con bé cũng thừa hưởng năng lực từ mẹ. Chắc là do di truyền. Thế nên tôi chẳng có lý do gì để nhúng tay vào cả.

Tôi mà làm thì chắc cũng lấy được kỹ năng nên có thể làm được như thế, nhưng làm làm gì cho mệt? Với lại cũng phiền nữa.

“Hê, mẹ của Kamiya-kun đúng là siêu thật đấy.”
“Mẹ mình là kiểu người hoàn hảo về mọi mặt mà.”
“Thế à... Nhưng cậu không muốn thử làm một lần sao?”
“Ừm... cũng đúng, mình cũng nghĩ tự làm được thì tốt.”

Tự làm được thì muốn ăn gì lúc nào cũng có. À mà đó là nếu có nguyên liệu. Mà giả sử có nguyên liệu đi chăng nữa thì chỉ cần lấy kỹ năng là xong thôi.

“Thế không nhờ mẹ dạy sao?”
“Không, mẹ mình nghiêm khắc khoản nấu nướng lắm, nên thôi bỏ đi.”

Thà tự lấy kỹ năng còn hơn là để mẹ dạy, chắc chắn thế.
Thấy tôi nói vậy, Kamaishi-san cứ nhìn tôi chằm chằm như thể muốn nói gì đó.

“Vậy, vậy thì... mình dạy cậu nấu ăn, ờ... như thế có được không?”

Không, phiền lắm nên thôi.
Nhưng câu đó thì không thể thốt ra được. Đừng có nhìn tôi bằng ánh mắt đầy kỳ vọng như thế chứ. Từ chối khó lắm đấy.

“K, không được sao?”

Thấy tôi im lặng, khuôn mặt Kamaishi-san tối sầm lại, giọng nói nhỏ dần.
...Thế này thì chịu rồi, không từ chối được.

“Được rồi, nhờ cậu vậy.”

Nghe tôi nói, mặt Kamaishi-san bừng sáng, cô ấy reo lên “Thành công rồi!” đầy hạnh phúc.
Cái lộ trình bắt buộc này là sao đây? Không tránh được luôn à.

“Được rồi, nhưng làm ở đâu?”
“Thế thì đến nhà mình đi. Hôm nay mẹ mình làm đến tối mới về.”
“Vậy thì chiều nay qua nhà cậu nhé.”
“Ừm, cùng cố gắng nhé!”
“À ừ, đúng thế nhỉ.”

Chắc chỉ vài phút là xong thôi. Chỉ cần lấy được kỹ năng là hầu như việc gì cũng làm được cả mà.
Mặc kệ Kamaishi-san đang đứng bên cạnh giơ nắm đấm nhỏ ăn mừng, tôi khẽ thở dài trước những rắc rối sắp tới.

*Đánh dấu và đánh giá giúp mình nhé.*