"Tao sẽ đập nát ngươi ngay đây!!"

Sarah vung vẩy chiếc búa trên tay, lao thẳng về phía Normal Golem.
Này này, tự tiện làm cái gì không biết...

"Đừng có xông pha một mình như thế, nguy hiểm lắm đấy."
"Chết đi cho ta!!"

Có vẻ như lời cảnh báo của tôi chẳng lọt vào tai cô ta chút nào, Sarah vung chiếc búa lên hết sức bình sinh.
Đáp lại, Normal Golem dùng nắm đấm để chống trả, nắm đấm và búa va chạm vào nhau.
Ngay khoảnh khắc va chạm, một vụ nổ ầm ầm vang lên từ chiếc búa của Sarah, khiến nắm đấm của Normal Golem nát bấy và văng ra xa.

"Hừ! Cũng thường thôi mà!!"

Thấy bàn tay phải của Normal Golem bị đánh bay, Sarah lộ vẻ tự mãn.
Thế nhưng, ngay trong lúc đó, Normal Golem đã dùng bàn tay còn lại tung cú đấm vào Sarah.

Sarah không hề nhận ra bàn tay của Normal Golem đang áp sát.
Chà, đúng là không chịu nghe lời mà.
Để cứu Sarah, tôi tung cú đá vào cổ tay đang lao tới cô ta.

"Hự."

Cổ tay bị đá trúng gãy vụn rồi rơi xuống đất.
Có lẽ vì không ngờ mình bị tấn công, Sarah kinh ngạc nhìn bàn tay rơi dưới đất.

"Đã bảo là đừng có xông pha một mình rồi mà."

Tôi vừa thở dài vừa quở trách.
Mong là cô ta chịu lắng nghe người khác nói một chút. Dường như lời nhắc nhở của tôi đụng chạm đến lòng tự trọng, biểu cảm kinh ngạc của Sarah ngay lập tức thay đổi, cô ta nhăn mặt lại.

"Thì sao chứ! Tôi làm gì là quyền của tôi!"
"Cứ như thế thì lại đi vào vết xe đổ hồi nãy thôi. Chúng ta phải phối hợp với nhau để..."
"Vậy thì anh phối hợp theo tôi đi!!"

Hợp tác rốt cuộc là cái quái gì cơ chứ?
Tôi hoàn toàn bó tay trước yêu cầu vô lý của Sarah.
Cứ thế này thì đến bao giờ mới hạ được nó. Làm sao để trị được cô nàng này đây?
Trong lúc tôi đang suy nghĩ cách đối phó với Sarah, Mel nhìn chúng tôi rồi tỏ vẻ khó hiểu.

"Nội bộ lục đục, ạ?"
"Không phải đồng đội!"
"Cô nhìn kiểu gì mà bảo đây là đồng đội thế hả?"

Sarah lập tức đáp trả bằng giọng đầy giận dữ trước lời nói của Mel.
Từ nãy đến giờ chỉ toàn cãi vã, thế này thì đồng đội chỗ nào chứ?
Mel, người luôn sống một mình, không hiểu rõ sự khác biệt giữa các mối quan hệ, nhưng cô ta cảm thấy đây là cơ hội và bắt đầu hành động tiếp theo.

"Đang nội bộ lục đục, đây là cơ hội, ạ."
"Đã bảo là không phải đồng đội rồi mà!!"

Sarah phản đối lời Mel vì vẫn chưa hiểu ra vấn đề, nhưng điều đó là vô ích.
Phớt lờ lời Sarah, Mel tập trung vào việc điều khiển Normal Golem.

Normal Golem giơ tay phải lên, tạo tư thế như lúc sắp tung đấm.
Lại nữa à. Chẳng có chút kỹ thuật nào cả.
Tôi hơi bĩu môi vì cú đấm này có thể dễ dàng né tránh, nhưng rồi đôi mắt tôi mở to trước đòn tấn công tiếp theo của nó.

"Bắn, ạ."

Bàn tay phải vừa giơ lên hạ xuống tức thì, hai viên đá ở đầu ngón tay cùng lúc bay vút về phía chúng tôi.

"Nó biết bắn hả!?"

Tôi hoàn toàn không ngờ tới việc nó có thể bắn ra đạn đá, kinh ngạc nhưng cũng kịp né tránh trong gang tấc.
Viên đá lao đi với lực cực mạnh, cắm phập vào mặt đất. Đúng là lũ khéo léo.
Tôi vừa nhìn những lỗ thủng trên mặt đất vừa nghĩ.

"Tiếp tục đây, ạ."

Mel ra lệnh cho Normal Golem, liên tiếp bắn những viên đá từ đầu ngón tay.
Phải, trái, phải, trái, nó xoay tay liên tục để bắn đá đi.

"Cái thứ đá quỷ này!"

Đối mặt với những viên đá đang lao tới, Sarah thủ thế bằng búa rồi đập nát chúng.
Những viên đá bị đập vụn, hóa thành bụi đất bao trùm lấy Sarah.
Đó là một nước đi sai lầm. Nhìn Sarah bị màn bụi bao phủ, tôi nghĩ thầm.

Tầm nhìn của cô ta đã bị che khuất bởi bụi đất.
Thế này thì không thể đối phó với đòn tiếp theo.
Dự cảm xấu của tôi đã đúng, Normal Golem sau khi mất đi đầu ngón tay, dùng chính bàn tay cụt đó lao vào đấm Sarah.

Tầm nhìn bị hạn chế bởi bụi đất khiến cô ta không thấy gì cả.
Cứ thế này thì trúng đòn chắc.
Thế này thì nguy rồi.

"Chết tiệt!"

Tôi vội vã lao lên trước mặt Sarah, dùng tay đỡ lấy đòn đánh như muốn che chắn cho cô ta. Nắm đấm của Normal Golem giáng thẳng vào người tôi.

"A, anh..."
"Ư... Ự... Ự... Ự..."

Bụi đất tan đi, Sarah trợn tròn mắt nhìn dáng vẻ đang che chắn cho cô ta của tôi.
Cơ thể nặng trĩu. Viên đá siêu trọng lượng không rõ bao nhiêu cân đè lên người tôi, khiến tôi thốt ra tiếng gầm gừ giống như tiếng rên rỉ.

Tôi đã nghĩ mình có thể đỡ được, nhưng thế này thì quá sức. Khác với việc đập tan nó, việc đón đỡ đòi hỏi phải dùng toàn bộ lực lượng của cơ thể.
Xương cốt bắt đầu kêu răng rắc, và chân tôi bắt đầu lún sâu xuống đất.

"Cứ thế đè bẹp nó đi, ạ."

Theo lệnh của Mel, Normal Golem càng tăng thêm lực.

"Á... Đồ khốn... Ứ... Ứ..."

Tiếng rên của tôi lớn dần theo độ mạnh của áp lực.
Cơ thể tôi đang kêu gào trong đau đớn.
Cứ thế này thì tiêu đời.
Giữa lúc bế tắc, khi tôi đang tìm cách xoay xở thì đột nhiên áp lực đè nặng biến mất.

"Cái này thì sao!!"

Nhìn sang, thì ra Sarah, người vừa được tôi che chắn, đã dùng búa đập nát cánh tay tôi đang đỡ lấy.
Cánh tay bị đập gãy vụn từ cổ tay và rơi xuống đất. Sau khi phá hủy cánh tay, lần này cô ta đập búa xuống đất để gây mù.

"Hự!!"

Cú đập khiến mặt đất nổ tung, bụi đất bay lên mù mịt, bao trùm lấy Mel và Normal Golem.
Áp lực đè nặng biến mất khiến tôi hơi lảo đảo, nhưng Sarah đã chìa tay ra đỡ lấy tôi.

"Đi thôi."

Được Sarah kéo tay, tôi ngoan ngoãn đi theo. Sau khi giữ một khoảng cách nhất định với Normal Golem, Sarah dừng lại.

"Đến đây là ổn rồi nhỉ."
"Ừ, nhờ cô cả đấy."

Tôi nói lời cảm ơn, Sarah méo mặt như thể không hiểu chuyện gì.

"Anh, tại sao lại cứu tôi? Rõ ràng lúc nãy anh còn nói những lời đó..."

Có lẽ cảm thấy tội lỗi đôi chút, Sarah nói bằng giọng nhỏ nhẹ.
Lý do tôi cứu cô ta rõ ràng là vì nếu không có cô, tôi không thể hạ được con quái vật đó.
Con nhỏ này đang nói cái điều hiển nhiên gì vậy không biết.

"Chuyện đó, dĩ nhiên là vì tôi cần cô rồi."

Tôi tưởng cô thừa biết là tôi nhờ hợp tác để làm gì chứ. Nhìn tôi nói với vẻ đương nhiên, Sarah chỉ đáp lại một tiếng "Vậy sao...", cô ta nhắm mắt suy nghĩ một lúc, rồi như thể đã quyết định điều gì đó, cô ta mở mắt ra.

"........Nói đi."
"Hả?"
"Đã bảo là nói đi! Kế hoạch của anh ấy! Anh bảo là hợp tác nên chắc chắn phải có gì đó đúng không!!"

Tôi cứng đờ mặt trước Sarah đang nói với vẻ hơi xấu hổ.
Vừa rồi cô ta nói gì cơ? Hợp tác à?

"Hả? Cô chịu hợp tác sao?"
"Đằng nào tôi cũng muốn hạ con đó mà. Làm được thì tôi làm."

Gió gì mà xoay chiều nhanh thế không biết.
Tôi nghiêng đầu khó hiểu trước thái độ thay đổi đột ngột của Sarah, nhưng nếu cô ta đã chịu hợp tác thì mọi việc sẽ dễ dàng hơn nhiều.

"Ừ, có chứ. Tôi có một bí kế tuyệt vời đây."

---

**Phần phụ: [Nghệ thuật]**

"Con siêu Normal Golem đó làm từ đá đúng không?"
"Vâng, các giống Golem đều có thể cường hóa bản thân bằng cách bồi thêm các loại quặng tương tự, ạ."
"Thế cả sắt hay đồng cũng được à?"
"Đúng vậy, ạ. Vì thế nên cũng có người dùng Golem để làm nghệ thuật, ạ."
"Nghệ thuật?"
"Ghép đá lại để tạo thành một loại điêu khắc, ạ."
"Nghệ thuật dị giới à..."