Lần này sẽ ngắn gọn thôi.

Sau khi đuổi gã âm u kia đi, tôi đưa Kamaishi-san đến công viên gần đó để cô ấy bình tĩnh lại.

"Nè."
"Cảm ơn cậu."

Tôi đưa chai trà mua ở máy bán hàng tự động cạnh ghế công viên cho Kamaishi-san đang ngồi đó, rồi ngồi xuống bên cạnh.
Trước mắt là đài phun nước, thỉnh thoảng lại vẳng ra tiếng cười đùa của lũ trẻ.
Có lẽ vì đang là giữa ngày, chưa đến lúc hoàng hôn, nên cái nóng cũng đã dịu đi đôi chút, nhưng dù vậy vẫn khá oi bức.

"Bình tĩnh hơn chút nào chưa?"
"Ừ, ổn rồi."

Tôi hỏi để xác nhận lại, Kamaishi-san mỉm cười đáp trả như muốn chứng minh rằng mình không sao.
Thực ra thì trên đường tới đây, cô ấy đã ổn định hơn nhiều rồi, nên lời khẳng định đó hẳn là thật lòng.

Nhưng vấn đề không nằm ở đó.
Tôi liếc nhìn Kamaishi-san.
Bên cạnh tôi, cô ấy không hề mở lon trà, cứ thế xoay xoay nó trong tay rồi nhìn thẫn thờ về phía trước.
Nụ cười ban nãy đã biến mất tăm, thay vào đó là gương mặt vô cảm hoàn toàn.
Đôi mắt cô ấy không còn chút sức sống nào, như thể đang chẳng biết phải nói gì tiếp theo.

(Phải làm sao đây ta...)

Tôi vừa nhấp ngụm trà vừa suy nghĩ thì đột nhiên Kamaishi-san lên tiếng.

"Xin lỗi nhé Kamiya-kun. Vì đã kéo cậu vào mấy chuyện kỳ quặc này."

Kamaishi-san nói mà chẳng buồn đổi hướng nhìn, giọng nói vẫn ỉu xìu. Có vẻ như cô ấy đang cho rằng tất cả là lỗi của mình, khiến gương mặt cô ấy càng lúc càng tối sầm lại.
Thấy vậy, tôi tiện tay áp luôn lon trà mát lạnh vào má cô ấy.

"Á!"

Cảm giác lạnh buốt đột ngột từ lon trà khiến Kamaishi-san khẽ hét lên, cơ thể giật nảy một cái.
Cô ấy vội vàng lùi người lại, lấy tay ôm má, kinh ngạc nhìn tôi.
Tôi thản nhiên nói.

"Thấy khá hơn chút nào chưa?"
"C-cậu làm cái gì thế..."

Kamaishi-san vừa xoa má vừa nói, giọng vẫn còn chút chấn động. Tôi khẽ cười, đáp lại như thể chẳng có gì to tát.

"Tôi không hề thấy phiền hay ghét bỏ gì đâu. Ngược lại, tôi thấy mừng vì cô không bị gã âm u đó tóm được thì có."

Tôi cố tình nói bằng giọng nhẹ nhàng để Kamaishi-san thấy thoải mái hơn, nhưng gương mặt cô ấy vẫn còn chút u ám.

"Nhưng lỡ đâu... vì chuyện này mà Yasutani-kun lại làm gì đó với Kamiya-kun thì sao..."
"Yên tâm đi. Hắn sẽ không bao giờ xuất hiện trước mặt cô nữa đâu."

Tôi khẳng định chắc nịch. Kamaishi-san hỏi "Tại sao?", tôi chỉ đáp "Thì thế thôi".
Tôi đã gieo một lời nguyền vào gã âm u đó, khiến hắn tin rằng nếu còn bén mảng đến làm phiền Kamaishi-san, hắn sẽ phải chết. Chắc chắn hắn sẽ chẳng bao giờ dám vác mặt tới nữa.

Mà giả sử hắn có tìm tới tôi đi chăng nữa thì đúng là tự tìm đường chết. Đến thì tôi cho ăn đòn tới bến luôn.
Trước câu trả lời đầy bí ẩn của tôi, Kamaishi-san chỉ nghiêng đầu. Sợ cô ấy hỏi sâu thêm, tôi quyết định kết thúc chủ đề tại đây.

"Nên là, yên tâm đi. Cô sẽ không bao giờ gặp phải chuyện như thế nữa đâu."

Nói xong, tôi đứng dậy ném lon trà vào thùng rác. Trước lời tôi nói, Kamaishi-san có vẻ ngập ngừng rồi mới cất lời.

"Cậu... không hỏi gì cả sao..."
"Tôi không có ý định ép buộc cô phải kể."

Kamaishi-san ngạc nhiên vì tôi không tò mò về sự tình, nhưng tôi vẫn bình thản đáp lại.
Ai mà chẳng có một hai chuyện khó nói. Bảo là không tò mò thì nói dối, nhưng tôi không có ý định ép cô ấy khai ra, và cũng chẳng cần thiết phải biết.

"Hay là cô muốn tôi hỏi?"

Tôi hỏi lại, Kamaishi-san lắc đầu.

"Không, không phải vậy. Chỉ là... không hiểu sao, khi nghe lời của Kamiya-kun, tớ thấy an tâm hơn nhiều rồi."

Thấy Kamaishi-san nói vậy, tôi đáp "Thế thì tốt rồi". Đột nhiên, cô ấy nở một nụ cười rạng rỡ rồi đứng dậy bước đến trước mặt tôi.

"Cảm ơn cậu nhé. Cảm ơn vì đã giúp đỡ và cổ vũ tớ. Tất cả đều là nhờ Kamiya-kun đấy."

Lời cảm ơn thẳng thắn, không chút vẩn đục.
Tôi sững người mất một lúc, rồi dần thấy ngượng ngùng.
Đây là lần đầu tiên tôi được người khác cảm ơn một cách thuần khiết đến thế.
Tôi vô thức ngoảnh mặt đi trước nụ cười ngây thơ của cô ấy. Khả năng làm điều đó một cách tự nhiên như thế quả là đáng sợ. Đúng là tự nhiên (ngây thơ) thì luôn đáng sợ mà.

"? Sao vậy Kamiya-kun?"
"K-không, không có gì đâu."

Kamaishi-san thắc mắc khi thấy tôi quay mặt đi, nhưng tôi vội vàng lảng tránh để cô ấy không nhận ra.
Khoảnh khắc đó, trái tim tôi đã lỡ nhịp vì nụ cười của Kamaishi-san, nhưng cô ấy thì chẳng hề hay biết.

---
**Phần phụ lục**

【Những năm tháng tuổi trẻ đó】

"Wow!"
"Đằng này, đằng này nè!"
"Hay thật đấy, trẻ con ấy mà..."
"Kamaishi-san thích trẻ con à?"
"Ừm, nhìn tụi nhỏ lại làm tớ nhớ về ngày xưa."
"Ngày còn bé á?"
"Đúng vậy. Cái thời mà tớ còn thuần khiết và có thể thân thiết với bất cứ ai ấy. Giờ thì hoàn toàn không thể làm được như vậy nữa rồi..."
"Cô cứ nhìn xa xăm như thế làm tôi khó đáp lời quá đấy..."

---
Đừng quên đánh dấu (bookmark) và bình chọn cho mình nhé.