Vì phần này khá dài nên tôi chia làm hai nửa.

「Vậy thì tới đây!!」

Reena đang lơ lửng trên không trung vung thanh kiếm rồi lao thẳng xuống phía tôi.
Thanh kiếm hướng từ vai phải của tôi chém xéo xuống, nhưng tôi đã lách người né tránh trong gang tấc.
Quả nhiên là khác hẳn hôm qua. Tốc độ đã tăng lên vượt bậc.

「Nhưng chừng đó vẫn còn chậm.」

Nếu sử dụng【Cường hóa thân thể (Đặc cấp)】, tôi vẫn có thể né được một cách dễ dàng.
Tôi vừa né tránh thanh kiếm đang ập tới của Reena, vừa canh đúng thời điểm tung một cú đấm thẳng về phía bụng cô ta.
Thế nhưng, dù nghe thấy lời tôi, Reena vẫn cực kỳ bình tĩnh, thậm chí còn khẽ mỉm cười.

「Điều đó cũng đúng với ta!!」

Khoảnh khắc Reena hét lên, nắm đấm đang tung ra của tôi chỉ chém vào hư không.
Bị né được rồi sao? Tôi vừa mất dấu Reena thì cảm nhận được luồng khí tức từ phía sau lưng.

「Ăn cái này đi!!」

Đối mặt với việc Reena chém kiếm xuống từ phía sau, tôi lập tức dùng【Ma pháp chuyển dịch không gian】dịch chuyển ra sau lưng cô ta.
Nhát chém giáng xuống trở nên vô nghĩa, tôi bồi thêm một cú đá vào đầu Reena từ phía sau.
Nhưng có lẽ chiêu đó cũng đã bị cô ta đọc vị, Reena dùng thanh kiếm làm lá chắn đỡ lấy cú đá của tôi, tạo nên một âm thanh trầm đục. Bị chặn lại rồi ư.

Nhưng cuộc tấn công của Reena không dừng lại ở đó. Vẫn giữ nguyên tư thế đỡ cú đá, một làn sương mù màu xám phun ra từ cơ thể cô ta.
【Tuyệt kỹ Vô ma pháp】sao!

Không được chạm vào thứ này.
Ngay khi làn sương xám tỏa ra từ Reena, tôi lập tức dịch chuyển ra xa.
Khi tôi đã tách khỏi, làn sương xám từ cơ thể Reena tan biến, chúng tôi đứng nhìn nhau đối mặt.

「Đúng là khác với hôm qua thật.」
「Đương nhiên rồi.【Thiên sứ hóa】là kỹ năng tháo bỏ gông cùm để ta duy trì hình dạng con người. Đây mới là sức mạnh thực sự của ta.」

Ngay khi Reena nói xong, thanh kiếm cô ta đang cầm bắt đầu tỏa sáng.

「Thanh ái kiếm【Merarel】của ta sẽ phát huy sức mạnh chân chính khi ta ở hình dạng này.」

Nói đoạn, Reena thủ thế với thanh kiếm.

「Lên đây, trận chiến chỉ mới bắt đầu thôi.」
「Vậy sao.」

Trong lúc tôi buông lời mỉa mai, thanh kiếm của Reena càng tỏa sáng rực rỡ hơn. Có vẻ như sắp có thứ gì đó như đợt sóng chém bay ra nhỉ.

「Bạch Trảm Quang!!」

Khoảnh khắc Reena vung kiếm chém ngang, một đợt sóng chém bằng ánh sáng trắng bay thẳng đến. Nó thực sự bay tới thật.
Tôi bay lên trên để né đợt sóng chém ánh sáng trắng, nhưng như thể đã đọc được nước đi đó, Reena không ngần ngại tung ra một đợt chém nữa ngay lập tức.

「Vẫn chưa xong đâu!!」

Trước một Reena liên tục tung ra các đợt sóng chém, tôi vẫn bình tĩnh đối phó.

「Vậy thì lần này đến lượt tôi.」

Sau khi dùng dịch chuyển để né các đợt sóng, tôi sử dụng【Hỏa ma pháp】trên không trung, phóng một quả cầu lửa về phía Reena.
Quả cầu lửa chiếu sáng màn đêm đen kịt, lao thẳng về phía cô ta.

「Không có tác dụng đâu!!」

Đối với quả cầu lửa đang lao tới, Reena sử dụng Vô ma pháp, ném một quả cầu màu xám ra đối đầu.
Quả cầu đỏ và xám va chạm vào nhau, sau khi hòa lẫn ngọn lửa một chút thì cả hai cùng tan biến.
Reena khẽ mỉm cười khi hóa giải được ma pháp, nhưng đó đã nằm trong dự tính của tôi.

「Cô đang nhìn đi đâu thế?」

Khoảnh khắc ma pháp bị triệt tiêu, tôi dịch chuyển vào sát người Reena rồi rút nắm đấm về phía sau. Nắm đấm được bao bọc bởi luồng gió, cuồng nộ xoáy quanh nó.
Có lẽ vì mất cảnh giác, gương mặt của Reena lộ rõ vẻ ngỡ ngàng khi bị đánh úp.

「Chết...!」
「Tật Phong Quyền.」

Nắm đấm bao bọc trong gió đâm xuyên vào bụng Reena với tốc độ mắt thường không thể bắt kịp.

「Hự...!!?!」

Reena phát ra tiếng rên rỉ không thành lời, cơ thể cong lại như hình chữ V rồi bay ngược ra sau.
Trên đường bay, cô ta va chạm với những cái cây trong rừng, làm gãy đổ vài cái trước khi quán tính giảm dần và dính chặt vào thân cây.

「Ư... khặc...!」

Có vẻ như xương sườn đã gãy, Reena vừa thở dốc khó khăn vừa trượt dần xuống khỏi thân cây.
Khi chạm đất, cô ta ôm lấy bụng, thốt ra những tiếng rên rỉ không rõ chữ.
Kết thúc rồi.
Tôi nghĩ thầm trong khi quan sát tình trạng của Reena, thì:

「Vẫn chưa... vẫn chưa kết thúc...」

Reena chống tay vào thân cây để đứng dậy.
Nhưng dáng vẻ đó đã tả tơi đầy mình, run rẩy không vững, rõ ràng là không thể tiếp tục chiến đấu được nữa.
Này này, cô vẫn còn muốn làm tới cùng sao?
Dù thế nào thì làm vậy cũng quá sức rồi.

「Dừng lại đi. Cô không còn cơ hội thắng đâu.」
「Ồn ào quá! Ta vẫn chưa kết thúc!」

Mặc kệ lời tôi, Reena vẫn cố gắng đứng dậy. Không, tình trạng đó thì làm sao được chứ. Tại sao cô ta phải cố chấp đến mức này?

「Này, tại sao cô lại phải làm đến mức này? Là mệnh lệnh của Metron đúng không? Có cần thiết phải làm đến mức đó vì mệnh lệnh của người khác không?」

Tôi hỏi Reena, người vẫn đang cố gắng chiến đấu đến cùng.
Trước câu hỏi của tôi, Reena vừa loạng choạng vừa lườm tôi.

「Lý do sao? ...Chúng ta, những thiên sứ, là những kẻ phụng sự các vị thần như Ngài Metron. Nếu Ngài Metron mong muốn điều đó, ta chỉ việc dốc lòng phụng sự cho đến khi hơi thở cuối cùng cạn kiệt!!」

Tôi nheo mắt nhìn Reena đang gào thét.
Cho đến hơi thở cuối cùng sao...

「Vậy, cô thấy thế là ổn sao? Đặt cược mạng sống vì người khác. Ngay cả khi đối phương chẳng coi cô ra gì. Dù vậy, cô vẫn sẽ hy sinh mạng sống sao?」
「Cái gì!? Ngươi... Ngươi muốn nói rằng Ngài Metron nghĩ về ta như thế sao!!」

Trước lời nói của tôi, Reena càng thêm phẫn nộ, rời khỏi cái cây đang đỡ lấy mình và tiến về phía tôi.
Gương mặt cô ta méo mó vì giận dữ, hừng hực sát khí. Cuối cùng, khi đến một khoảng cách nhất định, Reena dừng lại.

「Ta sẽ không để ngươi sống nữa! Lần này ta sẽ kết liễu ngươi!!」

Ngay khoảnh khắc Reena hét lên, đôi cánh sau lưng cô ta đập mạnh "Bạch!!" một tiếng rồi xòe rộng. Những chiếc lông vũ bắt đầu tán lạc xung quanh, và đột nhiên, từ trên bầu trời, những chiếc lông trắng tương tự bắt đầu rơi xuống phủ kín khắp nơi.

「【Phán xét của Vũ Trắng】. Những kẻ chạm vào lông vũ này sẽ bị phán xét của thiên sứ, xóa sổ tất cả những gì ta nhận định là kẻ thù.」

Nghe lời giải thích của Reena, tôi nhận ra sự đáng sợ của những chiếc lông vũ này. Thật sao, chạm vào thứ này là ta sẽ bị xóa sổ à.
Có chút gì đó giống với Vô ma pháp nhỉ. Hay là phiên bản nâng cấp của Vô ma pháp?
Tôi vừa chú ý đến những chiếc lông trắng đang rơi xuống, vừa dùng【Ma pháp xóa bỏ】để triệt tiêu chúng, nhưng thấy vậy, Reena lại cười đắc thắng.

「Phì phì phì, xóa được thì cứ xóa thử xem. Miễn là ma lực của ngươi chưa cạn kiệt.」

Tôi im lặng nhìn Reena đang mỉm cười. Đúng như lời cô ta nói, mỗi lần dùng【Ma pháp xóa bỏ】để xóa đi thứ gì đó, một lượng ma lực nhất định sẽ bị tiêu hao.
Nếu cứ xóa vô số những chiếc lông này, chắc chắn sẽ có lúc tôi bị cạn kiệt ma lực.
Chà, phải làm gì đây...
Trong lúc tôi đang lặng lẽ tìm cách giải quyết, Reena run rẩy đôi bàn tay và nói.

「Ngài Metron là... vị cao quý nhất trong Thiên giới của ta... không phải hạng người như ngươi có thể mở miệng nhắc đến!! Tội dám xúc phạm Ngài Metron, hãy dùng cái chết để tạ tội đi!!」

Tôi thở dài trước thái độ đầy sát khí của Reena.

「Này, cứ Ngài Metron này, Ngài Metron nọ, cô nên tự có chính kiến của mình một chút đi.」
「Câm miệng!! Đồ con người hèn mọn đừng có mà làm càn!!」

Reena không hề lọt tai lời tôi nói mà lại tiếp tục gào lên. Hết cách rồi. Nói gì cũng vô ích thôi.
Trong lúc tôi nghĩ rằng Reena đã hoàn toàn mất trí vì máu nóng dồn lên não, cô ta nhìn tôi rồi khẽ cười.

「Hơn nữa, ngươi cũng đã là cái chết đang cận kề. Dù có nói gì đi nữa, cái chết của ngươi cũng không thay đổi. Nếu không muốn chết, hãy sám hối ngay tại đây vì đã xúc phạm Ngài Metron đi.」

Tôi im lặng trước một Reena đang đắc thắng. Nghe nãy giờ lại là Ngài Metron à.
Khi những suy nghĩ đó nảy ra trong đầu, tôi cất lời:

「Trong cô, Metron là sự tồn tại như thế nào?」

---
**Phần phụ lục**

【Cách dạy dỗ】

「Reena-san thật tuyệt nhỉ. Mới chuyển trường một ngày mà đã được mọi người tin tưởng rồi.」
「Đúng thật. Tôi cũng là người đứng đầu bảng điểm mà sao chẳng ai nhờ gì nhỉ.」
「Có khi vì cậu toàn ngủ cả ngày đấy, Kamiya-kun?」
「Lúc tôi thức cũng có mà!」
「Cũng đúng nhỉ. À, Kamiya-kun. Bài này làm thế nào?」
「23.」
「Chính cái kiểu đó mới là thứ khiến cậu chẳng được việc đấy.」