Con người đôi khi bỗng dưng muốn làm một việc gì đó một cách mãnh liệt. Giống như việc đột nhiên thèm ăn thứ gì đó, hay muốn đi đâu đó chẳng hạn. Tôi, Yato, lúc này cũng đang rơi vào trạng thái đó.

"Muốn bay lên trời quá."

Câu nói đột ngột của tôi khi đang nằm dài trên giường đọc sách khiến Karen, người đang ngồi dưới sàn đọc sách, nhìn tôi với vẻ mặt kiểu: "Thằng này đang nói cái quái gì thế?"

"Cậu nói gì vậy? Đầu óc vẫn ổn chứ?"

Cô ấy thực sự đã hỏi lại như thế. Nhắc mới nhớ, tôi suýt nữa thì quên bẵng mất là Karen đang ở trong phòng. Hiện tại, tôi và Karen đang thong thả đọc sách trong phòng tôi. Kể từ vụ tổ chức khủng bố, trường học đang tạm thời đóng cửa, và vì hôm nay là thứ Bảy nên Karen cũng được nghỉ học.
Nhân tiện thì, tóc của Karen hôm nay để thẳng. Phải công nhận là kiểu đó rất hợp với cô ấy.

Còn tại sao Karen lại ở trong phòng tôi đọc sách ư? Thực sự thì chính tôi cũng không rõ. Chỉ là cô ấy đột nhiên bước vào phòng rồi hỏi: "Tớ đọc sách ở đây được không?"

Thú thật là tôi rất muốn hỏi tại sao lại là ở đây, nhưng qua bao nhiêu năm quen biết, tôi biết thừa là hỏi thì cô ấy cũng chẳng nói gì đâu, nên tôi cứ thế đồng ý thôi. Dù sao thì cũng chẳng có lý do gì để từ chối.

"Không, chỉ là nói vu vơ vậy thôi."

Nói xong, tôi đứng dậy, cất cuốn sách đang cầm trên tay vào giá rồi đi ra hành lang.

"Cậu đi ra ngoài à?"
"Ừ, cậu cứ tự nhiên ở lại đây nhé."
".....Thế à, đi cẩn thận."

Karen nói vậy, nhưng nếu nhìn kỹ thì ánh mắt cô ấy hơi hạ xuống và bàn tay đang túm lấy gấu váy. Đó là phản ứng khi cô ấy thấy hơi tiếc nuối.
Chẳng lẽ có chuyện gì đáng tiếc xảy ra sao? Không lẽ cô ấy tiếc vì không được ở cùng tôi nữa à!

......Làm gì có chuyện đó. Mình đang nghĩ cái quái gì thế không biết. Karen đâu phải kiểu người như vậy.

"Vậy tôi đi đây."

Tôi nói với Karen rồi rời khỏi phòng.
Được rồi, bắt đầu thôi, đi bay lên bầu trời nào.

---

Sau khi chuẩn bị xong xuôi, tôi đứng ở lối vào rồi dịch chuyển đến địa điểm để bay. Khi nhắc đến chuyện bay lượn thì địa điểm tất yếu sẽ bị giới hạn. Nếu để người khác nhìn thấy thì không chỉ dừng lại ở mức ồn ào đâu.

Và thế là, tôi đang ở ngay giữa sa mạc. Không, tại sao lại là sa mạc thì chính tôi cũng thấy ngạc nhiên. Lúc dịch chuyển, tôi chỉ thiết lập là "nơi không có người", ai mà ngờ lại ra ngay sa mạc cơ chứ.

Nắng nóng quá, cát bụi bay vào mắt đau cả lên. Tôi muốn đi chỗ khác, nhưng [Ma thuật Dịch chuyển] là loại ma thuật tiêu tốn khá nhiều năng lượng. Lượng ma lực tiêu hao sẽ thay đổi tùy theo khoảng cách. Với tôi hiện tại thì đi ba vòng trái đất cũng nhẹ hều, nhưng tính cả lúc bay về và bay đi thì không thể cứ dịch chuyển vô tội vạ được.

Phiền quá, thôi thì cứ để vậy đi. Để đề phòng, tôi kích hoạt [Cảm nhận sự hiện diện] rồi bắt đầu tập bay. Trước hết, làm sao để bay nhỉ? Lần này tôi sẽ dùng [Ma thuật Gió]. Thực ra, khi đang nằm đọc sách trong phòng, tôi có lục lọi trong đầu về ma thuật và thấy có loại ma thuật dùng gió để bay.

"Fliegen." (Bay)

Khoảnh khắc tôi niệm chú, một ma pháp trận màu xanh lục hiện ra dưới chân, và gió bắt đầu cuộn lên từ bên dưới.
Ngay lập tức, đôi chân tôi dần rời khỏi mặt đất, cơ thể bắt đầu lơ lửng. Ồ, nổi lên rồi, nổi lên rồi. Trong lòng tôi đang cực kỳ phấn khích.

Nhưng mà, cảm giác cơ thể lơ lửng lại như thế này sao? Cảm giác trôi nổi thật lạ kỳ. Sau khi tận hưởng cảm giác bay bổng, tôi bắt đầu thực hiện việc bay.
Ờm, đầu tiên phải làm gì nhỉ? Tôi vừa lơ lửng vừa suy nghĩ, thử hình dung ra luồng gió thổi về phía sau, thế là cơ thể tiến về phía trước. Ồ, hóa ra là làm thế này à.

Sau khi đã nắm được cách bay, tôi tận hưởng cảm giác đó một lúc. Hóa ra đây gọi là bay. Cảm giác này thật tuyệt. Sự sảng khoái của những cơn gió thật tuyệt vời. Có cảm giác như mình đã hóa thành một chú chim vậy.

Đang trong tâm trạng vui vẻ bay lượn, [Cảm nhận sự hiện diện] mà tôi vẫn đang bật bỗng bắt được phản ứng của con người.

(Có người ở nơi thế này á? Hơn nữa chỉ có một người thôi.)

Ở giữa sa mạc bao la mà chỉ có một mình, chắc chắn là thuộc loại "cần phải tới giúp ngay" rồi nhỉ.
Không còn cách nào khác, đi thôi. Bằng cách bay.
Nghĩ vậy, tôi hướng về phía có phản ứng.
Nhân tiện, tôi cứ bay thẳng tới đó, và quả nhiên là có một người đang nằm gục ở đó.

Nhìn qua thì đó là một người đàn ông khoảng 50 tuổi, râu ria xồm xoàm, mặc bộ quần áo rách rưới.
Này này, trong thời buổi này mà vẫn còn người mặc đồ kiểu "tôi là nhà thám hiểm" thế này sao? Lại còn đi có một mình, xác suất trúng số còn cao hơn ấy chứ.

"Này, ông có sao không?"
"Ư... XXXXXXX?"
"Hả, cái gì cơ?"

Chết tiệt, ông ta đang nói cái gì thế? Tôi chỉ biết mỗi tiếng Nhật, tiếng nước ngoài thì chịu. Nghe qua thì biết chắc chắn không phải tiếng Anh rồi.
Thôi xong, biết thế lúc trước trong giờ tiếng Anh mình đừng có ngủ gật.
Làm sao đây? Mặc kệ à? Nếu hiểu tiếng thì còn đỡ, đằng này... Tôi chẳng biết làm gì, đành đứng dậy.

"XXXXX!? XXXXXXXXXX!!"

Có vẻ như nghĩ rằng tôi sắp bỏ mặc ông ta, người đàn ông bám lấy quần tôi và gào thét điều gì đó như thể đang cầu cứu.
Này, chờ đã, tôi đâu có định bỏ mặc ông đâu! Chỉ là tôi đứng dậy thôi mà!

"Này, đừng có kéo nữa! Rách quần tôi bây giờ!"
"XXXXX!! XXXXXXXXXX!!"

Không hiểu ông ta nói gì nhưng chắc chắn tinh thần ông ta không được bình thường rồi.

"Được rồi, phiền chết đi được!!"
"XXX!! XXXXXX------"

Càng lúc càng thấy bực mình, tôi liền dịch chuyển người đàn ông đang bám lấy mình đến một thành phố gần đó.
Đúng là một gã dai dẳng. Nhờ ông ta mà quần tôi dính đầy cát. Tôi phủi sạch quần rồi lại dịch chuyển đến một nơi khác.

Nơi tôi dịch chuyển đến là một khu rừng rậm nhiệt đới. Ở đây thì chắc là ổn rồi nhỉ.
Ma lực cũng tiêu tốn khá nhiều sau khi dịch chuyển người bị nạn lúc nãy. Có lẽ không nên dịch chuyển thêm nữa thì tốt hơn.

Tôi lập tức sử dụng [Ma thuật Gió] để bay.
Ồ, tuyệt thật. Xung quanh toàn là một màu xanh lá.
Đang tận hưởng phong cảnh rừng rậm, bỗng đâu đó vang lên tiếng chim hót.

Tôi quay sang phía có tiếng hót, ở đó có một đàn chim đang bay thẳng về phía này. A, cái này thì nguy rồi. Tôi vội vàng tránh khỏi hướng đi của đàn chim, thì đúng lúc đó, một ngọn giáo từ đâu bay tới.

Á, nguy hiểm thật!! Tôi né được trong gang tấc, nhìn về phía ngọn giáo bay tới thì thấy một người bản địa, có vẻ là của bộ lạc nào đó.
A, chết thật. Quên mất việc sử dụng [Cảm nhận sự hiện diện]. Lần sau phải cẩn thận hơn mới được.
Đang tự kiểm điểm về sai lầm của mình thì người bản địa đó hét lên về phía tôi.

"XXXXXXXXX!!"

Đã bảo là cái gì cơ?
Lại một ngôn ngữ khó hiểu nữa. Lần này là cái gì? Chắc chắn là khác với gã lúc nãy, nhưng không hiểu vẫn hoàn không hiểu.
Làm sao đây, thôi thì cứ nói gì đó đi vậy.

"Tôi không có ý làm hại gì đâu!! Nên là cứ yên tâm về đi!!"
"XXXXXXXXX!!"

Tôi vừa hét lên, người bản địa đó dường như bị chạm nọc, liền nhặt đá xung quanh ném về phía tôi.
Không, tại sao chứ? Chỗ nào trong câu nói của tôi mà khiến ông ném đá tôi thế?

Vừa né đá vừa thắc mắc, người bản địa đó bỗng hét lên một tiếng thật lớn. Nghe như thể đang gọi ai đó tới vậy.

Một lát sau, không biết từ đâu ra, những người mặc đồ giống hệt người đó cứ thế kéo tới đông nghịt.
Sau khi tụ tập đồng bọn, những người bản địa chỉ thẳng tay về phía tôi.
Rồi tất cả bọn họ đồng loạt lườm tôi.

A, đây là kèo nguy hiểm rồi.
Ngay khoảnh khắc tôi vừa linh cảm thấy điều đó, tất cả bọn họ đồng loạt ném giáo về phía tôi.
Á, quả nhiên là thế thật. Tôi đã làm cái gì cơ chứ!!

Vừa né những ngọn giáo bay tới, tôi nhận ra có nói gì cũng vô ích nên quyết định dịch chuyển để trốn thoát.
Nơi tôi dịch chuyển đến sau khi bị người bản địa tấn công lại là một ngọn núi tuyết không biết ở đâu.
Mà núi tuyết này đang trong cơn bão tuyết mù mịt, kiểu gì cũng chết vì kiệt sức giữa đường.

Dù có là nơi không có người đi chăng nữa thì cũng đừng đến mức này chứ. Thế này thì đông cứng mất thôi.

"......Về thôi."

Ngay khi vừa dịch chuyển tới núi tuyết, tôi quyết định bỏ cuộc và đi về nhà.

Về đến nhà và dịch chuyển vào lối vào, Karen bước ra từ phòng khách.

"Cậu đi đâu thế? Nhìn người bẩn hết cả rồi kìa."
"À, có chút chuyện ấy mà."

Nhìn lại thì quần áo tôi dính đầy cát sa mạc, rồi lại bị ướt do tuyết bão, trông bẩn thỉu thật sự.
Tôi qua loa đáp lại câu hỏi của Karen, vì mệt quá nên tôi đi thẳng vào phòng tắm.

---

Đêm xuống, tôi đang xem tin tức trong phòng khách thì thấy một bản tin kỳ lạ.

『Vào khoảng 7 giờ sáng nay, nhà khảo cổ học Indigo Jools, người đã mất tích trên sa mạc Sahara ở Ai Cập, đã được tìm thấy ở một thành phố cách xa sa mạc. Ông Indigo kể lại những điều khó hiểu như "tôi đã nhìn thấy một cậu thiếu niên kỳ lạ" và------』

"Chà, chuyện lạ nhỉ."
"À ừ, đúng thế thật."

Trước tin tức đó, tôi cảm thấy một cảm giác khó tả và rồi nghĩ thầm.
Thôi, tạm thời mình sẽ bỏ việc bay lượn một thời gian.