Sau khi xác nhận con Hắc Long đã hoàn toàn bị xóa sổ, tôi quay đầu lại nhìn thì thấy Rina vẫn đang đứng đó, miệng há hốc, ngẩn ngơ.

"Này, bị sao thế?"

Tôi quơ quơ tay trước mặt Rina đang ngây người. Phải một lúc lâu sau, cô nàng mới sực tỉnh, "Hả!" một tiếng rồi chớp chớp mắt, nhìn về phía nơi con Hắc Long từng đứng.

"C-chuyện quái gì vừa xảy ra vậy..."

Nhìn Rina vẫn còn chưa hết bàng hoàng, tôi thản nhiên đáp như không có chuyện gì:

"Chỉ là xóa sổ nó thôi mà."
"Chỉ là? Ông nói cái gì mà 'chỉ là'? Đừng có nói như chuyện hiển nhiên thế chứ!!"

Rina hét lên đầy kích động. Tôi đành phải giơ tay ra hiệu cho cô nàng bình tĩnh lại.

"Cô cũng làm được mà? Dùng Vô Ma Pháp chẳng hạn, dễ ợt ấy."
"Làm được cái đầu ông ấy! Trước khi dùng Vô Ma Pháp để xóa sổ được nó thì tôi đã bị nó xóa sổ từ đời nào rồi!"

Rina gào lên, thở hổn hển. Một lát sau khi đã bình tâm lại, cô nàng nhìn tôi với vẻ cạn lời.

"Này nhé, Vô Ma Pháp không phải là vạn năng đến mức đó. Phải mất một khoảng thời gian nhất định mới xóa sổ hoàn toàn được. Với cái cơ thể khổng lồ của Hắc Long, phải mất vài chục phút là ít. Trong khoảng thời gian đó thì tôi chết chắc rồi. Hơn nữa, với tình trạng lúc nãy của tôi thì tỷ lệ thắng gần như bằng không."

Ra là vậy. Tôi cứ tưởng là có thể kết liễu nó trong một nốt nhạc chứ.

"Vậy còn chiêu tán xạ lông vũ đó thì sao?"
"Cái đó nếu chạm vào được thì đúng là có thể hạ gục nó, nhưng Hắc Long đâu có dễ xơi đến thế. Chỉ một hơi thở của nó thôi là mọi thứ đều cháy thành tro rồi."

Tôi nghe Rina nói vậy thì "À" lên một tiếng, nhưng rồi lại nảy sinh thắc mắc:

"Ơ? Cái đó mà cũng bị đốt cháy được à?"
"Tất nhiên rồi. Nó chỉ là thứ xóa sổ những gì tôi nhận định là kẻ địch, chứ không phải ma pháp. Nếu không chạm vào nó thì nó cũng chỉ là đống lông vũ bình thường thôi."

Nhìn cái cách Rina nói cứ như thể đó là điều hiển nhiên, tôi thực sự thấy cạn lời. Hóa ra là mình không cần phải dùng đến [Ma Pháp Xóa Sổ]. Vậy mà tôi lại đi chọn cách tốn ma lực thế không biết, sao mình lại không nhận ra sớm hơn nhỉ...

Trong lúc tôi đang hối hận vì sai lầm của mình thì Rina bất chợt đổi chủ đề.

"Dù sao thì, chuyện lúc nãy, thực sự cảm ơn anh. Tôi cảm ơn từ tận đáy lòng."

Nhìn Rina cúi đầu, tôi gãi đầu bối rối. Tôi vốn không quen với mấy cái kiểu khách sáo thế này...

"Thôi, ngẩng đầu lên đi. Tôi đã bảo rồi, đây là tôi tự làm thôi. Cô không cần phải cảm ơn đâu."
"Nhưng sự thật là tôi đã được cứu. Ít nhất cũng để tôi được nói lời cảm ơn."

Đúng là cứng nhắc thật đấy. Tôi nghĩ thầm khi nhìn cô nàng vẫn cúi đầu như vậy.

"Được rồi, tôi chấp nhận lời cảm ơn của cô. Nên là ngẩng đầu lên đi, tôi không quen cái kiểu này."
"Phư phư, đúng là anh thật đấy."

Thấy tôi có vẻ khó xử, Rina mỉm cười rồi ngẩng đầu lên. Sau khi đã nói lời cảm ơn và trút bỏ được gánh nặng trong lòng, Rina nhìn nhận lại thực tại, nét mặt dần trở nên u ám.

"Quả nhiên, mình đã bị bỏ rơi rồi..."

Cô nàng lẩm bẩm nhỏ khi nhìn những dấu vết còn sót lại sau trận chiến với Hắc Long. Tuy không còn biểu hiện rõ rệt như lúc đầu nhưng chắc là cô nàng vẫn còn luyến tiếc lắm. Rina khẽ ôm lấy ngực với vẻ đau đớn.

"Này, tại sao cô lại trung thành với Metron đến vậy?"

Nhìn Rina đau khổ, tôi thẳng thắn hỏi. Rina thoáng ngần ngại một chút, rồi lên tiếng:

"...Hơi dài dòng đấy, anh nghe chứ?"
"Được thôi. Dù sao thì cũng có khối thời gian mà. Cứ từ từ kể đi."

Tôi ngồi bệt xuống đất. Như thể bị tôi thúc giục, Rina cũng ngồi xuống, nhìn tôi với một biểu cảm khó tả.

"Anh trông có vẻ thoải mái quá nhỉ?"
"Thế à? Tôi thấy cũng bình thường mà."

Nghe tôi nói, Rina đáp "Vậy sao..." rồi bắt đầu kể.

"...Đó là sự ngưỡng mộ."
"Ngưỡng mộ?"

Rina gật đầu xác nhận rồi tiếp tục:

"Ở Thiên Giới, thần linh là sự tồn tại cao quý. Các thiên thần đều tôn kính và yêu mến thần, coi việc được phụng sự cho ngài là niềm hạnh phúc lớn nhất và là danh dự cao quý nhất của một thiên thần."

Rina kể lại một cách bình thản. Nghe giống như là chủ nghĩa tôn thờ thần linh ấy nhỉ. Tôi thầm nghĩ rồi tiếp tục lắng nghe.

"Tất nhiên là tôi cũng tôn kính thần. Nhờ sự dạy dỗ của cha mẹ, từ khi còn bé tôi đã mơ ước được phụng sự cho thần. Vì vậy, tôi đã không ngừng tu luyện, tiêu diệt quái vật để thăng cấp, rèn luyện Vô Ma Pháp đến giới hạn, thậm chí thay đổi cả cách nói chuyện để trông mạnh mẽ hơn, và cuối cùng, tôi đã có thể phụng sự cho thần."
"Để phụng sự cho thần thì khó đến thế sao?"

Tôi tò mò cắt ngang.

"Để phụng sự cho thần, phải vượt qua những thử thách nhất định. Những thử thách đó cực kỳ khắc nghiệt. Không chỉ cần thực lực, mà còn phải xử lý được đủ loại việc vặt. Từ kiểm tra dọn dẹp, kiểm tra khả năng xử lý giấy tờ, cho đến cả Battle Royale để đo lường thực lực nữa chứ."

"Haiz, hồi đó vất vả thật đấy." - Rina gật gù.
Cái bài kiểm tra gì thế kia? Quá sức chịu đựng luôn rồi. Rina mà qua được cũng đỉnh thật đấy. Tôi thực sự nể phục cô nàng.

"Thế những kẻ không được phục vụ thần thì sao?"
"Thì cũng chẳng sao cả. Trượt thì lần sau thi tiếp. Trước khi đó thì làm công việc khác."
"Công việc khác?"
"Ừ, như làm đồ đạc, mở cửa hàng này nọ, giống như những người ở dị giới các anh thôi."

Ra là vậy à. Cứ tưởng Thiên Giới phải đầy rẫy đài phun nước trên mây, ai dè thực tế phũ phàng thế. Giấc mơ thời trẻ con của tôi tan nát một mảng rồi.

Thế ra cái thử thách của Rina thực chất là kỳ thi tuyển dụng chứ gì nữa. U là trời, nghe thực tế quá đi mất. Tôi đang cảm thấy cạn lời về thực trạng ở Thiên Giới thì Rina bỗng nhìn ra xa xăm, vẻ hoài niệm.

"Hồi đó, mỗi ngày đều thật trọn vẹn. Tôi cảm thấy hạnh phúc khi được phụng sự cho thần, làm việc cật lực mỗi ngày."

Nhưng rồi, khuôn mặt Rina dần tối sầm lại.

"Nhưng đó là chuyện của ngày hôm nay. Tôi đã bị Metron-sama bỏ rơi và bị nhốt vào cái [Thế Giới Không] này."

Rina im lặng sau khi nói câu đó. Không khí trở nên ảm đạm. Thấy Rina cúi đầu ủ rũ, tôi do dự một lúc rồi hỏi:

"Giờ cô còn lòng trung thành đó không?"
"Không biết nữa. Nhưng ít nhất thì sự trung thành đó không còn như trước đây nữa rồi. Nếu tôi được cứu khỏi đây, có khi tôi sẽ quay lưng lại với Metron-sama cũng nên."

Rina nói với một nụ cười nhàn nhạt. Sau khi kể xong, cô nàng giơ hai tay lên, thở dài một hơi đầy trút bỏ.

"Đấy, tôi kể xong hết rồi. Sao hả? Thỏa mãn chưa?"

Nhìn Rina như đang trút được gánh nặng, tôi chống tay xuống đất rồi khép hờ mắt, chậm rãi đáp:

"Tôi chả hiểu được mấy cái chuyện đó. Nhất là cái vụ phụng sự thần linh ấy. Nếu là tôi, tôi sẽ tìm cách sống tự do tự tại hơn."
"Tự do ư?"
"Ừ, thay vì phụng sự cho thần, tôi sẽ đi tìm những thứ khác mà mình muốn làm. Dù là ở dị giới đi chăng nữa."
"Nếu có thì anh định làm gì?"
"Bỏ quách cái Thiên Giới mà ở lại thế giới đó chứ sao."

Nghe tôi nói tỉnh bơ như vậy, mặt Rina co giật.

"Anh làm thế thật à? Ít nhất thì ở Thiên Giới, chẳng ai làm cái chuyện bỏ đi như thế cả."
"Nhưng cũng là một phương án mà, đúng không?"
"Thì... cũng đúng là như thế, nhưng mà..."
"Thế là được rồi. Vấn đề thì để tính sau."

Thấy tôi thản nhiên như không, Rina thở dài một cách cạn lời.

"Nói chuyện với anh, tự nhiên tôi thấy bản thân mình lúc nãy thật ngu ngốc."
"Cô nghĩ nhiều quá đấy. Đừng có nhìn về tương lai làm gì, cứ nghĩ đến hiện tại thôi."
"Hiện tại sao..."
"Đúng, hiện tại."

Nghe tôi nói, không biết suy nghĩ gì mà Rina đứng bật dậy.

"Vậy thì đầu tiên, hãy bắt đầu bằng việc xây dựng căn cứ!"
"...Hả?"

Trước lời tuyên bố bất ngờ đó, tôi ngồi dưới ngước nhìn Rina.
Ơ kìa, cô nàng này tự nhiên bị làm sao vậy?

"Sau đó thì phân chia phòng ốc, còn nước nôi thì dùng ma pháp chắc là ổn. Lương thực thì chưa biết tính sao nhưng cứ để sau đã, quan trọng là làm sao để xây được căn cứ trước."
"Ơ, này, đợi chút đã."
"Xây nhà thì khó, đào hang là hợp lý nhất. Tuy hơi tối một chút nhưng đành chịu thôi."
"Không, đã bảo đợi đã mà."
"Tiếp theo là sau khi xây xong căn cứ thì tìm cách trở về thế giới cũ. Thú thật là không biết có cách nào không, nhưng cứ thử thôi."
"Đã bảo là đợi tôi chút cơ mà!!"

Mặc kệ tôi đang cố cản, Rina vẫn mải mê suy nghĩ. Tôi túm lấy hai vai cô nàng và gào lên.

"Hửm? Có chuyện gì à?"
"Có chuyện gì cái đầu cô ấy! Cô nãy giờ đang nói nhảm cái gì thế?"
"Nhảm gì chứ, tôi đang bàn về chuyện tương lai mà? ...Hả!! Chẳng lẽ anh định!!"

Trước lời nói của tôi, không hiểu Rina đã hiểu lầm thành cái gì mà khuôn mặt đỏ bừng lên, cô nàng lảng tránh ánh mắt rồi cứ vặn vẹo.

"X-xin lỗi, nhưng chuyện đó thì đợi đã. Tôi vẫn chưa chuẩn bị tâm lý. H-hơn nữa, tôi với anh cũng đâu phải mối quan hệ đó..."
"Không, cô đang nói cái gì thế? Tôi chẳng có ý định làm mấy cái chuyện đó đâu."

Trước câu nói của tôi, khuôn mặt đỏ bừng của Rina lập tức nguội lạnh, biểu cảm chuyển thành kiểu "Hả?".

"Không định làm là sao? Chúng ta không về được mà."
"Không, về được chứ."
".........Hả?"

Thấy tôi nói với vẻ mặt tỉnh bơ, Rina bày ra bộ mặt ngơ ngác hơn bao giờ hết. Tôi vốn dĩ có thể về thế giới cũ dễ dàng. Chỉ cần dùng [Ma Pháp Dịch Chuyển Không Thời Gian] là xong. Đó là ma pháp có thể di chuyển giữa thời gian và không gian. Nếu đây là dị giới thì chuyện trở về là chuyện đương nhiên. À, điểm yếu là tốn thời gian niệm chú và tiêu tốn ma lực cực kỳ lớn.

Khi tôi nói cho Rina biết điều đó, cô nàng bắt đầu run rẩy bần bật, rồi...

"S-..."
"S?"
"SAO KHÔNG NÓI SỚM HƠN HẢẢẢẢẢ!!!"

Cô nàng gào lên một tiếng lớn. Tiếng thét vọng lại trong không gian vắng lặng này.

***

Chúng tôi sử dụng [Ma Pháp Dịch Chuyển Không Thời Gian] để quay lại ngọn núi lúc đầu. Núi rừng vẫn chìm trong màn đêm, những cơn gió lạnh buốt thấu xương. Bên cạnh tôi, Rina đang cúi đầu, mặt đỏ bừng. Chắc là vì xấu hổ với những gì vừa nói lúc nãy nên cô nàng chẳng dám nhìn mặt tôi.
Tôi đâu có làm gì sai đâu nhỉ?

"Không thể tin được là mình lại để lộ bộ dạng đó..."
"Thôi, đừng ủ rũ nữa. Vui lên đi."
"Ồn ào quá! Tất cả cũng tại anh mà ra...!!"

Rina định quát tôi nhưng khi nhìn vào mắt tôi, cô nàng lại đỏ mặt quay ngoắt đi chỗ khác. Xem ra nói chuyện bình thường cũng là quá sức với cô nàng rồi.

"Thôi, tôi về đây."

Tôi nói rồi bước đi hai ba bước, nhưng chợt nhớ ra điều gì đó nên quay đầu lại.

"Ngày mai nhớ đến trường đấy nhé. Mọi người đều đang mong cô đến đấy."
"B-biết rồi! Mau cút đi nhanh lên!!"

Nhìn Rina vừa hét vừa đỏ mặt, tôi "vâng vâng" rồi bắt đầu chạy xuống núi. Vì đã dùng hết ma lực để về nên tôi phải chạy bộ đoạn còn lại. Nhờ kỹ năng và chỉ số, tôi biến mất khỏi tầm mắt của Rina trong chớp mắt. Rina nhìn theo, trên môi vẫn còn thoáng nở nụ cười, dù mặt vẫn còn hơi đỏ.

"Cảm ơn anh, Kamiya Yato. Cảm ơn vì đã cứu tôi."

Tôi không biết lời cảm ơn đó mang ý nghĩa gì, cứ thế biến mất vào phía bên kia bầu trời đêm. Lời nói đó của Rina khi chỉ còn lại một mình nghe thật trong trẻo, chẳng còn vẻ khách sáo cứng nhắc như mọi khi nữa.

Tại đây lại kết thúc một đoạn, từ chương sau sẽ quay trở lại phần đời thường.

***

**Phần bổ sung: [Công việc]**

"Phụng sự cho thần được xem là ước mơ của mọi thiên thần."
"Được ưa chuộng đến thế cơ à."
"Ừ, mà còn lý do khác nữa cơ."
"Lý do khác?"
"Lương cao khủng khiếp."
"Đến cả lý do đó cũng thực tế thế à..."
"Dù sao thì đó cũng là công việc mà."