Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

***

Giờ học buổi sáng dưới ánh mặt trời gay gắt.
Trong lớp đã bật điều hòa nên không quá nóng, nhưng ở chỗ ngồi cạnh cửa sổ nơi ánh nắng đâm xuyên qua, tôi vẫn cảm thấy hơi nóng bức.
Nếu là tôi mọi khi, có lẽ dù thấy những tiết học buổi sáng này thật uể oải, tôi vẫn sẽ miễn cưỡng lắng nghe vì ánh mắt của Rina đang dõi theo, nhưng hôm nay thì khác.

「.........Kamiya Yato, cậu có chỗ nào trong người không khỏe à?」

Rina ngồi cạnh bên nhìn tình trạng của tôi rồi lo lắng hỏi nhỏ.
Không, nhìn tôi bây giờ thì chỗ nào giống người không khỏe chứ?
Lúc này tôi đang ngồi thẳng lưng, mắt mở to, chăm chú nghe giảng.
Cái vẻ uể oải thường ngày biến mất hoàn toàn, dáng vẻ tôi đang chép bảng vào vở một cách nghiêm túc đến mức cực hạn.

「Không, làm gì có chuyện đó.」
「Nói dối. Ngươi làm gì có chuyện nghe giảng nghiêm túc đến thế chứ. Không phải là bị sốt rồi đấy chứ?」

Đúng là kẻ mất lịch sự triệt để mà.
Có thể là do cách hành xử thường ngày của tôi, nhưng chẳng lẽ cô không thể tin tưởng tôi lấy một lần sao?
Hơn nữa, cái kiểu nói năng không phải đùa cợt mà là thật tâm như thế lại càng khiến người ta bực mình.

Thêm vào đó, có lẽ không chỉ mình Rina nghĩ vậy.
Vài đứa trong lớp cũng đang lén lút nhìn về phía này với ánh mắt kỳ lạ.
Ngay cả giáo viên cũng cùng hội cùng thuyền, trong giờ học đã không ít lần liếc nhìn về đây.
Thú thật là tôi muốn nói "đến mức đó sao", nhưng thôi, đành nhẫn nhịn vậy.
Dù sao cũng là tự mình chuốc lấy mà.

Chà, dù có bị Rina nói thế hay bị cả lớp nhìn bằng ánh mắt kỳ quặc, tôi cũng không định thay đổi thái độ học tập.
Lý do liên quan đến tâm trạng hiện tại của tôi, nhưng lý do lớn nhất thì lại nằm ở chuyện khác.
Đó là———— vì sắp đến kỳ nghỉ hè rồi.

***

「Sắp đến nghỉ hè rồi nhỉ.」

Đến giờ nghỉ trưa, Saya vui vẻ cất tiếng, giọng có chút hào hứng.

「Ừ nhỉ.」

Tôi cũng đáp lại lời Saya với vẻ hân hoan không kém.
Dù đã trải qua đủ thứ chuyện, cuối cùng cũng đến nghỉ hè rồi.
Bước vào kỳ nghỉ, mọi việc tôi cần làm đã được quyết định.
Bài tập về nhà cứ giải quyết hết trong mấy ngày đầu, rồi sau đó mặc sức mà buông thả. Sống tối đa trên giường. Cuộc sống lười biếng đang chờ đón tôi.
Khi tôi đang mải mê tận hưởng viễn cảnh cuộc sống sắp tới, Rina nhìn mặt tôi rồi như thấu suốt mọi chuyện mà lên tiếng.

「Ra là vậy, ý là thế sao.」
「Hử? Cái gì cơ?」

Saya nghiêng đầu không hiểu ý Rina khi nghe cô nàng thở dài. Đối với tôi mà nói, đây là chuyện trọng đại. Vì trước giờ đã thực sự có quá nhiều chuyện xảy ra mà.
Tôi nghĩ mình xứng đáng có một chút kỳ nghỉ.
Dù bản thân cũng thấy mình chẳng khác nào đứa trẻ con, nhưng chuyện này thì chịu thôi.

「———— Là như vậy đó.」
「A, thảo nào hôm nay Yato-kun lại dư thừa năng lượng đến thế.」
「Đừng có gọi là dư thừa chứ.」

Sau khi được Rina giải thích tình hình, Saya nhìn tôi như đã hiểu rõ.
Người ta đang có hứng thú học tập mà lại gọi là dư thừa, thật tình chỉ muốn họ đừng nói thế.
Mà không biết sao, gần đây cách Saya đối xử với tôi cũng có chút thay đổi, liệu đó có phải là tôi tưởng tượng không?
Hay đó là minh chứng cho việc mối quan hệ hữu nghị giữa chúng tôi đã trở nên thân thiết hơn nhỉ?

「Tại vì thấy cậu lúc nào cũng có vẻ chẳng có tí hứng thú nào, nên là...」

Tôi hiểu ý cậu muốn nói là gì, nhưng chỗ đó ít ra cũng nên khen ngợi một câu chứ.
Người ta hiếm khi mới có hứng thú cơ mà.
Nghe Rina và Saya nói thế, sự hăng hái trong tôi dần bị dập tắt, nhưng ngay lúc đó Saya đột ngột đổi chủ đề.

「À mà này hai người, nghỉ hè có dự định gì không?」

Saya vừa ăn cơm hộp vừa bất thình lình hỏi.

「Tôi thì không có gì đặc biệt. Nếu có thì chắc chỉ là về quê mẹ thôi.」
「Ta cũng không có. Trừ khi có chỉ thị gì từ Metron-sama.」
「Vậy thì nghỉ hè mọi người cùng đi đâu đó chơi không?」

Saya đề xuất với hai đứa chẳng có dự định gì như tôi và Rina.

「Đi chơi thì được, nhưng đi đâu đây?」
「Ừm, mùa hè thì đi biển chẳng hạn?」
「Cậu đi biển mà cậu lại sợ đàn ông à?」

Nếu đi biển phải mặc đồ bơi thì với ngoại hình của Saya, chắc chắn sẽ trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý.
Trước sự chỉ ra của tôi, Saya dường như mới nhớ ra, trông vẻ đầy hối lỗi.

「Xin lỗi, không được rồi...」

Saya cúi gằm mặt xin lỗi với vẻ ỉu xìu.
Chà, đúng là vậy thật.
Bình thường trò chuyện với con trai đã khó, giờ mà Saya đi biển thì chắc sẽ là một sự kiện kinh khủng.
Trong lúc tôi và Rina đang cười khổ nhìn Saya ỉu xìu, Rina như sực nhớ ra điều gì đó mà nói.

「Phải rồi, thực ra ta có một thông tin thú vị nghe được từ Metron-sama.」
「Thông tin thú vị á?」

Nghe thế, tôi hỏi ngược lại Rina.

「Ta nghe được lúc báo cáo định kỳ cho Metron-sama, hình như trên thế giới này có một hòn đảo do chính Metron-sama tạo ra.」
「Đảo?」

Nghe đến đảo, tôi nghiêng đầu.
Tại sao lại có thứ như thế chứ?

「Đảo... ý cậu là đảo hoang à?」
「Ừ, thế nên mọi người cùng đến đó thì sao?」

Rina gật đầu trước câu hỏi của Saya.
Nghe vậy, mắt Saya sáng rực lên và bắt đầu phấn khích.

「Hay quá, đi đi! Đảo hoang ấy! Nhé! Yato-kun!」

Saya vừa vui vẻ vừa thúc giục tôi.

「Đảo hoang à...」

Nghe đến đảo hoang, tôi hơi phân vân.
Cũng chẳng phải là xấu, nhưng tôi còn có sứ mệnh nằm ườn ra cả ngày cơ mà...
Tắm biển hay là nằm ườn? Trong lúc tôi đang cân nhắc giữa hai lựa chọn đó, Saya lại hỏi với vẻ mặt lo âu.

「Không lẽ... không được à?」

A, quả này thì chịu thua rồi.
Nhìn gương mặt đầy vẻ bất an của Saya, cái cân trong lòng tôi lập tức nghiêng hẳn về một bên.
Thế này thì chơi xấu quá.

「Không, đi chứ. Để tôi đi cùng.」

Như thể đầu hàng, tôi nói với Saya, gương mặt cô ấy lập tức bừng sáng.
Thật tình, nhìn cái mặt đó thì ai mà thắng nổi.
Nhìn tình cảnh đó của tôi, Rina cũng cạn lời mà cười khổ.
Chứ còn gì nữa, ai mà thắng nổi cái đó cơ chứ.

「Vậy là quyết định rồi nhé!」

Saya nói với nụ cười tươi tắn còn hơn cả ánh mặt trời.
Tạm biệt nhé, cuộc sống lười biếng của tôi.
Trái ngược với nụ cười rạng rỡ của Saya, tôi có chút tiếc nuối.
Cuộc sống lý tưởng của mình đã sụp đổ sớm quá rồi.
Chà, thôi thì mới đầu thế cũng được. Sau đó nhất định tôi sẽ nằm ườn ra cho xem. Không phải là điềm báo gì đâu nhé.
Tôi thầm nghĩ trong lòng như vậy.

「Nhưng Saya-dono, cơ thể nàng ổn chứ? Lần trước chẳng phải nàng đã phải đi dự giờ môn thể dục sao?」

Rina hỏi Saya.
Nghe vậy, như mới nhớ ra, Saya ngập ngừng đáp lại.

「Ư, ừm... chắc là... không sao đâu.」

"Chắc là", nghe chẳng có chút tự tin nào cả.
À mà nhắc mới nhớ, lần đầu gặp Saya cô nàng cũng ngất xỉu.
Hình như là do kỹ năng [Thể chất hư nhược] gây ra thì phải.
Không còn cách nào khác, vụ này để tôi lo.

「Thế thì ổn thôi. ————— Xóa bỏ.」

Tôi lẩm bẩm như vậy trong khi nhìn Saya.
Sự việc quá bất ngờ khiến Saya đờ người ra, nhưng với cái này thì ổn rồi.

「Cái đó đã chữa khỏi thể chất ốm yếu của Saya rồi. Chắc vậy.」
「Hả? Thật sao?」

Được tôi nói vậy, Saya kiểm tra khắp cơ thể mình nhưng chắc là chẳng cảm nhận được gì. Cậu ấy nghiêng đầu, không hiểu cái gì đã thay đổi.

「Thể chất của Saya cũng được hiển thị như một kỹ năng nên tôi đã xóa nó đi rồi. Giờ chắc cậu có thể vận động bình thường được rồi đó nhỉ?」
「Hả, cái đó là kỹ năng sao!?」
「Mà nhắc mới nhớ, ngươi cũng làm được cả chuyện đó nhỉ.」

Saya kinh ngạc trước sự thật tôi nói, còn Rina đã thấu hiểu mọi chuyện thì vừa cạn lời với sức mạnh của tôi vừa nói.
[Ma pháp xóa bỏ] đúng là tiện lợi thật.

「Thế nên đừng lo chuyện đang đi lại ngất xỉu giữa chừng nữa nhé.」
「Yato-kun, cảm ơn cậu!」

Nghe lời tôi, Saya vui sướng cười tươi rói cảm ơn.
Cứ ngất xỉu giữa chừng thì phiền phức lắm.
Hơn nữa, vì Saya chứ chẳng phải ai khác. Làm được đến thế này cũng là điều đương nhiên.

「Mà này, sao Metron lại tạo ra đảo cơ chứ? Chẳng phải thần không được can thiệp quá nhiều vào thế giới này hay sao?」

Trước thắc mắc của tôi, Rina cố nhớ lại rồi đáp.

「Đúng vậy, chuyện đó là lúc ta báo cáo định kỳ cho Metron-sama...」

Vừa lần lại ký ức, Rina bắt đầu kể về chuyện lúc đó.
A, cái này... chẳng lẽ là bắt đầu vào đoạn hồi tưởng sao?

***

**Phụ lục**

【Ngủ được không?】

Tiết 1:
「...Kamiya, có muốn đến phòng y tế không?」
「Không ạ, em không sao.」

Tiết 2:
「Kamiya-kun, em không khỏe ở đâu à?」
「Không ạ, không phải là chuyện đó đâu ạ.」

Tiết 3:
「Kamiya, em bị sốt à?」
「Không, à, không phải là chuyện đó...」

Tiết 4:
「Kamiya, hôm nay em ổn không đấy?」
「Đó là ý bảo em cứ ngủ đi đúng không ạ.」

***
*Vui lòng bookmark và đánh giá giúp tác phẩm.*