Vì nội dung khá dài nên tôi chia làm hai phần. Xin lỗi vì đã để các bạn chờ lâu.

Sau đó, tôi và Kibana quay trở lại ngôi đền ở dị giới nơi Karen và những người khác đang chờ đợi mà không gặp trở ngại nào.
    Chúng tôi đã về rồi. Chà, suýt chút nữa thì tôi cứ ngỡ mình đã chết ở một chỗ chẳng đâu vào đâu rồi chứ.
    Bên cạnh tôi, người đang nghĩ như vậy, là một Kibana đang hơi phụng phịu, vừa đi vừa quay mặt sang hướng khác.

「Không ngờ chuyện lại thành ra như vậy...」
「N, ngài Yato là đồ tồi! Tại ngài cứ nhất quyết không chịu thả tôi xuống mà!!」

    Tôi thở dài ngao ngán, còn Kibana thì vừa đỏ mặt vì xấu hổ trước sự cố của mình, vừa cất tiếng trách móc.
    Chà, thực tế thì đó hoàn toàn là lỗi do trò đùa dai của tôi.

    Thật ra lúc nãy, tôi nổi hứng trêu chọc một chút nên định cứ thế bế Kibana về tận chỗ Karen mà không chịu thả xuống.
    Đương nhiên là Kibana đã nhiều lần van nài "Xin hãy thả tôi xuống đi", nhưng tôi chỉ phớt lờ cho qua chuyện.

    Mọi chuyện vẫn ổn cho đến lúc đó.
    Thế nhưng, có lẽ vì sốt ruột khi càng lúc càng tiến gần tới nơi, hoặc vì xấu hổ nếu bị người khác nhìn thấy, Kibana cuối cùng đã mất bình tĩnh và "phóng điện" vào người tôi ngay lập tức.

    Kết quả là tôi bị giật điện nhẹ.
    Chẳng còn cách nào khác, tôi đành phải thả cô ấy xuống.
    Đến giờ, người tôi vẫn còn cảm giác tê rần rần ở vài chỗ. Nếu là người thường chứ không phải tôi thì chắc đã mất mạng rồi.

    Vừa bước đi vừa lo lắng xem phần tóc mái của mình có bị cháy xém chỗ nào không, thì lũ tiểu hồ ly ở gần đó đã nhận ra chúng tôi.

「Á!? Ngài Kibana!!」
「Mọi người về rồi!!」
「Chào mừng mọi người về nhà!!」

    Đám tiểu hồ ly chờ đợi suốt bấy lâu nay đồng loạt chạy ùa về phía Kibana.
    Tôi lùi lại phía sau một chút để không bị cuốn vào cảnh tượng đó, rồi đứng nhìn Kibana và lũ trẻ.
    Có vẻ chúng đã rất lo lắng, ai nấy đều trông vô cùng vui mừng.
    Thấy vậy, Kibana thay đổi sắc mặt từ vẻ phụng phịu lúc nãy sang nụ cười rạng rỡ, rồi bắt đầu đáp lại lời chào mừng.

「Ta về rồi đây. Mọi người có ngoan ngoãn không nào?」

    Đáp lại câu hỏi của Kibana, lũ tiểu hồ ly đồng thanh "Có ạ!", rồi lại nhao nhao hỏi han với vẻ phấn khích xem đã có chuyện gì xảy ra, rồi chúng tôi đã đánh bại kẻ địch như thế nào.
    Tôi đứng cách đó một quãng, mỉm cười cay đắng nghĩ thầm "Nhóc đó vất vả thật đấy", thì bất chợt tầm mắt tôi chạm phải bóng dáng của Karen.

「Mừng về nhà.」
「Anh về rồi.」
「Vất vả cho anh rồi.」
「Ừm, cảm ơn nhé.」

    Không cần nói quá nhiều. Tôi và Karen chỉ cần nói những điều quan trọng là đủ.

「Lát nữa đi lễ hội tiếp nhé.」
「Ừm.」

    Lễ hội vẫn chưa kết thúc. Hãy để tôi hoàn thành quyết tâm mà mình đã đặt ra trước khi trận chiến bắt đầu.
    Nghe lời tôi, Karen khẽ mỉm cười.

「Để cho chắc thì tôi hỏi nhé, cô không làm gì kỳ quặc đấy chứ?」

    Tôi vừa hỏi vừa liếc nhìn đám tiểu hồ ly đang vây quanh Kibana.
    Nghe thấy vậy, Karen bắt đầu lộ vẻ mặt hơi khó chịu.

「Thật là xúc phạm. Tôi chẳng làm gì cả.」

    Bị gán tội oan, Karen càu nhàu với vẻ không hài lòng.
    Vậy thì tốt rồi. Thú thực là tôi cứ lo cô ấy lại tiện thể dạy lũ trẻ mấy trò gì đó kỳ quái.
    Tôi vội vàng xin lỗi kiểu "Anh sai rồi, anh sai rồi" với Karen, người đang hờn dỗi vì đã giữ đúng lời hứa mà vẫn bị nghi ngờ.

「Ngài Yato.」

    Đúng lúc đó, có vẻ như cuộc nói chuyện đã ngã ngũ, Kibana dắt theo đám tiểu hồ ly tiến lại gần tôi.

「Hôm nay thật sự cảm ơn ngài rất nhiều. Nhờ có ngài mà chúng tôi mới được cứu.」
「Đó là điều tôi phải nói mới đúng. Tôi cũng cảm ơn cô nhé.」

    Dù sao thì, nếu việc này thất bại, bọn quỷ chắc chắn sẽ tìm đến tận đây.
    Karen đứng cạnh khẽ lầm bầm "Rõ ràng lúc đầu là do anh do dự mà" rồi nhìn chằm chằm vào tôi, nhưng tôi cố tránh không nhìn lại.

「Cả ngài Karen nữa, cảm ơn ngài đã chăm sóc lũ trẻ này giúp tôi.」
「Tôi thấy vui nên mới làm thôi, không có gì đâu.」

    Karen xua tay bảo Kibana đừng bận tâm khi cô ấy cúi đầu cảm ơn.
    Giá mà đừng có "màn trình diễn" đó thì tốt biết mấy. Nhìn đám tiểu hồ ly ở sau lưng Kibana đang hào hứng hét lên "Lần sau lại dạy chúng cháu nữa nhé!", tôi lại càng thấm thía điều đó.

「Mà này, kẻ đã tấn công kia thì sao rồi?」
「Về việc đó, chúng tôi sẽ tự xử lý. Xin ngài hãy cứ tin tưởng ở chúng tôi.」

    "Nếu chẳng may không được, thì lúc đó lại nhờ cậy ngài nhé", Kibana nở nụ cười nửa đùa nửa thật.
    Nếu được thì tôi muốn tránh mọi rắc rối phiền hà.
    Tôi chỉ ậm ừ cười "Haha" cho qua chuyện, thì bất ngờ Kibana rút thứ gì đó từ trong tay áo ra.

「Có thể gặp được ngài Yato thế này, hẳn là một cái duyên. Chúng tôi phải trân trọng mối duyên này mới được.」

    Kibana âu yếm ôm lấy thứ vừa lấy ra, cô ấy thốt lên đầy cảm xúc.
    Ngay lúc đó, ánh mắt tôi vô tình dừng lại trên vật mà Kibana đang trân quý.
    Một chiếc khăn tay có thêu hình robot, trông như của trẻ con vậy.
    Ơ? Cái này là...

「Đó là khăn tay của tôi à?」

    Thấy chiếc khăn quen thuộc, tôi vô thức buột miệng.
    Vừa nghe thấy vậy, Kibana mở to mắt, cứng đờ người, rồi sau đó run rẩy hỏi lại.

「Y, ngài Yato. C, chuyện đó là thật sao ạ?」
「Ừ, nhìn cái khăn này làm tôi nhớ ra rồi.」

    Khi còn ở nhà tôi đã không nhớ nổi, nhưng giờ thì tôi đã hiểu.
    ---Đúng vậy, chắc là vào cái ngày đó, hồi tôi còn học tiểu học.
    Thời điểm đó cha mẹ tôi mới qua đời không lâu, tôi vẫn chưa quen với gia đình mới nên đã đi dạo trên núi, rồi tôi nghe thấy một giọng nói.

『Ư... ưm...』

    Tiếng rên rỉ, không, là tiếng kêu đau đớn như thể đang phải chịu đựng thứ gì đó.
    Tôi nghe thấy tiếng nên đã nhìn quanh, nhưng xung quanh chẳng có một bóng người.
    Lúc đầu tôi tưởng mình nghe nhầm, nhưng tiếng kêu cứ thế rõ dần, khiến tôi không kìm được mà lên tiếng hỏi.

『Cậu bị sao thế?』
『Chân của tôi...』

    Nghe câu đó, tôi lập tức hiểu rằng cậu ấy bị thương, và lúc đó tôi đã cố làm gì đó, nhưng lại không thấy được hình dáng đối phương.
    Thế này thì chẳng thể cứu giúp được gì cả.

『Tôi phải làm sao đây?』

    Bế tắc quá, tôi đành hỏi "giọng nói" kia. Dù đang đau đớn, "giọng nói" ấy vẫn đáp lại tôi.

『Làm ơn... hãy cho tôi chút vải...』

    Nói đến vải, thứ duy nhất tôi có lúc đó chỉ là chiếc khăn tay thêu hình nhân vật trong bộ anime robot mà tôi yêu thích.
    Tôi tự hỏi liệu dùng cái này có ổn không, nhưng tôi chẳng còn thứ gì khác.

『Cái này được không?』

    Tôi giơ chiếc khăn tay ra như thể muốn khoe với ai đó.
    Không biết có phải nhờ tấm lòng đó được thấu hiểu hay không, "giọng nói" lại đáp lời.

『Vâng, thế là đủ rồi ạ. Nhưng mà, ngài không sao chứ?』
『Ừ, không sao. Nếu cậu cần thì cậu nên dùng nó, tốt hơn là để nó nằm trong túi của tôi.』

    Lúc đó, tôi không một chút do dự mà định đưa chiếc khăn cho chủ nhân của giọng nói đó.
    Thế nhưng, có vẻ ngạc nhiên trước thái độ của tôi, "giọng nói" rụt rè hỏi lại.

『Ngài không sợ sao?』
『? Sợ cái gì cơ?』
『Vì một kẻ không rõ lai lịch như tôi mà ngài lại cất công làm đến mức này, ngài không thấy kỳ lạ sao?』

    Trước câu hỏi đó, tôi suy nghĩ một hồi nhưng chẳng ra được gì, đành lắc đầu.

『Không biết nữa.』
『Không biết?』
『Tôi không thấy cậu đáng sợ, cũng chẳng có lý do gì cao siêu cả. Chỉ là, thấy cậu đang gặp khó khăn nên tôi giúp một tay thôi mà.』

    Nói rồi, tôi cười toe toét ở cái nơi không một bóng người đó.
    Thật sự, nghĩ lại thì hồi đó tôi vẫn còn một trái tim trong sáng biết bao. Thật thuần khiết. Khác hẳn với gã tha hóa như tôi bây giờ.
    Nghe vậy, không biết "giọng nói" ấy đã nghĩ gì, sau một hồi im lặng, cô ấy khẽ cười "Phì cười".

『Ngài đúng là một con người kỳ lạ.』
『Thế á?』

    Tôi nghiêng đầu trước tiếng cười đó.
    Hồi đó tôi còn là học sinh tiểu học nên không hiểu được ý của "giọng nói", nhưng giờ nghĩ lại thì đúng là kỳ lạ thật.
    Tôi đã trò chuyện hết sức bình thường với một kẻ không thấy hình dáng. Không mảy may nghi ngờ điều gì. Chuyện đó đúng là điên rồ thật.
    Ngay lúc đó:

『Anh hai ơi---』

    Tiếng của Karen vang lên từ phía xa.

『À, Karen đến rồi.』
『Ơ?』
『Vậy tôi đi đây. Tôi để cái này ở lại đây nhé.』

    Tôi đặt chiếc khăn tay xuống vệ đường gần đó rồi định rời đi, nhưng "giọng nói" lại gọi giật tôi lại, như thể vẫn còn việc gì đó.

『Xin hãy để tôi đền đáp ơn nghĩa này.』
『Thôi, không cần đâu.』
『Không được đâu ạ. Nhận ân huệ thì phải trả ơn.』

    Dù tôi đã nói không cần, "giọng nói" đó vẫn không chịu bỏ cuộc.
    Tôi tự hỏi, đang đau đớn như thế thì sao không chịu nghỉ ngơi đi nhỉ? Lúc đó tôi đã nghĩ như vậy.
    Vắt óc suy nghĩ một hồi, tôi đưa ra một đề nghị.

『Thế thì, nếu sau này chúng ta còn gặp lại, hãy thực hiện cho tôi một điều ước nhé.』
『Một điều ước sao?』
『Ừm. Vậy đi nhé. Tạm biệt.』

    Tôi kết thúc câu chuyện một cách hơi ép buộc rồi vội vàng chạy về phía Karen đang tìm mình.
    Tôi cảm giác như có tiếng ai đó gọi mình từ phía sau, nhưng tôi mặc kệ và cứ thế chạy đi.

『À, mình vẫn chưa hỏi tên.』

    Đang chạy tôi mới nhớ ra, nhưng rồi cũng gạt đi "thôi kệ vậy" rồi rời khỏi nơi đó.
    Chắc là lúc đó tôi đã nghĩ rằng thế nào mình cũng sẽ được gặp lại cô ấy.
    Những ngày sau đó, vì tò mò nên tôi đã quay lại chỗ cũ, nhưng chiếc khăn đã biến mất và tôi cũng chẳng còn nghe thấy tiếng nói nào nữa.

---

**Phần phụ lục**

[Chuyện ngày xưa]

「Anh hai làm gì thế?」
「Giúp người chút chuyện thôi.」
「Ở đây làm gì có người đâu?」
「Không phải người mà.」
「Thế là gì?」
「Ừm... chắc là ma?」
「Anh hai, đầu óc anh vẫn ổn chứ?」
「Phản ứng đó nghe sát thương quá đấy...」

---
Đừng quên đánh dấu và để lại đánh giá cho tôi nhé.