Vì phần trước hơi ngắn nên lần này tôi sẽ viết dài hơn một chút.

Sau giờ học, tôi và Kamiishi-san cùng về nhà tôi để học nhóm.

"Mời vào."
"À, ừm... làm phiền cậu nhé."

Tôi mời Kamiishi-san vào nhà, nhưng chẳng hiểu sao cô ấy bước vào với vẻ mặt đầy căng thẳng. Cái vẻ phấn khởi lúc nãy biến đâu mất, hành động của cô ấy trở nên hơi gượng gạo.

"Mừng anh về nhà."

Đúng lúc đó, Karen ló đầu ra từ phía trong.

"......Khách sao?"
"Ừ, bạn cùng lớp của anh, Kamiishi-san."
"Rất vui được gặp em, Karen-chan. Chị là Kamiishi Sayaka."
"......Chào chị."

Sau khi chào hỏi xong, Karen nhìn chằm chằm vào Kamiishi-san.

"Có chuyện gì à?"
"......Bạn gái anh à?"
"B-bạn gái cái gì chứ! K-không có đâu... vẫn chưa phải là mối quan hệ đó mà..." (cô ấy lẩm bẩm).

Trước câu hỏi của Karen, Kamiishi-san đỏ bừng mặt lên và thốt lên. Vế sau tôi không nghe rõ, nhưng chẳng hiểu sao cô ấy lại bối rối dữ dội như vậy. Ngược lại, nhìn thấy cảnh đó, Karen lẩm bẩm đầy ẩn ý: "Cái này... nguy hiểm đây...", thành thật mà nói thì tôi hoàn toàn không hiểu nổi tình huống này là sao. Dù sao thì Kamiishi-san cũng chỉ là bạn tôi thôi mà.

"Mà thôi, hôm nay bọn anh có buổi học nhóm nên em đừng vào phòng anh nhé."
"Học nhóm?"
"Sắp tới kỳ thi rồi."

Nghe tôi nói vậy, Karen đáp "Hừm" một tiếng rồi lảng mắt đi như đang suy tính điều gì. Sau đó, như vừa nảy ra ý tưởng gì đó, con bé nhìn lại tôi rồi nói:

"Em cũng muốn học cùng."
"Hả? Học á? Dạo này bài vở của em cũng đang đến kỳ thi à?"
"Cũng sắp rồi."

Tôi hơi băn khoăn trước lời đề nghị của Karen. Bản thân tôi thì chẳng có vấn đề gì cả, nhưng quan trọng là xem ý Kamiishi-san thế nào. Tôi liếc nhìn Kamiishi-san, người vẫn còn hơi đỏ mặt, định hỏi ý kiến cô ấy thì:

"Chị thì sao cũng được. Nhiều người học cùng vẫn vui hơn mà."

Như thấu hiểu suy nghĩ của tôi, Kamiishi-san đã trả lời. Nếu Kamiishi-san đã nói vậy thì chắc không sao đâu.

"Vậy thì cùng học nhé."
"Ừ."

Nói rồi, chúng tôi cùng nhau đi về phía phòng tôi.

---

"......Này, Karen."
"Sao vậy?"
"Tại sao lại ngồi vào đây?"

Chúng tôi định ngồi học quanh cái bàn vuông trong phòng, nhưng không hiểu sao dù chỗ ngồi bên cạnh còn trống, Karen lại chen vào ngồi sát bên cạnh tôi. Kamiishi-san đang ngồi đối diện nhìn thấy cảnh đó thì chỉ biết cười gượng vì không biết nên nói gì.

"......Thích thế."
"Chỗ bên cạnh còn trống mà."
"Chỗ bên kia chật lắm."

Không, dù nhìn kiểu gì thì chỗ này mới là chật nhất chứ. Tôi định đứng dậy di chuyển một chút thì Karen lại nhích người theo, tiến lại gần đến mức vai con bé dính chặt vào vai tôi.

Không, dù con bé có áp sát vào tôi cũng thấy khó xử lắm. Đang lúc tôi nghĩ thế, Karen tựa trọng lượng cơ thể vào người tôi rồi nhìn Kamiishi-san với một nụ cười "hừm" đầy thách thức. Cái cử chỉ như muốn nói "Anh trai chỉ có thể làm thế này với em thôi" khiến Kamiishi-san dường như cũng cảm thấy gì đó, cô ấy đột nhiên đứng bật dậy.

"À, chị... chị nghĩ ngồi bên này cũng được!"

Nói rồi, Kamiishi-san ngồi xuống cạnh tôi, ở phía đối diện với Karen. Không, đã bảo là tại sao lại cứ phải ngồi sát tôi làm gì! Kamiishi-san ngồi cạnh tôi, áp sát đến mức vai chạm vai, thậm chí còn ôm lấy cánh tay tôi.

Kamiishi-san nhìn Karen với ánh mắt "Thấy sao hả?", Karen có vẻ bực bội vì điều đó nên cũng học theo, ôm chặt lấy cánh tay còn lại của tôi.

Chuyện gì thế này, sao không khí từ nãy đến giờ cứ nặng nề thế nhỉ... Tôi nhìn lên trần nhà, cảm thấy như giữa hai người họ sắp bắn ra tia lửa điện.

"Này, hai người, có thể học được chưa?"
"Anh im lặng chút đi, Kamiya-kun!"
"Cuộc chiến vẫn chưa kết thúc đâu."

Không, cuộc chiến gì cơ chứ? Nhìn hai người đang hừng hực khí thế, tôi không biết phải nói gì, cuối cùng không chịu nổi nữa nên đột nhiên đứng dậy.

"T-tớ đi lấy ít đồ uống nhé."

Tôi nói thế rồi gỡ tay hai người họ ra, bỏ chạy khỏi phòng như thể đang trốn chạy khỏi hiện trường.

---

Sau khi Kamiya-kun rời khỏi phòng, tôi và Karen-chan im lặng một lúc. Nghĩ lại mới thấy, sao mình lại làm hành động đó nhỉ...

Tôi cảm thấy hơi xấu hổ khi nhớ lại hành vi của chính mình lúc nãy. Tại Karen-chan cứ ngồi cạnh Kamiya-kun rồi dựa vai vào cậu ấy, lại còn liếc nhìn tôi đầy khiêu khích nên tôi mới lỡ tay làm thế, nhưng không biết Kamiya-kun có thấy khó chịu không nữa...

Đang lúc tôi suy nghĩ lung tung thì đột nhiên Karen-chan lên tiếng.

"Nè, chị thích anh trai em à?"
"Hả!? Th-thích á... cái đó...!"

Sự đột ngột ấy khiến tôi bối rối. Thấy tôi lúng túng, Karen-chan khúc khích cười.

"Dễ hiểu thật."
"Ư... á..."

Bị lộ chuyện thích Kamiya-kun, tôi đỏ bừng mặt, ôm lấy đầu mình. Không, thật ra với thái độ lúc nãy thì chắc chắn là lộ rồi, nhưng bị hỏi thẳng mặt thế này vẫn thấy ngượng kinh khủng.

"Em cũng thích anh trai."
"Hở? À, quả nhiên là vậy sao?"

Tôi khá ngạc nhiên trước lời thú nhận đột ngột của Karen-chan, nhưng qua hành động lúc nãy thì tôi cũng đã đoán được phần nào nên không đến mức quá sốc. Nhưng mà sao con bé có thể nói ra một cách bình thản như thế chứ? Nếu là tôi thì chắc chắn là ngượng chín mặt mất.

Trong khi tôi đang thầm khâm phục sự bình thản của Karen-chan, thì con bé đột nhiên cúi đầu trước tôi.

"Đó là lý do em làm vậy lúc nãy. Xin lỗi chị."
"À, k-không sao đâu! Chị cũng chỉ vì nhất thời hiếu thắng nên mới làm vậy. Chị mới là người phải xin lỗi em!"

Tôi vội vàng nói với Karen-chan khi con bé đang cúi đầu xin lỗi. Khi Karen-chan ngẩng mặt lên và hai chúng tôi nhìn nhau, cả hai dần dần bật cười khúc khích. Hình như mọi cảm xúc lúc nãy thật là ngớ ngẩn thì phải.

"Nè, chị đã thích anh trai từ lúc nào vậy?"

Sau khi cười đùa chán chê, Karen-chan hỏi tôi. Tự nhiên câu chuyện lại thành chủ đề tình yêu thế này nhỉ.

"Chị kể cũng được, nhưng em cũng phải nói lý do của mình đấy nhé."
"Tất nhiên rồi."

Nói vậy xong, chúng tôi bắt đầu chia sẻ những kỷ niệm về Kamiya-kun. Tôi kể về lần mình bị thiếu máu ngất xỉu và được cậu ấy cứu, lần cậu ấy cứu tôi khỏi bọn khủng bố... Còn Karen-chan kể về việc hồi xưa cậu ấy từng cứu con bé khỏi bị bắt nạt, rồi gần đây cũng lại giúp đỡ con bé... Nói chung là chúng tôi đã trò chuyện rất nhiều.

"Hè... Kamiya-kun làm cả những việc đó nữa sao..."

Tôi trầm trồ sau khi nghe chuyện của Karen-chan. Tôi vốn đã nghĩ cậu ấy rất tuyệt, nhưng không ngờ Kamiya-kun lại thực sự vĩ đại đến thế.

"Tiện thể thì sau đó em đã vào cùng giường với anh ấy để cảm ơn đấy."
"V-vào cùng giường!?"

Lời của Karen-chan khiến tôi ngạc nhiên đến đỏ mặt. V-vào cùng giường á... nghĩa là, chuyện đó đấy hả!?

"K-không được đâu! Hai người là anh em mà! Chuyện đó...!!"

Trong lúc tôi đang tự mình suy diễn lung tung, Karen-chan nở một nụ cười tinh quái rồi nói.

"Chị đang tưởng tượng cái gì thế? Chỉ là ngủ cùng nhau thôi mà."
"Hả? Ngủ... chỉ thế thôi à?"
"Chị nghĩ là cái gì?"

Tôi đã phát ra một tiếng kêu ngốc nghếch, nhưng sau khi nghe Karen-chan nói, tôi lại thấy xấu hổ vì một lý do khác và đỏ bừng mặt. Thì ra "vào cùng giường" là ý nghĩa đó sao...

"Mà, dù sao thì chúng em cũng là anh em không cùng huyết thống nên chẳng vấn đề gì cả."

Thông tin "bom tấn" bất ngờ ấy khiến mặt đang đỏ của tôi nhạt đi trong tích tắc.

"Hả? Hai người không phải anh em ruột à?"

Sau khi nghe Karen-chan kể, hóa ra Kamiya-kun bị mất cha mẹ trong một vụ tai nạn từ lâu và được gia đình người thân là gia đình Karen-chan nhận nuôi.

"Thì ra là vậy..."
"Cũng không sao đâu, em nghĩ anh trai cũng không để ý lắm đâu nên chị không cần bận tâm đến mức đó đâu."

Tôi không hề biết Kamiya-kun lại có quá khứ như thế. Bây giờ nghĩ lại, tôi chỉ biết mỗi Kamiya-kun ở trường thôi.
......Tôi muốn biết thêm về cậu ấy, về Kamiya-kun.

"Nè Karen-chan, kể cho chị thêm về Kamiya-kun đi."
"Về anh trai á?"
"Ừ, chị muốn biết nhiều hơn về cậu ấy."

Tôi nhìn Karen-chan với ánh mắt nghiêm túc. Karen-chan nhìn chằm chằm vào mắt tôi, rồi dần dần mỉm cười và nói:

"Được thôi. Chị muốn hỏi gì cũng được."

Kể từ đó, tôi và Karen-chan cứ trò chuyện rôm rả cho đến khi Kamiya-kun quay trở lại.

---

Tôi đang đứng chết trân trước cửa phòng. Sau khi bỏ chạy khỏi cái bầu không khí tựa như chiến trường lúc nãy, giờ vào lại cũng thấy hơi ngại.

Trên tay tôi là khay nước và bánh kẹo, tôi đã chuẩn bị rất lâu để có cớ chậm trễ.

(Đành phải quyết tâm thôi...!!)

Không thể cứ đứng đây mãi được, tôi lấy hết can đảm mở cửa phòng.

"Thế nên là..."
"Hè, ra là vậy..."

Ngay trước mắt tôi, khung cảnh nặng nề lúc nãy đã biến mất, thay vào đó là một bầu không khí chan hòa như thể chưa từng có chuyện gì xảy ra. Karen và Kamiishi-san đang trò chuyện rất vui vẻ. Họ trở nên thân thiết từ lúc nào vậy? Tôi thắc mắc và hỏi thử hai người họ, nhưng câu trả lời nhận được là:

"Đó là bí mật của con gái."
"Đàn ông không hiểu được đâu."

Nghe thế, hai người nhìn nhau: "Nè, Karen-chan", "Ừ, Saya-chan". Hai người này đã trở nên thân thiết đến mức nào rồi vậy?

Mà thôi, thân nhau được là tốt rồi. Tôi nghĩ vậy và ngừng suy nghĩ sâu xa. Sau đó, chúng tôi bắt đầu buổi học nhóm một cách nghiêm túc và có một khoảng thời gian ý nghĩa.

---

**Phần bổ sung: [Thân thiết]**

"Này, Kamiishi-san..."
"Karen-chan, chuyện lúc nãy ấy..."
"Này, Karen..."
"Nè, Saya-chan, chỗ này..."
".....Sao mình thấy cô đơn thế nhỉ..."
"Có ta ở bên chủ nhân đây."
"Cảm ơn nhé, Rouga."

---
*Vui lòng bấm dấu trang và đánh giá nếu thấy hay nhé.*