Agutani Shinji đang cắm đầu chạy thục mạng.
Cậu ta vừa bị Yato nguyền rủa, lòng tràn ngập nỗi sợ hãi tột cùng.

(Rốt cuộc cái quái gì thế, tên đó là sao chứ...)

Lời nguyền tin rằng nếu còn gặp lại Kamaishi, cậu sẽ chết.
Agutani đã bị gạt một cách triệt để, cậu chỉ biết cắm đầu chạy vì nghĩ rằng mình phải thoát khỏi nơi này càng sớm càng tốt. Cậu xô đẩy những người qua đường, cơ thể đầm đìa mồ hôi do cái nóng mùa hè nhưng vẫn không ngừng chạy.

Cuối cùng, khi đã kiệt sức và thở không ra hơi, Agutani lách vào một con hẻm nhỏ, tựa lưng vào tường để điều hòa lại nhịp thở.
Đến đây chắc là ổn rồi.
Ngay khi Agutani ổn định lại hơi thở, trong lòng cậu bắt đầu nảy sinh tâm ý oán hận.

(Khốn kiếp, tại sao mình lại ra nông nỗi này...!!)

Cậu nghiến răng, bàn tay siết chặt, đấm liên hồi vào bức tường đang tựa lưng vào. Đối với Agutani, việc gặp được Kamaishi thực sự chỉ là tình cờ.
Cậu chỉ đi theo cha mẹ trong chuyến chuyển nhà đột ngột, và hôm nay là lần đầu tiên cậu nhìn thấy Kamaishi. Khoảnh khắc đó, Agutani chưa bao giờ cảm thấy biết ơn số phận mình đến thế.

Bởi vì đó là người mà cậu đã thầm thương trộm nhớ từ hồi cấp hai.
Agutani vốn dĩ có bản tính nhút nhát. Vì làm gì cũng hỏng cộng với vẻ mặt u ám, cậu thường xuyên bị đám con trai trong lớp trêu chọc. Do đó, cậu chẳng có lấy một người bạn, cứ thế cô độc trải qua từng ngày.

"Chỉ cần không bị bắt nạt là may rồi."
Agutani từng nghĩ vậy, nhưng rồi cậu đã gặp cô ấy ở đây.

『Này, bạn làm rơi cái này nè』

Là Kamaishi, người đã mỉm cười đưa cho cậu chiếc khăn tay mà cậu đánh rơi.
Lúc đó, trong mắt Agutani hẳn đã nhìn thấy một thứ ánh sáng thánh thiện. Không ngờ lại có người đối xử tử tế với mình như vậy. Chính cái sự kiện chỉ vỏn vẹn một lần ấy đã bắt đầu tất cả.

Từ đó, Agutani thay đổi.
Mình muốn quen biết người đó.
Mình muốn gần gũi với cô ấy hơn.
Agutani dùng mọi thủ đoạn để tiếp cận Kamaishi. Cảm xúc đó cứ lớn dần lên theo từng ngày. Nhưng rồi Kamaishi chuyển nhà giữa chừng, và Agutani chìm sâu vào đáy vực tuyệt vọng.

(Rõ ràng là đã được gặp lại rồi mà!!)

Thế nhưng, như một phép màu, Agutani đã tái ngộ với Kamaishi.
Chưa bao giờ cậu cảm thấy vui sướng đến thế. Agutani lập tức định bắt chuyện, nhưng cái kẻ tên Yato lại xen vào phá đám.

(Tại hắn mà Sayaka-chan mới...!!)

Khuôn mặt Agutani biến dạng vì lòng căm thù tột độ. Tại tên đó mà Sayaka-chan đã thay đổi.

『Tôi đã bảo là ghét rồi mà! Đừng có dính líu đến tôi nữa!!』

Chỉ cần nhớ lại thôi cũng đủ khiến cậu muốn phát điên.
Mình đã bị từ chối.
Agutani không thể chấp nhận được sự thật này.

(Chắc chắn là tại hắn! Chính hắn đã xúi giục cô ấy nói thế!!)

Chắc chắn lúc đó hắn đã thì thầm bảo Sayaka-chan phải nói như vậy! Càng nghĩ, suy nghĩ của Agutani càng trở thành sự khẳng định chắc nịch. Và rồi, nỗi sợ hãi về Yato trong đầu Agutani hoàn toàn tan biến, bị nhuốm đen bởi lòng thù hận.

"Chỉ cần không có hắn, chỉ cần không có hắn thôi..."

Cậu lẩm bẩm, giọng nói nặng nề. Trong khi Agutani đang một mình tích tụ nỗi căm hận đối với Yato, thì:

"Phù, mệt thật đấy, gặp đủ chuyện xui xẻo."

Từ sâu trong con hẻm, Germa – kẻ vừa trốn thoát khỏi trận chiến với Lina – bước ra. Dù là mùa hè, Germa vẫn mặc bộ suit đen và đeo chiếc mặt nạ hề. Chừng đó thôi cũng đủ thu hút ánh nhìn của Agutani.

(Gã này là ai vậy?)

Agutani tạm thời quên mất cơn giận dành cho Yato, nhìn Germa bằng ánh mắt dò xét người lạ, rồi chẳng mấy chốc, ánh mắt hai người chạm nhau.

"Ồ, ngươi là..."

Ngay khoảnh khắc nhìn vào mắt nhau, như thể cảm nhận được điều gì đó, Germa bắt chuyện với Agutani.

"Ta cảm nhận được sự oán hận tuyệt vời từ ngươi. Sự oán hận này thật xứng đáng để làm nơi trú ngụ cho ta."

Agutani chẳng hiểu những gì Germa đang nói. Nhưng không hiểu sao, lời của Germa cứ như vang vọng sâu trong tâm trí cậu. Mặc cho Agutani im lặng, Germa vẫn tiếp tục nói.

"Này cậu, cậu không có điều ước nào sao?"
"Điều, ước?"
"Đúng vậy. Từ sự oán hận của cậu, ta cảm nhận được dục vọng. Chắc hẳn có thứ gì đó cậu muốn có được đúng không? Hãy nói ra đi."
"Không, cái gì chứ..."
"Nếu ta nói ta có thể thực hiện điều ước đó cho ngươi thì sao?"

Trước lời của Germa, Agutani nín thở. Nhìn từ góc độ thông thường thì đây là chuyện nhảm nhí, nhưng trong tai Agutani, những gì Germa nói không hề giống lời nói dối. Agutani định hạ quyết tâm nói ra điều ước với Germa, nhưng rồi cậu chợt nhớ ra một điều.

Cậu đang bị nguyền rủa.
Dù điều ước có thành hiện thực đến đâu, nếu lời nguyền "gặp lại sẽ chết" vẫn còn đó thì cũng chẳng để làm gì. Nghĩ vậy, Agutani lại im lặng, thì Germa bỗng nhận ra điều gì đó và lên tiếng.

"Hửm? Nhìn kỹ thì ngươi đang bị trúng nguyền chú đấy nhỉ. Được thôi, để ta giải nguyền cho."

Nói rồi, Germa tiến lại gần, dùng ngón trỏ ấn mạnh "tạch" một cái lên trán Agutani. Ngay lập tức, cơ thể Agutani run lên bần bật như bị điện giật.

"Sao rồi? Cảm giác thế nào?"

Trước câu hỏi của Germa, Agutani nhìn lại cơ thể mình. Rồi cậu dần suy nghĩ: tại sao mình lại đi tin câu chuyện hoang đường đó nhỉ? Chẳng đời nào có thứ gọi là lời nguyền cả.

Sau khi xác nhận cơ thể mình không có gì bất thường, Agutani suy nghĩ một lát rồi nói với Germa:

"Về chuyện điều ước..."
"Hãy nói bất cứ thứ gì cậu muốn."

Với tông giọng của Germa – tuy bị mặt nạ che khuất nhưng có thể đoán là đang mỉm cười – Agutani hơi cúi mặt xuống, rồi như thể đã quyết tâm, cậu ngẩng đầu lên nói.

"Tôi, muốn có Sayaka-chan!"
"Chỉ thế thôi sao?"
"Cả tên đó nữa! Cái tên đã làm Sayaka-chan thay đổi! Tôi sẽ tự tay giết chết hắn!!"

Như được Germa thúc giục, Agutani trút hết oán hận trong lòng ra. Khuôn mặt cậu vấy bẩn bởi sự thù hận và dục vọng, những cảm xúc đang kích động tâm trí cậu. Như thể tán dương sự quyết tâm và khuôn mặt đầy dục vọng, oán hận đó, Germa dang rộng tay và tuyên bố với Agutani:

"Vậy thì, ta sẽ thực hiện điều ước đó cho ngươi!"

Ngay khoảnh khắc đó, cơ thể Germa trong khi vẫn dang rộng tay liền biến thành làn khói đen. Chẳng mấy chốc, toàn thân lão hóa thành làn khói đen bao trùm lấy cơ thể Agutani.

"Ư... ư á... gá..."

Bị làn khói đen nuốt chửng, Agutani ôm đầu, tựa vào tường rên rỉ. Một cảm giác khó tả, không hẳn là đau đớn, tựa như có thứ gì đó đang chui vào trong cơ thể, xâm chiếm lấy trí não, đang gặm nhấm cơ thể Agutani.

"A, á... a————"

Nhưng giữa chừng, Agutani đột ngột im bặt, đôi tay buông thõng xuống.

"...Phu phu phu, Ha ha ha!! Thành công rồi!!"

Đột nhiên, Germa phát ra tiếng cười lớn bằng chính chất giọng của Agutani. Kẻ vừa chiếm xác thành công – Agutani – tỏa ra ma lực hắc ám, khuôn mặt u ám thường ngày giờ đây điểm thêm nụ cười, trông vô cùng quái dị.

"Nhưng mà cơ thể này, đúng như dự đoán. Rất tương thích. Với thế này, không chỉ vết thương mà cả sức mạnh đã mất cũng có thể hồi phục nhanh chóng đây."

Germa vừa nhìn ngắm cơ thể Agutani vừa thỏa mãn nói.

"Trước mắt thì chuyên tâm làm quen với cơ thể này đã, còn tạm thời thì cứ thực hiện điều ước của cái xác này vậy. Dù sao thì ta cũng là một vị thần rộng lượng mà."

Germa nói thế rồi biến mất vào sâu trong con hẻm. Đó chính là khoảnh khắc mà Germa và Agutani – hai kẻ lẽ ra không bao giờ được gặp nhau theo định mệnh – đã gặp nhau.

---
**Phần phụ: [Liếm láp vết thương cho nhau]**

"Kamiya-kun, hồi nhỏ cậu như thế nào?"
"Để xem nào, lúc đó đúng là có chơi cùng vài người thật."
"Quả nhiên là vậy nhỉ."
"Nhưng chắc giờ gặp lại họ cũng chẳng nhớ mình là ai đâu..."
"Kamiya-san, tớ sẽ mãi mãi nhớ về cậu."
"Kamaishi-san, cảm ơn nhé."
"Đúng là kiểu liếm láp vết thương cho nhau nhỉ."

---
*Vui lòng đánh dấu và cho điểm bộ truyện này nhé.*