Sau một hồi bị kẻ lạ quấy rầy, tôi và Hoàng Hoa tiếp tục dạo quanh khu phố.

“Lần sau cẩn thận hơn chút đấy.”
“Vâng, tôi thật lòng xin lỗi…”

Trước vẻ hơi cạn lời của tôi, Hoàng Hoa ỉu xìu cúi mặt xuống. Nguyên do dẫn đến tình cảnh này bắt đầu từ cửa hàng tiếp theo mà chúng tôi ghé vào.

Đó là một tiệm quần áo. Có vẻ như từ trước đến nay, ngoại trừ Kimono ra thì Hoàng Hoa gần như chưa từng thấy loại trang phục nào khác, nên cô ấy đã tò mò từ lâu khi nhìn thấy cách ăn mặc của tôi và Hạ Liên.

Thế nhưng, đúng như dự đoán, hiện tượng poltergeist (yêu quái làm loạn) lại xảy ra ở đó. Vì yêu quái không thể bị người thường nhìn thấy, nên khi Hoàng Hoa cầm một bộ quần áo lên, trông nó cứ như thể bộ đồ đang tự bay lơ lửng.

Cô ấy vô tình chạm vào quần áo, khiến đám đông xung quanh hốt hoảng la hét: “Á, ma kìa!?”. Còn tôi lúc đó vì lơ đễnh một chút nên đành phải lôi tuột Hoàng Hoa ra khỏi cửa hàng như chạy trốn vậy.

“Mà thôi, cũng tại tôi không để mắt tới cô. Lần tới, hay là cứ nhờ Hạ Liên và mấy người đó mặc thử cho mà xem.”
“Như vậy... có ổn không ạ?”
“Không nhờ thử thì sao mà biết được.”

Chắc là Hạ Liên và mọi người sẽ sẵn lòng thôi. Có vẻ họ rất thích việc phối đồ cho người khác.
Vừa trò chuyện, vừa dáo dác nhìn ngó các cửa tiệm trên phố, tôi phát hiện ra địa điểm tiếp theo mà chúng tôi đang tìm.

“Không phải cái kia sao? Chỗ mà cô muốn đến ấy.”

Tôi vừa nói vừa chỉ tay, Hoàng Hoa gật đầu: “À, vâng, đúng rồi ạ”. Cửa hàng mà tôi chỉ vào chính là một tiệm tạp hóa. Nơi đó bày bán đủ thứ từ chén bát, đồ vật nhỏ cho đến những món đồ tiện dụng, nhìn chung là cái gì cũng có. Chắc hẳn ở đây có nhiều thứ mà Hoàng Hoa sẽ ưng ý.

Tìm được cửa hàng, chúng tôi bước ngay vào trong.

“Có nhiều thứ tôi chưa từng thấy quá.”
“Chuyện đó là đương nhiên rồi.”

Vừa vào tiệm, Hoàng Hoa đã tỏ ra vô cùng thích thú khi quan sát hàng hóa. Vì chủng loại phong phú quá nên cô ấy cứ nhìn dáo dác khắp nơi. Trong lúc tôi vừa giám sát Hoàng Hoa, vừa tận hưởng luồng khí mát lạnh từ điều hòa trong cửa hàng, thì cô ấy đột nhiên dừng lại.

Có vẻ như có thứ gì đó lọt vào mắt xanh, Hoàng Hoa đứng sững người nhìn chằm chằm vào đó.

“Bút bi có vấn đề gì sao?”

Tôi bước tới đứng cạnh Hoàng Hoa.

“Không ạ, vì mỗi khi viết gì đó tôi đều dùng bút lông, nên tôi thấy tò mò không biết nó dùng như thế nào.”
“Muốn thử không?”
“Ơ, được sao ạ?”
“Ở đây có chỗ cho khách viết thử mà.”

Chỉ giải thích miệng thì chẳng thấy gì hay ho, nên tôi cầm cây bút bi lên và viết đại vài nét vào khu vực viết thử. Thấy vậy, Hoàng Hoa thốt lên một tiếng “Ồ” đầy ngạc nhiên. Tôi đưa cây bút cho cô ấy rồi nói: “Này”.

“Cô cũng thử đi.”
“Ơ, không, nhưng mà...”
“Đừng lo. Giờ chẳng có ai nhìn đâu.”

May mắn là trong cửa hàng không có khách, nhân viên thì đang đứng ở phía quầy thu ngân, hướng đó không nhìn thấy vị trí của chúng tôi. Thế là tôi hơi cưỡng ép đưa cây bút bi cho Hoàng Hoa, cô ấy tuy có chút khẩn trương nhưng vẫn đặt bút xuống viết.

“C, cái này là...!!”

Ngay khoảnh khắc kéo một đường trên mặt giấy, biểu cảm của Hoàng Hoa như thể vừa có dòng điện chạy qua người vậy.

“Viết êm quá!”

Đúng là viết bằng cái này thì sướng hơn bút lông nhiều. Nhìn Hoàng Hoa nở nụ cười rạng rỡ, đầy thích thú khi di chuyển cây bút bi, tôi thầm nghĩ như vậy. Chắc vì là trải nghiệm lần đầu nên thấy vui thật, Hoàng Hoa cứ thế lấp đầy cả khoảng trống viết thử. Thấy cô ấy vui vẻ là được rồi.

(À đúng rồi, cây bút mình đang dùng cũng hết mực mất rồi.)

Nhìn Hoàng Hoa tôi mới nhớ ra, thấy cô ấy vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại, tôi đánh giá tình hình là giờ này vẫn ổn nên tạm rời đi. Dù sao xung quanh cũng không có ai, chắc không vấn đề gì đâu.

(Đi nhanh rồi về thôi.)

Tôi cầm lấy cây bút, rảo bước về phía quầy thu ngân để thanh toán thật nhanh. Thế nhưng khi thanh toán xong và quay lại nhìn phía Hoàng Hoa để quay về, bước chân tôi tự nhiên khựng lại.

Xong đời rồi. Trước mắt tôi là cảnh Hoàng Hoa đang mải mê viết thử, và một nhân viên nữ khác đang đứng nhìn cô ấy với vẻ mặt ngẩn người.

“C, cây bút đang...”
(Lại còn một người nữa à?)

Tệ thật, cô nhân viên đang run rẩy, sắc mặt tái nhợt dần đi. Cứ thế này thì không khéo cô ta hét toáng lên mất. Hoàng Hoa thì chẳng hề hay biết mình đang bị nhìn, tôi không biết nên làm sao nữa.

“Hoàng Hoa, Hoàng Hoa.”

Không thể lên tiếng trực tiếp được nên tôi dùng niệm thoại gọi cô ấy. Nghe thấy tiếng tôi, Hoàng Hoa nói: “Dạ, Dạ Thố đại nhân?” rồi quay sang phía tôi, vừa vặn chạm phải ánh mắt của cô nhân viên kia.

Thấy nhân viên, Hoàng Hoa sững người mất một giây, rồi lập tức cuống cuồng lên: “A, cái đó, cái này là...” vừa nói vừa luống cuống cầm cây bút trên tay.

Nhưng dù làm thế, tiếng của cô cũng chẳng thể lọt vào tai cô nhân viên. Ngay khoảnh khắc cây bút bị vung vẩy một cách bất thường, cô nhân viên hét lớn:

“Cây bút đang tự chuyển động kìa!!!”

Tiếng hét vang vọng khắp cả cửa tiệm. Dù không phải tiếng la thất thanh, nhưng với âm lượng đó thì cả cửa hàng nghe thấy rõ mồn một.

“X, xin lỗi! Này, hãy bình tĩnh lại...”
“Á, nó tiến về phía này!!”

Bị hét bất ngờ, Hoàng Hoa vội vàng tiến lại gần để trấn an nhân viên. Thế nhưng đối với người không nhìn thấy cô, thì chỉ thấy cây bút đang bay về phía mình.

“Này, bình tĩnh đi, không sao cả đâu...”
“Đã bảo là đừng lại gần đây mà!!!”

Chẳng những không an ủi được mà tình hình còn tồi tệ hơn, Hoàng Hoa hoảng loạn không biết phải làm sao. Không phải chứ, cô hoảng cái gì cơ chứ?

Chỉ cần đặt bút về chỗ cũ là xong mà. Sau đó, theo lời tôi nhắc, Hoàng Hoa đặt cây bút lại chỗ cũ, và chúng tôi lại lén lút chuồn khỏi đó như kẻ trốn chạy. Để tránh việc bị đồn đại là hiện tượng tâm linh, tôi đã xóa sạch trí nhớ của cô nhân viên kia.

――――――――――――――――――――――

“Haizz...”
“Đừng có ỉu xìu như thế. Ai mà chẳng có lúc mắc sai lầm.”

Ra khỏi cửa tiệm, Hoàng Hoa thở dài đi dọc con phố vì đây đã là lần thất bại thứ hai. Tôi lên tiếng an ủi nhưng cô ấy chẳng có vẻ gì là vực dậy tinh thần được cả.

“Vừa mắc cùng một sai lầm, lại còn làm phiền đến Dạ Thố đại nhân, thế này thì tôi không còn tự tin để phục vụ ngài nữa rồi.”
“Phục vụ ta thì cần gì tự tin cơ chứ. Hơn nữa, lần này là do ta tự ý rời đi nên mới ra nông nỗi đó. Đừng có tự trách mình.”

Thực tế là do tôi tự ý bỏ đi nên chuyện mới xảy ra. Hoàng Hoa hầu như chẳng có lỗi gì cả. Đang phân vân không biết phải làm sao trước vẻ ủ rũ của cô ấy, tôi chợt nhớ ra một chuyện.

“À đúng rồi. Ta có cái này muốn đưa cho cô.”

Nói rồi, tôi lấy một cây bút ra khỏi túi đồ vừa mua lúc nãy.

“Dạ Thố đại nhân, đó là...”
“Thấy cô có vẻ thích nó nên tiện thể ta mua luôn.”

Vì nghĩ rằng từ trước đến giờ, và cả sau này nữa, chắc Hoàng Hoa sẽ phải vất vả vì ta nhiều, coi như đây là chút vốn đầu tư trước vậy. Không ngờ tôi lại tặng mình, Hoàng Hoa nhìn cây bút với vẻ mặt đầy ngạc nhiên.

“C, có thật là được không ạ?”
“Ừ, ta mua vì mục đích đó mà.”

Nếu cô ấy không nhận thì tôi mới là người gặp rắc rối đây. Hoàng Hoa nhìn luân phiên giữa tôi và cây bút, rồi run rẩy đưa tay ra, định nắm lấy nó. Tôi nhanh chóng rụt tay lại khiến tay cô ấy vồ hụt vào không trung.

“Mà thôi, lát nữa xong việc hãy lấy. Giờ đưa ra lại rơi vào vết xe đổ lúc nãy thì sao.”

Vừa nói, tôi vừa cười tinh quái rồi cất cây bút vào túi. Hoàng Hoa phụng phịu: “Dạ Thố đại nhân...”.

“Cảm giác như bị ngài trêu đùa ấy.”
“Thế chẳng phải cô cũng quên mất nỗi buồn rồi sao.”

Trước vẻ mặt chưa thỏa mãn của Hoàng Hoa, tôi mỉm cười nói. Dù bản thân cô vẫn thấy chưa phục lắm, nhưng biểu cảm có vẻ đã tươi tắn hơn ban nãy một chút. Có vẻ như cũng có tác dụng.

“Mà dù vậy, cảm giác cứ là lạ thế nào ấy...”

Sau thoáng im lặng, dường như có điều gì suy ngẫm, vẻ mặt phụng phịu của Hoàng Hoa đột nhiên trở nên trầm tư.

“Lạ là sao?”
“Trước đây, những yêu quái như chúng tôi đã không còn dính dáng gì đến con người nữa, vậy mà giờ lại được sánh bước cùng Dạ Thố đại nhân thế này, tôi thấy thật kì diệu.”

Nhắc mới nhớ, trước đây Melle từng kể rằng yêu quái liên tục bị con người tấn công. Mối hận thù đó vẫn còn lưu lại nên yêu quái mới không bao giờ lộ diện, vậy mà giờ chúng tôi lại đang sánh bước bên nhau thế này.

Nghĩ lại thì đúng là hơi lạ thật.

“Tôi từng nghĩ, liệu có ngày nào đó yêu quái hòa nhập được vào xã hội loài người hay không, không ngờ ước nguyện đó đã tiến thêm được một bước rồi.”

Hoàng Hoa cười khổ: “Dù vẫn còn vấn đề về việc người thường không nhìn thấy chúng tôi nữa”. Cô ấy nghĩ rằng ít nhất thì từ trước đến nay, chẳng bao giờ có chuyện yêu quái bước chân ra phố thế này. Cô ấy cúi gằm mặt xuống đất, rồi sau đó ngước lên nhìn tôi.

“Cảm ơn ngài, Dạ Thố đại nhân.”

Hoàng Hoa mỉm cười nói với tôi. Phía tôi thì chỉ coi đó là đối xử bình thường, nên cảm thấy hơi ngại ngùng đôi chút.

“Ta có làm gì đâu.”
“Với tôi thì đó là những việc rất lớn lao đấy ạ.”

Ra là thế sao. Thôi thì nếu cô ấy thấy vậy là tốt rồi. Tự mình thông suốt vấn đề, tôi lại hướng mắt ra xung quanh để tìm cửa hàng tiếp theo.

Đang nhìn ngó xem có gì thú vị không, thì:

“Cái gì kia?”

Một thứ gì đó lọt vào tầm mắt tôi. Thấy tôi dừng lại nhìn thứ gì đó lạ lùng, Hoàng Hoa hỏi: “Có chuyện gì vậy ạ?”, nhưng tôi không đáp mà chỉ tiếp tục nhìn chăm chú.

Đó là... con lửng chó à? Phía tầm mắt tôi, nơi góc phố, một cục bông màu nâu đen đang lén lút quan sát xung quanh. Tại sao ở chốn này lại có lửng chó chứ...

Tôi cảm thấy lạ lùng, nhưng khi Hoàng Hoa lần theo ánh mắt tôi và nhìn thấy vật thể đó, cô ấy chợt nhận ra điều gì.

“Đó tuy vẫn còn nhỏ, nhưng là yêu quái đấy ạ.”
“Yêu quái?”

Nghe nói là yêu quái, tôi nhìn kỹ con lửng chó đó lần nữa, nhưng thế nào tôi cũng chỉ thấy nó là một con lửng chó bình thường. Tuy nhiên, đúng là đám đông xung quanh chẳng ai đoái hoài đến nó, cứ thế đi lướt qua.

Có vẻ đúng như lời Hoàng Hoa nói, nó thực sự là yêu quái.

“Tại sao yêu quái lại ở nơi này?”
“Chắc là đi lạc rồi ạ. Có lẽ xung quanh đây có không gian dịch chuyển.”

Ngay gần đây sao?

“Mà này, yêu quái thực ra lại gần gũi với con người hơn mình tưởng nhỉ.”
“Thông thường chúng tôi không lộ diện trước mặt con người đâu. Chỉ là vô tình đi ngang qua thôi, chứ bình thường không có chuyện ra ngoài thế này đâu ạ.”

Vậy ra lần này chỉ là do đứa trẻ lạc vào. Nếu vậy thì có lẽ nên trả nó về chỗ cũ thôi nhỉ. Trong lúc tôi đang suy nghĩ như vậy, biểu cảm của Hoàng Hoa đột nhiên trở nên hốt hoảng.

“Nguy rồi ạ.”
“Sao thế?”
“Nếu đứa trẻ ở đây, thì chắc chắn cha mẹ nó phải ở gần đây. Nếu kẻ đó lại không có thiện cảm với con người thì...”

――― Con trai ơi!!! ―――

Giữa lúc đang nói, một giọng nói to như tiếng hét vang dội khắp con phố. Đang thắc mắc tiếng đó là của ai, thì từ một con ngõ gần đó, một con lửng chó khổng lồ cỡ người lớn ló mặt ra.

Nó là lửng chó, nhưng kích thước thì rõ ràng là không bình thường chút nào. Tôi nhìn phát biết ngay, đó là yêu quái.

“...Không có thiện cảm thì làm sao?”
“...Có thể nó sẽ xuống tay với con người.”

Nghe thấy thế, tôi và Hoàng Hoa nhìn nhau, lặng im nhìn con lửng chó một lát rồi:

“Hoàng Hoa, cô hãy thuyết phục con cha đi, còn ta sẽ tới chỗ đứa trẻ.”
“Vâng, rõ!”

Nhận lệnh, Hoàng Hoa vội vã chạy về phía con lửng chó cha. Con đường chung sống hòa bình giữa người và yêu quái xem ra vẫn còn xa xôi quá.

Tôi vừa vội vã chạy tới chỗ con lửng chó con vừa cười khổ. Cuối cùng, dù suýt chút nữa phía con cha hiểu lầm rằng đứa con bị tôi bắt cóc, nhưng cuối cùng chúng tôi cũng đưa được lũ yêu quái trở về an toàn.

---

**Phụ lục**

【Yêu quái】

“Yêu quái ngoài lửng chó ra thì còn nhiều loại lắm đúng không?”
“Tất nhiên là có rồi ạ.”
“Chẳng hạn như Rokurokubi (ma cổ dài) hay Ittan-momen (ma vải)?”
“Kỵ sĩ không đầu hay nữ quỷ nhìn vào là hóa đá cũng có ạ.”
“Mấy cái đó là yêu quái thật hả?”

―――――――――――――――

Vui lòng đánh dấu trang và để lại đánh giá cho tôi nhé.