Tôi hơi nghiêng đầu suy nghĩ trước câu hỏi của Rina.
Nói thật thì, bảo tại sao ư...

「Chẳng có lý do gì đặc biệt cả.」

Trước câu trả lời mà tôi phải vắt óc suy nghĩ mới ra, Rina lộ vẻ ngạc nhiên.
Chắc cô nàng cứ tưởng vì tôi với Kamaishi-san luôn dính lấy nhau ở trường nên cô ấy phải biết rồi chứ. Nhưng vì cô ấy không biết, đâm ra mới thắc mắc rồi hỏi, mà thực sự thì chẳng có lý do gì sâu xa cả.

「Vậy sao? Nhưng em gái của ngươi lại biết mà, đúng không?」

Rina hỏi thêm một câu nữa, nhưng trường hợp của Karen chỉ là tình cờ mà thôi.
Chỉ là vô tình con rồng tôi hạ gục rơi trúng chỗ nó, rồi vô tình khi tôi ngất đi thì Karen ở gần đó nên tôi đành nhờ vả. Chỉ có thế thôi. Những sự tình cờ đó chồng chất lên nhau khiến Karen phát hiện ra kỹ năng của tôi.

Vì thế, không có ẩn ý gì cả. Khi tôi truyền đạt lại điều đó cho Rina, cô ấy thốt lên một tiếng "Hồ" rồi lộ vẻ mặt như thể đó là chuyện hiếm thấy.

「Sự tình cờ thật đáng sợ.」
「Chính xác là vậy.」

Tôi đồng tình với lời của Rina. Đúng như cô ấy nói, sự tình cờ quả thực rất đáng sợ.
Biết đâu đấy, lần tới lại tình cờ bị Kamaishi-san phát hiện ra thì sao.
Tôi thoáng nghĩ trong lòng, nhưng rồi những sự việc đã qua hiện lên trong tâm trí khiến tôi hơi bất an. Từ bọn khủng bố, con rồng, cho đến danh tính thật của Rina, chỉ cần đếm sơ qua thôi là những linh cảm của tôi lại càng trở nên chân thực.

(Đ, đừng bảo là...)

Từ kinh nghiệm trước đây, linh cảm của tôi trong những lúc thế này thường có tỉ lệ trúng rất cao, khiến mồ hôi lạnh toát ra khắp người. Giữa cái nắng hè gay gắt, đồng phục của tôi bắt đầu bí bách vì mồ hôi, cảm thấy nóng nực nên tôi lấy tay quạt lấy quạt để.

「Kh, không, chả hiểu sao tự dưng thấy nóng thế nhỉ.」
「Hử? Vậy sao? Ở đây mát hơn ngoài nắng nhiều mà.」

Rina tỏ vẻ khó hiểu trước hành động đột ngột của tôi, nhưng tôi chẳng buồn bận tâm. Mồ hôi lạnh đã vơi bớt, tôi lấy lại bình tĩnh và quyết định dừng suy nghĩ về chuyện này.
Đừng suy nghĩ sâu xa làm gì. Chỉ tổ dựng thêm cờ (flag) cho rắc rối thôi.

「Phải rồi, ta có chuyện này cần nói với ngươi.」

Đúng lúc đó, Rina sực nhớ ra điều gì đó rồi quay mặt về phía tôi.
Lại nữa à, đừng có nói gì kỳ quặc nữa đấy. Tôi hơi cảnh giác trước lời nói của Rina, nhưng nội dung tiếp theo cô ấy thốt ra lại khiến tôi kinh ngạc theo một nghĩa khác.

「Thực ra, có một 'Đọa Thần' đã lẻn vào thế giới này.」
「Đọa Thần?」

Tôi nhíu mày khi nghe từ Đọa Thần mà Rina nhắc đến.

「Cái gì vậy? Đọa Thần là sao?」
「Đúng như cái tên của nó. Đọa Thần là viết tắt của vị thần đã sa ngã. Kẻ phạm tội và bị tước đi địa vị thần linh, chỉ là món đồ giả. Đó chính là Đọa Thần.」

Nói rồi, Rina bắt đầu giải thích đầu đuôi câu chuyện.

「Thực ra tối qua ngài Metron có liên lạc, có vẻ như một Đọa Thần phạm tội ở một thế giới khác đã chạy trốn sang thế giới này.」
「Thế giới khác... rốt cuộc thì có bao nhiêu cái dị giới thế?」

Trước câu hỏi của tôi, Rina lắc đầu đáp:

「Không biết.」
「Hả? Không biết là sao, không biết thật à?」
「Thế giới là vô tận. Vô tận đến mức không thể đếm xuể. Về cơ bản thì mỗi thế giới sẽ có một vị thần cai quản, nhưng vì thế giới vô tận nên thần cũng vô số kể. Thế nên ta mới không biết được.」

Tôi thấy gợn trong lời giải thích của Rina.

「Có thế giới nào về cơ bản là không có thần không?」
「Có chứ. Lúc thế giới mới sinh ra thì sẽ có thần, nhưng vì một vài lý do như thần chết hoặc biến mất, thế giới có thể rơi vào cảnh không còn thần nữa.」

Rồi Rina nói thêm như để bổ sung.

「Tiện thể thì Trái Đất cũng là một trong số đó.」
「Trái Đất cũng vậy sao?」
「Đúng, hiện tại Trái Đất không có thần. Vì thế ngài Metron mới đứng ra quản lý với tư cách là người đại diện.」

Hóa ra là vậy. Tôi thở hắt ra một hơi kinh ngạc sau khi nghe câu chuyện của Rina.
Không ngờ Trái Đất lại không có thần. Chẳng trách sao Metron lại triệu hồi con người từ thế giới này. Vì nếu không có thần thì sẽ chẳng ai phàn nàn gì cả. Tôi tự lý giải được mọi chuyện trong đầu, trong khi Rina quay trở lại câu chuyện chính.

「Quay lại vấn đề chính nào. Đọa Thần đã bỏ trốn đó, có vẻ như nó đã hủy diệt chính thế giới của mình.」
「Thế giới của nó á?」
「Chính vì thế mà thế giới đó giờ đây đã bị giam cầm trong bóng tối vĩnh cửu, sinh vật đã tuyệt chủng hết rồi.」

Bóng tối vĩnh cửu sao... Lại thêm một vị thần làm chuyện tày đình. Làm thế quái nào mà thành ra như vậy được chứ.

「Sau khi hủy diệt thế giới, vị thần đó sa ngã thành Đọa Thần, theo lý lẽ thì đáng lẽ phải bị trừng phạt, nhưng mà...」
「Thế là nó bỏ trốn à.」

Trước lời của tôi, Rina gật đầu: "Đúng vậy".

「Vì thế ta được ngài Metron giao nhiệm vụ tìm ra hoặc tiêu diệt Đọa Thần đó.」
「Tiêu diệt á, dù sao nó cũng từng là thần mà. Một mình cô làm ổn chứ?」

Tôi lo lắng hỏi, nhưng Rina đáp "Không vấn đề gì" và nêu lý do.

「Đọa Thần đó nghe đâu đã bị thương rất nặng trước khi trốn sang đây. Hơn nữa, dù gọi là thần thì suy cho cùng cũng chỉ là kẻ giả mạo đã bị tước quyền năng. Giờ đây Đọa Thần cũng chẳng khác gì một người thường đang bị trọng thương cả. Chắc chắn ta sẽ không thua đâu.」

Nói rồi, Rina mỉm cười nhẹ như thể bảo rằng mọi chuyện đều ổn.
Người thường bị trọng thương... Thái độ thay đổi chóng mặt thật đấy khi không còn là thần nữa. Trong lúc tôi đang nghĩ thế thì Rina đột ngột tỏ vẻ mặt nghiêm trọng.

「Cho nên nếu gặp Đọa Thần, hãy liên lạc cho ta. Ta sẽ tới đó ngay lập tức.」

Nói rồi, Rina chìa chiếc điện thoại ra trước mặt tôi.

「Vì thế, chúng ta trao đổi phương thức liên lạc đi.」

Tôi hơi đờ người ra trước lời nói nghiêm túc của Rina.

「...Hả? Trao đổi á?」
「Đúng, trao đổi. Nhanh lên đi.」

Bị Rina giục, tôi đành làm theo, lấy điện thoại ra trao đổi thông tin liên lạc. Cô nàng cứ làm mặt nghiêm trọng khiến tôi cứ tưởng là chuyện gì quan trọng lắm cơ chứ.

Ở bên cạnh, Rina trông có vẻ hơi vui mừng sau khi đã trao đổi xong. Đừng bảo mục đích thực sự của cô nàng là chuyện này đấy nhé.
Tôi cười khổ nhìn Rina đang vui vẻ, nhưng rồi chợt nhận ra mình vẫn chưa hỏi điều quan trọng nhất.

「Này, Đọa Thần đó tên là gì thế?」

Trước câu hỏi của tôi, Rina nói "Suýt nữa quên mất", rồi thông báo tên của Đọa Thần cho tôi.

「Tên của Đọa Thần đó là Tăng Ác Thần... [Tăng Ác Thần] Germa.」

---
**Phần phụ lục**

【Cứu tôi với】

Cùng lúc đó, Kamaishi-san.

「Cái gì thế kia?」
「Nó cứ ngồi thu lu một chỗ từ nãy đến giờ nhỉ.」
(Ư... dù là nhất thời nổi hứng mà nói ra nhưng mình đâu có cần phải mua đồ uống đâu cơ chứ. Ngại quá, không quay lại được rồi~)
「Ơ, kia... cậu có sao không?」
「...Làm ơn cứu tôi với.」
「Gì cơ?」
「Hãy chôn tôi xuống cái hố nào đó đi. Tôi sắp chết vì xấu hổ rồi đây...」
「Không, rốt cuộc là đã có chuyện gì xảy ra vậy?」

---
*Vui lòng đánh dấu trang và để lại đánh giá cho tôi nhé.*