Sau khi giúp ông già xong việc, hôm nay cũng như bao ngày, tôi đổ ập người lên giường.
Thật có lỗi với Rina, nhưng chắc Skala sẽ không đến đây trong một thời gian nữa đâu. Hình như cô ta bị Metron mắng té tát rồi.

Cũng không còn mối đe dọa nào trước mắt, tôi thả lỏng người.
Dẫu vậy, quả nhiên khoảng thời gian này vẫn là tuyệt nhất.
Vừa đọc sách trong căn phòng mát lạnh nhờ điều hòa, tôi vừa tận hưởng sự tĩnh lặng.
Khoảng thời gian chậm rãi cùng không gian thoải mái này.
Thật không gì sánh bằng.

Đọc một hồi thấy mỏi, tôi đặt cuốn sách lên người rồi thở hắt ra một tiếng: “Haizz”.
Đúng khoảnh khắc đó, cửa phòng bật mở và một giọng nói quen thuộc vang lên trong đầu tôi.

“Chủ nhânnn!!”
“Ực!?”

Rouga, kẻ vừa xông vào phòng, lao tới nhảy phốc lên bụng tôi với lực rất mạnh, khiến tôi thoáng hụt hơi vì cú va chạm nặng nề đó.
Tôi nhăn nhó nhìn sinh vật đang đè trên bụng mình, chỉ thấy Rouga đang vẫy đuôi rối rít đầy nài nỉ.

“Đi dạo đi!!”

Có vẻ như nhóc ta muốn đi dạo.
Kể từ khi chính thức được nuôi trong nhà, tôi có cảm giác Rouga ngày càng giống chó hơn.
Thế có ổn không hả, đồ sói kia?
Nhìn Rouga với vẻ "chó tính" đầy mình, tôi cảm thấy một nỗi niềm khó tả, nhưng rồi tôi chợt nảy ra một thắc mắc.

“Sao mày vào được đây?”

Với chiều cao của Rouga thì không thể với tới tay nắm cửa được.
Không biết nó đã mở cửa bằng cách nào.
Đang còn thắc mắc thì như để trả lời cho nghi vấn đó, một người nữa bước vào phòng.

“Tôi mở đấy.”

Nhìn lại, hóa ra là Karen đang đứng gần cửa, nhìn xuống tôi.

“Thấy nó cứ lảng vảng trước cửa như muốn vào nên tôi mở thôi.”
“Ra là vậy à.”

Nghe lời giải thích của Karen, tôi gật gù, vừa nằm vừa xoa đầu Rouga.
Được tôi vuốt ve, Rouga nhắm nghiền mắt tỏ vẻ thoải mái rồi phát ra tiếng “Ư ư” trong cổ họng.
Nhưng rồi, nó sực nhớ ra mục đích chính, khựng lại một nhịp rồi thúc giục tôi lần nữa.

“Không phải cái đó! Cùng đi dạo đi mà!!”
“À, ra là vậy nhỉ.”

Bị Rouga nài nỉ, tôi giả vờ suy nghĩ nhưng thú thật là giờ tôi chẳng có hứng thú gì.
Gần đây xảy ra bao nhiêu chuyện nên tôi chỉ muốn nghỉ ngơi, hơn nữa là tôi không hề muốn rời khỏi căn phòng này.
Thấy tôi chần chừ trước yêu cầu của Rouga, Karen hỏi xem nó vừa nói gì.

“Rouga đang bảo gì đấy?”
“Nó bảo muốn đi dạo cùng tôi.”

Nghe câu trả lời của tôi, không biết Karen nghĩ gì mà đáp lại ngay lập tức.

“Đi đi.”
“Không, giờ tôi không có tâm trạng để—”
“Đi đi.”

Tôi định từ chối nhưng Karen không cho tôi cơ hội cãi lại, cô ấy quyết tâm tống cổ tôi đi bằng được.
Có vẻ dù thế nào đi nữa, Karen cũng muốn tôi phải rời khỏi đây.

“Vậy thì cô tự đi đi.”
“Tôi muốn chủ nhân cơ mà!!”

Tôi nói vậy để phản kháng, nhưng Rouga có vẻ chỉ muốn đi cùng tôi.
Chà, dạo này cũng không có thời gian quan tâm đến nó nên chắc cũng không trách được.
Sau khi nhận ra việc nhờ cậy Karen là bất khả thi, cô ấy bắt đầu giải thích lý do tại sao mình không đi được.

“Hôm nay bọn họ sẽ đến nhà, nên dù thế nào tôi cũng không đi được.”
“Bọn họ?”
“Ba thằng ngốc kia.”

Nghe đến "Ba thằng ngốc", tôi tự hỏi đó là ai, nhưng rồi nhớ ra ngay lập tức.
Là mấy kẻ từng bắt nạt Karen trước đây à?
Tôi chỉ gặp họ có một lần, nhưng vì ấn tượng lúc đó khá mạnh nên tôi vẫn còn nhớ mang máng, tôi lộ vẻ kinh ngạc.

“Hiếm thấy cô mời người lạ đến nhà đấy. Hóa ra là đã làm hòa với nhau rồi à?”

Vì Karen vốn không bao giờ mời ai đến nhà, nên tôi thấy lạ lẫm, nhưng Karen lại trả lời với vẻ mặt u ám.

“Thực ra tôi đâu có muốn mời, nhưng vì thua cá cược trong game nên đành chịu thôi.”

Như thể đó là một thất bại ê chề, cô ấy lầm bầm đầy tiếc nuối: “Nếu lúc đó mình tung ra được Hado-dan (Đạn sóng năng lượng) thì…”
Hóa ra không phải cô ấy tự nguyện.
Hơn nữa lại còn thua trong game đối kháng ở trung tâm giải trí sao.
Karen giỏi nhiều thứ, nhưng với game thì cô ấy cũng chỉ ngang người thường.
Chắc chắn là bị khiêu khích đến mức không thể rút lui được rồi.

Nhìn Karen đang cúi mặt ủ rũ, tôi cười khổ. Rồi cô ấy ngẩng đầu lên, nhìn tôi với ánh mắt đầy kiên quyết:

“Cho nên, hãy rời khỏi nhà trước khi ba thằng đó đến đi.”

Cuối cùng thì cô ấy đuổi thẳng tôi đi.
Tôi nghĩ có lẽ cô ấy không muốn tôi chạm mặt ba kẻ đó, và biết rằng mình không còn lựa chọn nào khác ngoài việc đi, tôi vẫn cố phản kháng đôi chút.

“Tôi gặp họ thì cũng chẳng sao mà.”
“Tôi thì có đấy. Hơn nữa, ba thằng đó chắc chắn sẽ nhắm vào anh. Làm ơn đi nhanh trước khi rắc rối ập đến đi.”

Có vẻ cô ấy đang rất vội, giọng điệu trở nên gay gắt.
Đến nước này thì tôi bắt buộc phải đi rồi.
Nếu không, chắc chắn tôi sẽ chọc giận Karen mất.
Từ bỏ sự kháng cự, tôi thở dài tiếc nuối. Tạm biệt nhé, khoảng thời gian hạnh phúc của tôi...

“Đi nhanh thôi nào! Chủ nhânnn!!”

Rouga cũng thúc giục, nó lấy chân trước vỗ vỗ vào người tôi.
Tôi thở dài “Biết rồi, biết rồi” rồi bế Rouga lên, đứng dậy.

“Vậy thì, đi thôi Rouga.”
“Gâu!” (Ừ!)
“Nhớ đi chơi lâu một chút rồi hãy về nhé.”

Đang trên đường rời khỏi phòng, tôi nghe thấy câu nói đó từ Karen, tôi đáp “Ừ” rồi bước ra ngoài.

***

Trời quang mây tạnh, gió lặng không một gợn sóng.
Trong tiết trời hoàn hảo để đi dạo thế này, tôi tản bộ cùng Rouga trên con phố dân cư.

“Vui quá đi! Chủ nhân ơi!”
“À, ừ, vui thật.”

Đáp lại lời Rouga đang tung tăng đi trước, tôi trả lời bằng giọng điệu hơi vô cảm.
Chẳng hiểu sao việc chỉ đơn thuần là đi bộ lại có thể vui đến thế.
Với tôi thì chỉ thấy nóng thôi.
Đúng là không thể hiểu được cảm giác của loài chó mà. À, dù nó là sói thật.

Trong khi nghĩ về điều đó, tôi bất giác nhìn Rouga.
Dù nó có đeo vòng cổ, nhưng tôi không dắt dây.
Vì làm thế cũng chẳng có ý nghĩa gì.
Rouga thông minh gấp mấy lần những con chó thông thường ở quanh đây.
Vì vậy, chẳng cần dây dắt, nó vẫn có thể tự phán đoán hành động của mình.

Hơn nữa, vì tôi có thể trò chuyện với Rouga, nên khả năng xảy ra sự cố ngoài ý muốn là cực kỳ thấp.

(Không thể tin được đây là con sói từng xé xác quái vật bằng răng của mình...)

Đang lẩm bẩm nhìn Rouga, đột nhiên nó khựng lại.

“Ơ?”
“Sao vậy?”

Tôi hỏi khi thấy Rouga đứng yên, nó khịt khịt mũi, như cảm nhận được điều gì đó, bỗng dưng lao đi.

“Có người!”
“Ơ, này Rouga!?”

Thấy Rouga đột ngột chạy đi không rõ lý do, tôi giật mình hốt hoảng đuổi theo.
Đúng là "chuyện không may" đã xảy ra thật rồi.
Tôi nghĩ bụng, biết thế đã đeo dây dắt cho nó. Khi Rouga rẽ phải ở góc phố và khuất dạng, tôi nghe thấy một tiếng hét nhỏ.

“Gâu! Gâu!”
“Á!?”

Nghe thấy tiếng hét, tôi nghĩ thầm "thôi xong", vội vã rẽ theo góc phố, và rồi tôi sững sờ trước cảnh tượng trước mắt.

“Ơ, Saya?”
“Ủa, Yato-kun?”

Gặp người quen, cả tôi và Saya đều gọi tên nhau.
Nhìn xuống, thấy Rouga đang dụi đầu vào chân Saya.
Hóa ra là vậy.
Lý do Rouga lao đi đã rõ, hóa ra không phải nó giở chứng, tôi thở phào nhẹ nhõm rồi bước lại gần Saya.

“Xin lỗi nhé. Con Rouga nhà tôi đấy.”
“Ừm ừm, không sao đâu. Tớ chỉ hơi giật mình chút thôi.”

Saya vừa nói không sao, vừa quỳ xuống xoa đầu Rouga dù tôi đang tỏ vẻ áy náy.
Được Saya vuốt ve, Rouga nheo mắt đầy sung sướng rồi phát ra tiếng kêu “Ư ử” trong mũi.

“Cậu đi đâu ra à?”
“Tớ xong việc rồi, đang trên đường về đây. Còn cậu, đang đi dạo sao?”
“Ừ, bị Rouga nài nỉ quá.”

Saya nở nụ cười nói “Ra vậy à”. Sau đó, cô ấy nhìn Rouga một lúc, vẻ mặt trầm ngâm rồi hơi ngập ngừng lên tiếng.

“Nè, nếu cậu không phiền, tớ đi cùng được không? Dù sao tớ cũng không còn lịch trình gì sau đó.”
“Đi dạo à? Được thôi.”

Tôi đồng ý ngay mà không chút do dự trước yêu cầu của Saya.
Rouga cũng mừng rỡ “Được quá đi!!” vì được đi dạo cùng Saya.
Sau khi được đồng ý, Saya đứng dậy vẻ phấn khởi, rồi chúng tôi tiếp tục cuộc dạo chơi.

***

Có thêm Saya, tôi vừa đi vừa trò chuyện nên cũng không thấy nhàm chán.

“...Đó, chuyện là như vậy đấy.”
“Hê, ra là có chuyện đó xảy ra à.”

Trong lúc trò chuyện, tôi kể cho Saya nghe về việc Skala xuất hiện, và cô ấy tỏ ra khá kinh ngạc.

“Cậu vất vả thật đấy.”
“Tôi mong là sẽ không bao giờ phải chạm trán lần thứ hai nữa.”

Tôi thở dài khi thấy Saya nở nụ cười khổ.

“Yato-kun lúc nào cũng hay bị cuốn vào những chuyện rắc rối nhỉ.”
“Đừng nói nữa. Bản thân tôi cũng đang lo lắng đây này.”

Dạo gần đây, tôi thậm chí còn tự hỏi liệu có phải mình bị nguyền rủa hay không.
Đôi khi tôi cũng từng thử dùng phép giải nguyền lên bản thân, nhưng chẳng có hiệu quả gì cả, nên chắc không phải là nguyền rủa.

“Biết đâu lại là do thể chất đấy.”
“Nghe cậu nói mà tôi thấy sợ thật đấy.”

Saya khúc khích cười, còn tôi thì hơi ỉu xìu buông thõng vai.
Nếu đúng là do thể chất thì chẳng có cách nào giải quyết cả.
Làm ơn, tôi hy vọng đó không phải là sự thật.

Thấy tôi có vẻ ủ rũ, Saya an ủi: “Vui lên đi”.
Có lẽ nhìn thấy cảnh tượng đó, một bà cụ đi ngang qua nhìn chúng tôi với vẻ mặt mỉm cười đầy trìu mến.

“Chà, tuổi trẻ thật tốt quá. Người yêu của nhau hả cháu?”

Trước lời trêu chọc của bà cụ, Saya đỏ mặt vội vàng đính chính.

“À, dạ không, tụi cháu không có mối quan hệ đó đâu ạ.”
“Ôi, thế sao? Bà cứ tưởng là người yêu, thấy hai đứa tình cảm quá mà.”

Lời khẳng định ngây thơ của bà cụ khiến mặt Saya càng thêm đỏ.
Ngược lại, tôi thì “À...” hiểu được ý bà muốn nói.
Chắc là vì trai gái trẻ tuổi mà dắt theo thú cưng đi dạo thế này cũng hiếm gặp thật.

Nam nữ không hề yêu đương mà lại đi dạo chung với nhau thì quả thật là hiếm.
Bị hiểu lầm cũng phải thôi.
Trước đây, khi đi mua sắm cùng Saya, chúng tôi cũng từng bị nhân viên thu ngân trêu chọc, có lẽ trong mắt người khác nhìn là như vậy thật.

Bị gọi là người yêu, cả tôi và Saya đều cảm thấy một nỗi niềm khó tả theo những cách riêng biệt. Lúc đó, có lẽ vì chán đi dạo rồi, Rouga chạy lại phía chân tôi.

“Chủ nhân ơi, muốn làm cái đó. Cái trò chơi trước đây mình từng chơi ấy.”

Đột nhiên bị nhắc đến "cái đó", tôi tự hỏi là gì nhỉ, nhưng rồi nhớ ra ngay.

“À, cái trò chơi ở đồng cỏ đó hả?”
“Chính nó đó!!”
“Hả, gì cơ? Chuyện gì thế?”

Vì không nghe được tiếng của Rouga, Saya nghiêng đầu đầy khó hiểu.
Đối diện với Saya, tôi đáp lại với nụ cười ẩn ý.

“Chỉ là một trò chơi cho chó hơi khác biệt chút thôi.”

Nói đoạn, tôi bảo “Vậy thì đi thôi” rồi bước đi về phía nào đó.
Nghe lời tôi, Rouga “Oa!!” đáp lại đầy hứng khởi, còn Saya thì “Ê, đợi đã, đợi đã nào!?” rồi vội vàng chạy theo sau.

Phải tìm chỗ nào vắng người để có thể dịch chuyển được mới được.
Vừa nghĩ thế, tôi vừa tiếp tục đi về phía những nơi ít người qua lại.

***

Phần phụ:

【Hiểu lầm】

“Ngây thơ thật đấy, chắc là đôi vợ chồng mới cưới nhỉ?”
“D-dạ không phải ạ...”
-----
“Chà chà, cặp vợ chồng trẻ nhỉ.”
“D-dạ không phải như vậy đâu ạ...”
-----
“Hai đứa mới kết hôn à?”
“D-dạ không phải ạ......”
-----
“Nè, Yato-kun.”
“Sao vậy?”
“Mắt của mấy bà cụ ấy đang nhìn cái gì thế không biết...”
“Này, đừng hỏi tôi.”

***

Vui lòng lưu bookmark và đánh giá giúp mình nhé.