Thời gian đã trôi qua khá lâu.

Nơi tôi dịch chuyển đến là trên một vách đá nằm giữa núi rừng.

“Đến nơi rồi.”

Ngay khi tôi lên tiếng, Kurohime lập tức ngó nghiêng xung quanh.

“Goutoku đang ở đâu?”
“Ở trên vách đá phía đằng kia.”

Tôi vừa nói vừa chỉ tay về phía đó. Kurohime nheo mắt nhìn theo hướng tôi chỉ rồi thốt lên một tiếng “Hô”, nhưng không rõ là cô nàng có nhìn thấy thật không nữa. Vì nếu ở gần quá thì sẽ nguy hiểm, nên tôi đã cố tình chọn vị trí xa nhất có thể.

“Vậy thì, tôi đi đây, đừng có dại dột mà lại gần quá đấy.”
“Ta biết rồi.”

Nghe lời cảnh báo, Kurohime ngoan ngoãn gật đầu.

“Tôi sẽ giải quyết nhanh gọn thôi.”
“Chờ chút.”

Khi tôi định đi tới chỗ tên yêu ma, Kurohime liền kéo lại.

“Ngươi... thực sự sẽ đem Goutoku về mà không giết hắn chứ?”
“? Chẳng phải lúc nãy ta đã nói thế rồi sao.”

Có vẻ vẫn còn nghi ngờ, Kurohime mang vẻ mặt hơi bất an lầm bầm: “Vậy thì tốt.” Con người vốn chẳng đáng tin, nên cô nàng bày ra biểu cảm đó cũng phải thôi. Để lại Kurohime đang lo lắng ở phía sau, lần này tôi thực sự dịch chuyển tới chỗ tên yêu ma.

“Này... Goutoku không phải kẻ xấu đâu!”

Đột nhiên, Kurohime lại cất cao giọng như muốn giữ tôi lại lần nữa.

“Giờ thì hắn hận con người đến tận xương tủy, nhưng ngày trước hắn là một kẻ có trái tim nhiệt huyết, biết quan tâm đồng đội, là một người thẳng thắn và tốt bụng.”

Kurohime nói như thể đang cố cầu xin điều gì đó.

“Với con người như ngươi thì chuyện của yêu quái chẳng liên quan gì, nhưng đối với bọn ta, hắn là một đồng đội vô cùng quý giá. Cho nên, làm ơn...”

Cô nàng từ từ cúi đầu xuống.

“Làm ơn, hãy cứu lấy Goutoku.”

Thứ này... lại cúi đầu trước tôi, một con người. Hình ảnh đó, thứ chắc chắn cô nàng sẽ không bao giờ để thuộc hạ nhìn thấy, khiến tôi sững sờ. Nhưng đồng thời, tôi cũng cảm nhận được sự tôn trọng.

Chưa từng thấy kẻ nào trân trọng đồng đội đến mức này. Dù là kẻ đã từng quyết định dứt tình, cô vẫn sẵn sàng hạ mình nhờ vả con người chỉ để cứu lấy họ. Ngay cả giữa con người với nhau, cũng chẳng mấy ai làm được thế.

“Nếu cô đã nói vậy, thì chắc là như thế rồi.”

Trước lời của tôi, Kurohime ngạc nhiên ngẩng đầu lên.

“Trong mắt tôi, con người hay yêu quái cũng chẳng khác biệt gì mấy. Đồng đội mà cô trân trọng, tôi nhất định sẽ mang về.”

Có lẽ cô coi con người là một loài sinh vật khác, nhưng với tôi thì hơi khác một chút. Có thể nói chuyện như con người, sinh hoạt như con người, mang hình dáng như con người, và kết bạn như con người. Vậy thì chẳng phải đã không còn khác gì con người rồi sao.

“Cho nên, cứ chờ ở đó đi.”

Nhờ cô trông chừng Kurohime đấy, Rina.

Tôi liếc mắt về phía Rina một thoáng. Karen và những người khác cũng đang chờ tôi trở về. Không thể tốn thêm thời gian được nữa.

Tôi xác định chính xác vị trí của tên yêu ma đang nhập vào Goutoku──

Quyết định kết thúc mọi chuyện ngay lập tức.

──Tôi dịch chuyển thẳng ra sau lưng Goutoku. Ngay lập tức, tôi túm chặt lấy đầu hắn.

“Cứu rỗi Trị liệu sư (Relief Healer).”

Bàn tay tôi đang nắm lấy đầu hắn tỏa ra ánh sáng vàng rực. Yêu ma không quen với dịch chuyển. Việc áp sát phía sau rất dễ dàng. Suy luận đó hoàn toàn chính xác, nhưng chưa phải là tất cả.

Goutoku nắm lấy tay tôi. Hắn giật tay tôi ra khỏi đầu mình, xoay người lại rồi tung bàn tay còn lại vào bụng tôi. Từ bàn tay đó, một cơn lốc xoáy hung bạo được phóng ra.

“Quả nhiên là không xong à.”

Tôi lách người né tránh trong gang tấc bằng dịch chuyển, buông lời càu nhàu vì chưa thể dứt điểm. [Cứu rỗi Trị liệu sư] có thể thanh tẩy mọi cảm xúc tiêu cực và nguyền rủa, nhưng hoàn toàn không gây tác động lên cơ thể vật lý. Với Goutoku đang bị chiếm xác, nó chỉ như việc tôi đang nắm lấy hắn mà thôi.

“Không ngờ ngươi lại tìm tới tận đây, con người.”

Bị yêu ma điều khiển, Goutoku lên tiếng.

“Ta có một lời hứa cần thực hiện. Trả lại kẻ mà ngươi đang điều khiển đi.”

Nghe vậy, yêu ma nhìn cơ thể Goutoku với vẻ ngạc nhiên.

“Cái xác này sao? Không ngờ con người lại hành động vì lũ yêu quái.”
“Tư duy đó đã lỗi thời rồi.”

Trên đời này chẳng còn ai suy nghĩ như vậy nữa đâu. Tuy nhiên, dường như nó không mấy hứng thú với con người, ánh mắt lập tức chuyển sang tôi.

“Ta đã ngạc nhiên khi ngươi đột ngột xuất hiện, nhưng ngược lại, ngươi đến đây cũng tiện. Ta không thể nào thấy thoải mái nếu không loại bỏ những kẻ cản trở kế hoạch của mình trước. Nhất là những kẻ giống như ngươi.”

Tưởng rằng chỉ cần một mình tôi là nó có thể thắng sao? Coi thường nhau thật đấy.

“Ừ thì, với kẻ chỉ biết thao túng hay nhập xác yêu quái như ngươi, thì ta đúng là cái gai trong mắt rồi.”
“Vậy nên ta sẽ loại bỏ ngươi.”

Bên kia cũng có vẻ muốn quyết một trận sống mái với tôi. An tâm rồi. Xem ra không để nó chạy thoát được nữa.

“Cái xác đó, ta sẽ lấy lại.”
“Nếu làm được thì hãy thử xem!”

Goutoku truyền lực vào cơ thể. Trong nháy mắt, da hắn chuyển sang đỏ rực, mũi dài ra như cây gậy. Đó chính là hình dáng Thiên cẩu sau khi [Biến đổi] mà tôi đã thấy lúc trước.

“Nếu không có sức mạnh như tên người tóc đỏ ta thấy vào ngày phục sinh ấy, thì ngươi không thắng được ta đâu.”

Tên còn lại đó chính là tôi mà. Tên yêu ma không biết sự thật đang tự tin tuyên bố. Rồi, không báo trước, nó nhắm vào tôi và hướng bàn tay về phía này.

“!?”

Ngay sau đó, mặt đất vỡ vụn, một cơn lốc xoáy bùng lên ngay dưới chân tôi. Hoàn toàn bất ngờ. Những cơn lốc biến thành lưỡi dao gió, chém xé khắp cơ thể tôi. Bị nhốt bên trong, tôi lập tức dịch chuyển thoát ra, nhưng vị trí xuất hiện lại ở ngay sau lưng Goutoku.

Lần này không phải là đầu, tôi dùng cả hai tay khóa chặt hai tay Goutoku ra sau lưng, rồi dùng một chân quét ngã hắn xuống.

“Ư!!”
“Lần này thì đừng có cử động. Cứu rỗi Trị liệu sư.”

Ấn hắn xuống đất, tôi bắt đầu thanh tẩy tên yêu ma. Goutoku vùng vẫy dữ dội muốn thoát ra, nhưng sức mạnh căn bản của đôi bên quá chênh lệch. Đầu tiên, dùng sức là không thể thoát được. Mục tiêu của tôi là tên yêu ma. Chỉ cần thanh tẩy xong, coi như đã xong việc.

“A a a a a... vẫn chưa xong đâu!!”

Goutoku gào lên khi bị ghì chặt xuống đất, mặt đất bên dưới nứt toác và lại một cơn lốc xoáy tương tự bùng lên. Cơn lốc tự bao bọc lấy hắn càng thêm hung hãn nhằm hất văng tôi ra.

“Dừng lại đi. Trình độ giữa ngươi và ta chênh lệch quá lớn. Lúc nãy ta đã né, nhưng cứ tiếp tục thế này cho đến khi việc thanh tẩy hoàn thành thì...”

Đang trong lúc cảnh báo, nhìn cơ thể Goutoku, tôi lập tức dịch chuyển rút lui. Ngay khi tôi lùi lại, cơn lốc tan biến, Goutoku đứng dậy với vẻ mặt như thể mọi chuyện đều nằm trong tính toán.

“Ngươi, tính giết cả Goutoku luôn à.”

Máu chảy ra từ cơ thể Goutoku thật kinh khủng. Khác với tôi, người chỉ đầy những vết trầy xước nông, cơ thể Goutoku chi chít những vết thương sâu đến mức có thể bị đứt lìa cả cánh tay. Dù nhìn kiểu gì thì đó cũng không phải là loại sức mạnh mà kẻ tự bao bọc mình có thể chịu được.

“Vì vừa nghe được những lời hay ho từ miệng ngươi lúc nãy đấy thôi. Ta đã tận dụng triệt để nó.”

Dù bị thương nặng nhưng hắn vẫn bình thản. Không, phải nói là cơ thể đó đang bị điều khiển mới đúng. Tên này nghĩ rằng tôi muốn lấy lại cái xác đó nên không thể giết hắn.

“Đừng có nghĩ mấy trò tiểu xảo đó nữa.”

Vừa lầm bầm, tôi vừa giơ tay hướng về phía Goutoku. Cơ thể hắn được bao bọc bởi ánh sáng xanh nhạt, những vết thương nghiêm trọng nhanh chóng lành lại.

“Được không đó? Những sát thương mà cơ thể này đã chịu đấy.”
“Đừng hỏi những điều quá hiển nhiên như thế.”

Vết thương đã lành hẳn, tên yêu ma hỏi lại như để khiêu khích. Nếu cứ đánh tiếp như thế này, Goutoku sẽ chết. Biết rõ điều đó thì không thể không chữa trị cho hắn được.

“Mà này, ngươi cũng chơi bẩn thật đấy. Nào là đánh lén, nào là dùng cái xác đó làm lá chắn. Không định đấu chính diện à?”
“Rất tiếc, ta không có thứ trái tim thẳng thắn đó.”

Trận chiến này, thật là phiền phức mà... Nhân tiện, tôi cũng tự chữa thương cho mình và nhận ra điều này qua chuỗi sự kiện vừa rồi.

Nếu xét về thực lực, tôi thừa sức thắng. Thế nhưng, không được giết. Cũng không thể khóa chặt hắn. Đã bao giờ có trận chiến nào khó chịu đến thế này chưa nhỉ.

“Nào, làm sao để đánh bại ta đây!”

Vừa gào lên, yêu ma vừa lao vào. Hiện tại, tôi thực sự vẫn chưa nghĩ ra cách để lôi tên yêu ma ra khỏi người Goutoku.

Tôi có thể xóa kỹ năng của Goutoku, nhưng đối thủ là yêu ma chứ không phải Goutoku. Hơn nữa, tôi không muốn xóa kỹ năng bừa bãi. Không thể quay trở lại được nên tôi không chịu trách nhiệm nổi.

“Vậy thì, chỉ còn cách đó thôi.”

Ngay khi hắn tiến đến khoảng cách tưởng chừng như chỉ cần vươn tay là chạm tới, một bức tường lốc xoáy xuất hiện giữa tôi và tên yêu ma. Tôi nheo mắt trước những luồng gió nổi lên, rồi tên yêu ma biến mất khỏi tầm mắt.

Cơn lốc tan biến, tôi không nhìn thấy tên yêu ma đâu, nhưng tôi vẫn không mảy may xê dịch mà chỉ nghiêng người đi một chút. Đúng khoảnh khắc đó, tên yêu ma xuất hiện phía sau nơi tôi vừa đứng, tung cú đấm vào không khí.

“Đoán được cả mà, đúng không?”
“Cái gì!?”

Đòn đánh hụt, tôi vòng ra sau lưng hắn, dùng ngón tay vẽ một đường màu đen quanh cổ tên yêu ma. Đường nét đó nối lại, biến thành những ký tự kỳ lạ.

“Khốn kiếp!!”

Tên yêu ma lập tức phản công, nhưng cũng hụt, rồi nó nhận ra họa tiết trên cổ mình.

“C-cái này là cái gì!?”
“Ngươi sẽ sớm biết thôi.”

Không được giết. Không được dùng sức mạnh để khóa chặt. Vậy thì, chỉ nghĩ được đến thế này thôi.

“Cái gì...!? K-không lẽ!!”

Như vừa nhận ra, tên yêu ma càng trở nên hoảng loạn.

“T-thuật không dùng được? Vô lý, lại dùng thuật tương tự như của Kurohime...!”

Chẳng thể so sánh với kết giới lợi hại cỡ đó được. Dù có lấy tư thế sử dụng ma pháp cỡ nào, cũng chẳng có gì xảy ra cả. Nếu khóa chặt mà hắn tự sát, thì chỉ cần loại bỏ thuật tự sát đó là xong. Lời nguyền. Đó là phiên bản cao cấp hơn của hắc ma pháp. Mục đích sử dụng của nó rất đa dạng.

Kết giới của Kurohime cắt đứt ma lực từ gốc, nhưng của tôi chỉ ngăn không cho phóng ra ngoài thôi. Hơn nữa, khi hết thời hạn, nó không thể áp chế được lượng ma lực đã bị phong ấn và lời nguyền sẽ giải trừ, cộng thêm việc nó chẳng có tác dụng với kẻ có thực lực mạnh.

“Nếu không có sự chênh lệch về sức mạnh, thì chẳng làm được gì đâu.”

Lời nguyền vì có phạm vi rộng nên hầu hết chỉ áp dụng được với kẻ dưới cơ. Thế nên, kết giới đó của Kurohime thực sự khiến tôi tôn trọng.

“Giờ không thể dùng sức mạnh nữa, thì ngươi không thể dùng hắn làm lá chắn được rồi nhé.”

Cứ thế này mà áp đảo, tôi thắng chắc. Trước câu nói của tôi, tên yêu ma vốn đang hoảng loạn nay đã tỉnh ra, trừng mắt nhìn tôi.

“!? Gưaaaaaa!!”

Vì giận dữ, nó đấm mạnh xuống đất.

“...Vẫn chưa đâu. Sức mạnh của Thiên cẩu không chỉ có gió.”

Rút tay khỏi mặt đất, một vết nứt chạy ngang xuất hiện. Đây là vách đá, làm thế thì kết quả rõ ràng rồi. Ngay lập tức, mặt đất sụt xuống một cái ‘cạch’. Từ đó, vết nứt lan rộng trong chớp mắt, một phần vách đá nơi tên yêu ma đang đứng đổ ập xuống.

“!? Không xong!”

Không thể để cái xác này chết được! Tôi vội vàng nhìn xuống dưới chân vách đá, thì mặt đất đáng lẽ phải đổ sụp lại đang trôi nổi lên. Tên yêu ma đã xòe cánh, nâng mặt đất lên và bay vút lên cao.

“Thiên cẩu có sức mạnh thể chất vượt xa các yêu quái khác. Giống thế này này!”

Nó ném mặt đất đang nâng về phía tôi. Tôi dễ dàng né tránh bằng dịch chuyển, nhưng cú va chạm khiến xung quanh tràn ngập bụi mù. Tôi lập tức dùng phong ma pháp thổi bay nó đi, nhưng tên yêu ma đã biến mất tự lúc nào.

“Chạy thoát rồi sao?”

Ít nhất thì cũng không bị hắn tự sát. Vì không còn ở gần đây, tôi đoán tên yêu ma lại bỏ chạy rồi. Lại chứng nào tật nấy... Dù có xóa đi sự hiện diện, cũng sẽ lập tức bị tìm thấy bởi [Không gian ma pháp (Phạm vi tác dụng: Đặc biệt lớn)] thôi.

Tôi dò tìm vị trí của tên yêu ma.
...À, thấy rồi. Đang chạy thật kìa. Mà còn bay ở độ cao thấp nữa chứ. Xác định xong, tôi định dịch chuyển đến bắt gọn hắn thì...
...Hửm? Chờ đã.

“Tại sao Kurohime và những người khác lại ở đó...!”

―――――――――――――――――

Kể từ khi Yato biến mất, Kurohime chỉ biết nhìn chằm chằm về hướng mà Goutoku có lẽ đang ở đó. Không phải cô nàng đang lo lắng hay sốt sắng gì cả. Và đó cũng không phải là vì tin tưởng Yato.

“Không biết chuyện gì đang xảy ra nữa...”

Chỉ là, cô nàng đã thôi không nghĩ ngợi gì nữa. Vì có tới cũng chỉ vướng chân, không thể hỗ trợ. Dù muốn tới gần, nhưng nếu bị phát hiện thì chắc chắn sẽ bị yêu ma yêu ma hóa. Thế nên vẫn vướng chân. Ở đây là tốt nhất rồi, nhưng từ khoảng cách này thì chẳng nhìn thấu được tình hình trận chiến.

“Chán quá...”
(Đã cầu xin hắn ta đến thế, mà còn nói ra được câu đó hả, bình thường người ta...)

Rina, người đang ở trạng thái tàng hình dõi theo Kurohime, nghĩ rằng cô nàng này vô tâm quá mức.

“Lời đã nói ra rồi, nên ta nghĩ chắc là không sao đâu nhỉ...”

『Làm ơn, hãy cứu lấy Goutoku.』

“...Không ngờ lại có ngày mình phải nói những lời đó với con người.”

Nhớ lại hành động của bản thân lúc nãy, Kurohime cảm thấy lòng phức tạp. Cô nghĩ nếu nói vậy thì xác suất Goutoku bị giết sẽ giảm xuống. Nhưng tuyệt đối trong lời nói đó không hề có lấy một chút dối trá. Dù là vậy, cô cũng không bao giờ mơ tới việc mình sẽ có cách cầu xin như thế cách đây một thời gian trước.

『Trong mắt tôi, con người hay yêu quái cũng chẳng khác biệt gì mấy. Đồng đội mà cô trân trọng, tôi nhất định sẽ mang về.』

“...Rốt cuộc hắn là thứ gì chứ. Cái tên con người đó.”

Kurohime hận con người. Những gì họ đã làm với lũ yêu quái trong quá khứ vẫn còn in đậm trong ký ức của Kurohime như thể mới ngày hôm qua. Nhưng đối với cô, Yato là một kiểu con người không hề nằm trong bất kỳ ký ức nào trước đây của cô.

Điều đó khiến cô cảm thấy vô cùng khó chịu, một sự mâu thuẫn trong lòng Kurohime.

“Tuyệt đối không tin tưởng. Tuyệt đối.”

Như để tự nhủ với bản thân, như để khắc sâu vào trong tim, Kurohime lầm bầm. Đúng lúc đó, cô nhận ra điều gì đó.

“!?”

Ngay lập tức, cô ngẩng mặt lên, nhìn lên phía trên như muốn tìm kiếm gì đó.

“Cái gì...!?”

Ngước nhìn bầu trời, thứ Kurohime tìm thấy là một con hổ trắng. Nó thong dong bước đi trên không trung, lướt qua Kurohime. Con hổ trắng cứ thế biến mất về phía nơi Yato và Goutoku đang giao chiến.

“Tại sao nó lại ở nơi này...”

Con hổ trắng đó là gì, Kurohime vừa nhìn thấy là chuyện kể đó hiện lên trong đầu ngay lập tức. Khi xung đột giữa con người và yêu quái ngày càng gay gắt, nó đột ngột xuất hiện và cứu lấy lũ yêu quái bằng sức mạnh áp đảo của mình.

Con thú là sứ giả của thần linh.

“Không xong rồi...”

Theo trực giác, Kurohime vội vàng xòe cánh định đuổi theo, nhưng rồi như vừa nhớ ra điều gì, cô quay đầu lại phía sau.

“Này cô kia. Ta có việc phải đi gấp rồi, đi cùng không? Chẳng phải tên con người đó đã dặn ngươi phải giám sát ta sao?”
“!!?”

Bất ngờ bị hỏi, Rina, kẻ lẽ ra không thể bị nhìn thấy, ngạc nhiên đến mức nín thở.

“...Tại sao ngươi biết?”
“Vì ngươi trông giống đồng đội của tên đó, mà lại còn tàng hình suốt nên nếu có đi theo cũng chẳng có gì lạ.”

Đối với Rina, kẻ đang định giải trừ tàng hình mà hỏi lại, Kurohime chỉ tay lên trên.

“Hơn nữa, ta rất giỏi trong việc dò tìm kẻ địch.”

Rina ngước lên theo hướng ngón tay Kurohime chỉ, trên không trung có thứ gì đó phản chiếu ánh sáng. Nếu nheo mắt nhìn kỹ, cả vùng này đã bị bao phủ bởi một kết giới trong suốt trên diện rộng.

“Không thể nào...”

Hoàn toàn không nhận ra. Với thái độ đó, Rina ngơ ngác nhìn lên bầu trời.

“Thế nhé, chuyện là vậy đấy.”

Truyền đạt xong, Kurohime xòe cánh, bay vút lên để đuổi theo con hổ trắng.

“C, chờ đã!”

Xòe đôi cánh trắng, Rina vội vã đuổi theo. Không đoái hoài gì đến Rina, Kurohime dốc toàn lực đuổi theo con hổ trắng.

Người ta nói rằng con thú là sứ giả của thần linh xuất hiện để bảo vệ yêu quái khỏi con người. Nếu bây giờ, nó đi tới chỗ trận chiến của Yato và Goutoku, có thể nó sẽ coi Yato là con người và là kẻ thù, từ đó mà đứng về phía Goutoku. Nếu chuyện đó xảy ra, tình thế có khả năng sẽ bị đảo ngược.

“Liệu nó có chịu nghe mình nói không nhỉ...”

Trong khi ôm nỗi bất an, từ phía trước đột nhiên vang lên những tiếng va chạm lớn và bụi mù bốc lên. Đó là trận chiến giữa Yato và Goutoku, hay là do con hổ trắng đó đã can thiệp vào? Nỗi bất an trong lòng Kurohime càng lớn dần.

“Phải nhanh lên...”

Kurohime dốc toàn lực đuổi theo mà không màng tới xung quanh. Chính vì thế, cô đã không thể để ý đến những thứ xung quanh mình.

“Kurohimeee!!”

Khoảnh khắc nhận ra được là khi khoảng cách giữa hai bên chỉ còn vài chục mét. Tên yêu ma đang nhập vào Goutoku lao thẳng từ trong rừng ngay bên dưới về phía Kurohime.

“Goutoku!”
“Hahaha!! Không ngờ lại gặp ở nơi này! Vận may của ta vẫn chưa từ bỏ ta!! Có thuật của ngươi, ta vẫn còn cơ hội thắng!”

Rina đứng chắn phía trước như muốn bảo vệ Kurohime đang ngạc nhiên.

“Đến đây nếu ngươi dám!”

Garuuu...

Ngay khoảnh khắc rút kiếm ra định nghênh chiến, một thứ gì đó màu trắng đã ngăn cản.

“Gư aaaa!”

Tầm nhìn của Rina vừa được lấp đầy bởi bộ lông trắng thì tên yêu ma đã bị thổi bay, thoát ra khỏi cơ thể Goutoku. Tên yêu ma trong hình dáng thanh niên bị bất ngờ hoàn toàn, bay biến mất vào trong rừng.

Và, vì yêu ma đã rời khỏi cơ thể, Goutoku mất sức lực rồi rơi xuống.

“Ối, nguy hiểm.”

Trong gang tấc, cơ thể Goutoku dừng lại. Vì Yato đã dịch chuyển tới và đỡ lấy hắn.

“Ngài...”
“Xin lỗi, tạm thời gửi gắm hắn cho cô. Ta sẽ đi giải quyết xong rồi quay lại ngay.”

Nói đoạn, trao lại Goutoku đã bất tỉnh, anh ta lại dịch chuyển đi nơi khác.

“R, rốt cuộc là chuyện gì thế này...”
“Này.”

Tiếng gọi vang lên giữa khu rừng khiến tên yêu ma đang hỗn loạn lập tức trở về thực tại.

“C, con người!?”
“Thật đấy, ngươi chạy trốn giỏi thật đấy nhỉ.”

Thấy Yato, tên yêu ma mông đập xuống đất, lùi lại tận gốc cây phía sau.

“Đ, đừng tới đây!!”
“...Quả nhiên là vậy.”

Nhìn thấy cảnh đó, Yato đã tin chắc.

“Ngươi, thực ra là tên nhát gan đúng không.”
“Cái gì!?”

Một câu hỏi bất ngờ.

“Ngươi vừa thấy ta là lập tức bỏ chạy ngay. Chuyện đó khiến ta thấy khó chịu suốt. Bình thường thì dù có bị phản công ít nhiều cũng không có gì lạ, thế mà ngươi lại chạy trối chết. Đó là vì đối thủ vượt quá khả năng của ngươi, tức là vì có ta xuất hiện.”

Lưng tựa vào gốc cây, tên yêu ma im lặng lắng nghe.

“Thực tế, nếu cứ ở trong người Goutoku và tự bảo vệ mình, có lẽ ngươi đã có thể biến Kurohime và những người khác thành yêu ma rồi. Chắc ngươi nghĩ rằng nếu ta xuất hiện, ta sẽ cản trở việc yêu ma hóa đó và bị tất cả yêu quái tấn công cùng lúc đúng không. Gọi là thận trọng thì nghe hay đấy, nhưng thực ra chỉ là do ngươi sợ hãi mà thôi.”

Nếu Yato dịch chuyển Kurohime và những người khác đi nơi khác thì có lẽ đã giải quyết xong, nhưng trong tình cảnh đó thì đầu óc anh ta chắc không xoay chuyển kịp tới mức đó.

“Hình như ngươi bị phong ấn ngay từ khi mới sinh ra, nên tinh thần vẫn còn non nớt quá nhỉ. Nguồn gốc của yêu ma ạ.”

Vừa nói lời mỉa mai, tên yêu ma cuối cùng cũng mở miệng.

“I, im đi! Ngươi nói ai nhát gan hả!!”
“Vậy ta nói cho ngươi biết nhé?”

Nói đoạn, Yato quỳ gối xuống, nhìn thẳng vào mắt tên yêu ma.

“Cái chuyện ngươi nói lúc nãy, người phụ nữ đó bộ giáp không phải là bị rách nát, mà vốn dĩ bộ giáp đó có diện tích nhỏ từ đầu rồi.”
“Cái gì?”
“Với lại, tuy hình dáng là con người, nhưng thực tế thì hơi khác một chút. Đó không phải con người. Chỉ là một vị thần thích chiến đấu thôi.”

Lúc đầu, nó tỏ vẻ không hiểu anh ta đang nói gì, nhưng khi hiểu ra ý nghĩa, biểu cảm của nó dần trở nên kinh ngạc.

“Còn nữa, một người khác đang chiến đấu với người phụ nữ đó.”
“K, không lẽ...”

Đoán được rồi hay sao, giọng tên yêu ma run rẩy. Trong lòng tên yêu ma, ký ức sống lại rõ mồn một. Trận chiến kinh thiên động địa của ngày hôm ấy, nơi mà nó chỉ có thể run rẩy đứng nhìn.

“Đó, là ta.”
“Ư, aaaaaaaaaaaa!!!”

Nghe xong, tên yêu ma hét lên rồi ba chân bốn cẳng bỏ chạy.

“Này, chờ đã.”

Đã dự đoán trước được điều này, Yato dễ dàng bắt lấy tên yêu ma.

“B, buông ra!”
“Chạy đi chạy lại nữa thì phiền lắm. Trò chơi trốn tìm kết thúc được rồi.”

Anh ta mạnh bạo ném tên yêu ma đang chống cự lên phía trên theo hướng chéo. Xuyên qua khu rừng, một ma pháp trận màu vàng xuất hiện theo hướng đó, đón lấy tên yêu ma.

“C, cái gì đây...!? A, a nóng quá!!”

Cơ thể như bị dán chặt vào ma pháp trận không thể cử động, cơ thể tên yêu ma bốc khói như đang bị thiêu đốt.

“Cơ thể mình!! Cơ thể mình đang bị cháy!!”
“Trong thời đại này, không có con người nào đáng phải chịu nỗi căm hờn của ngươi cả. Những oán niệm của quá khứ hãy tan biến đi.”

Yato nói lời chia tay với tên yêu ma đang gào thét.

“Ô...”

Và Kurohime cùng Rina cũng bàng hoàng chứng kiến giây phút cuối cùng của tên yêu ma đang bị thiêu cháy bởi ma pháp trận sáng rực đó.

“Không chịu đâu!! Ta không muốn biến mất!! Ta vẫn... vẫn chưa thực hiện được! Mối hận thù, nỗi buồn, sự giận dữ của lũ yêu quái tích tụ bao năm qua, tất cả những thứ đó...”

Dù có gào thét tuyệt vọng, tình hình cũng chẳng thay đổi. Cơ thể tên yêu ma biến mất, hóa thành làn khói lớn.

“Yêu ma, đang trở về trời...”

Làn khói ấy bay lên trời, Kurohime lặng lẽ chắp tay, nhắm mắt cầu nguyện khi cứ dõi nhìn theo.

Xin hãy yên nghỉ nhé.

“.............Haa.”

Xong rồi sao... Yato thở dài một tiếng thật mạnh. Anh cảm thấy nhẹ nhõm vì cuối cùng cũng xong việc. Tưởng rằng Kurohime đã suýt bị nhập xác, nhưng con hổ trắng đó... bất chợt nó đã biến mất đâu mất rồi. Về chuyện con hổ vẫn còn là một bí ẩn, Yato bay lên không trung rồi đi tới trước mặt Kurohime.

“Ngươi làm được rồi đấy.”
“À. Lời hứa, ta giữ rồi đấy.”
“Cảm ơn nhé.”
“Đã tin tưởng ta thêm chút nào chưa?”
“Không, vẫn chưa đâu.”

Câu trả lời đúng như dự đoán.

“Vì vết rạn nứt giữa yêu quái và con người còn sâu sắc hơn những gì ngươi nghĩ nhiều.”
“Vậy sao.”

Chà, mình cũng chẳng trông mong gì đâu mà. Bỗng nhiên, “À phải rồi”, tôi chợt tò mò về con hổ đó.

“Con hổ đó là thứ gì thế?”
“Chuyện đó, ta cũng không rõ, nhưng có lẽ nó là một trong những con thú huyền thoại thoát ra từ phong ấn mà ngươi đã phá vỡ.”

Tôi nghe xong mà không tin vào tai mình.

“...Thật á?”
“Vì chưa từng thấy thứ như vậy bao giờ mà.”

Lúc đó, cái nhìn tôi cảm thấy sau khi phá vỡ tảng đá phong ấn không phải là ảo giác.

“Ê, vậy là phong ấn được mở ra, có chuyện gì tồi tệ xảy ra không?”
“Chuyện đó thì, vì thú là tồn tại hiện hữu để bảo vệ yêu quái khỏi con người mà. Nếu không có chuyện gì xảy ra thì chắc không sao đâu nhỉ?”
“Nhưng ta đâu có bị nó tấn công.”
“Có hỏi ta thì ta cũng chịu. Vì ta cũng chỉ nghĩ thế nên mới tới đây thôi mà.”

Kurohime cũng không rõ lắm. Vậy thì thôi bỏ qua cũng chẳng sao. Yato tự phán đoán. Dù nói vậy, nhưng giờ cũng chẳng thể bắt được dấu vết gì của con hổ đó nên cũng không đuổi theo được nữa.

“Thôi, giờ ta về đây.”

Đột nhiên Rina lên tiếng.

“Về sao?”
“Xong việc rồi. Ta về báo cáo chuyện này với ngài Metron đây.”

Nói đoạn, Rina quay lưng về phía tôi và Kurohime.

“Vậy thì, ta xin phép.”
“À, cảm ơn vì nhiều chuyện nhé.”

Nói lời từ biệt ngắn gọn, Rina vỗ cánh rời đi.

“Chúng ta cũng về thôi.”
“Ừ nhỉ.”

Để quay trở lại chỗ của Ou-ka và mọi người bằng dịch chuyển, tôi đưa tay ra về phía Kurohime.

“Lại về giống như lúc đi, đưa tay đây.”

Làm vậy, Kurohime lại nhìn chằm chằm vào tay tôi giống lúc đi.

“...Chà, đằng nào cách đó cũng nhanh hơn.”

Sau khi suy nghĩ, cô nàng chọn việc nhanh chóng truyền đạt lại chuyện này cho lũ yêu quái. Một lựa chọn sáng suốt. Nắm lấy tay tôi, tôi và Kurohime dịch chuyển quay về.

...Ra là vậy.

Chỉ mới cứu một lần, trái tim của bọn họ cũng chẳng thay đổi được gì. Tôi cứ nghĩ là hiểu rõ lắm rồi, nhưng không ngờ khoảng cách cũng đã gần lại thêm một chút. Lần này, Kurohime đã đặt tay vào lòng bàn tay tôi đàng hoàng, thay vì bàn tay đầy sự kháng cự như lần trước.

――――――――――――――

Sau khi mọi việc đã xong xuôi. Tại dị giới thần xã mà Karen được giao trông coi, thời gian trôi qua một cách yên bình không có chuyện gì xảy ra.

“Tới nhé.”

Cùng với tiếng gọi, Karen ném trái bóng, lũ tiểu hồ ly đồng loạt lao theo trái bóng.

“Bắt được rồi!”

Vừa gào lên, tiểu hồ ly bắt được trái bóng dùng [Biến đổi] biến thành hình dáng đứa trẻ rồi giơ trái bóng lên trời. Karen nhỏ nhẹ vỗ tay “Ồ”, còn những tiểu hồ ly khác thì nhìn với vẻ ghen tị.

Cuộc thi cướp bóng với sự tham gia của tất cả các tiểu hồ ly. Cảm nhận được sự náo nhiệt hơn mong đợi, Karen cảm thấy hài lòng.

“Đưa bóng cho ta nào.”
“Vâng ạ!”

Đáp lại thật to, tiểu hồ ly trong hình dáng đứa trẻ ném trái bóng tới, nhưng vì dùng sức quá đà, hướng đi bay quá đầu Karen. Trái bóng cứ thế biến mất vào trong rừng rậm phía sau.

“À, xin lỗi nhé!”
“Không sao đâu. Ta đi lấy về cho.”

Nói đoạn, Karen bước vào khu rừng phía sau. Vừa đi vừa dự đoán vị trí, trái bóng được tìm thấy ngay lập tức.

“Thấy rồi.”

Cầm lấy bóng, vừa định quay về thì nghe thấy tiếng gì đó động đậy ở sâu bên trong.

“Hử?”

Cô ngoái đầu lại theo hướng âm thanh theo phản xạ. Sau khi cơ thể hơi cứng lại, có lẽ vì sự tò mò chiến thắng, cô từ từ bước tới hướng phát ra âm thanh.

“Có ai ở đó không?”

Vừa vạch cỏ bước tới, cuối cùng cô cũng nhìn thấy bộ lông trắng. Nhìn bao quát toàn bộ, cô nhận ra đó là một con hổ trắng lớn.

Bộ lông vằn đen trắng tuyệt đẹp, đôi mắt màu hổ phách rực rỡ như hút hồn người nhìn. Và, khí chất mang lại cảm giác huyền bí và cao quý.

“Một con hổ... to lớn...”
Garuuu...

Đối diện với con hổ trắng đang gầm gừ nhỏ để đe dọa, Karen im lặng nhìn chằm chằm.

Quà tặng kèm

【Đang náo nhiệt nhỉ?】

“Vậy thì, tới nhé.”
“““““Vâng ạ!!”””””
“Đây.”

*Bộp*

“Này! Tránh ra!! Trái bóng đó là của ta!!”
“Kẻ phải tránh là ngươi mới đúng!!”
“Vướng quá, đồ ngốc!!”
“Á!? Chờ đã! Giẫm lên mặt người khác là sao!! Ta cào bằng chân trước cho xem đấy!!!”

“...Ừm, náo nhiệt thật.”

――――――――――――――――――

Hãy bookmark và đánh giá cho tôi nhé.