"......Này, làm thật à?"
"Đương nhiên rồi, hỏi thừa."
"Không nghĩ lại à?"
"Không."

Sara cứ hỏi đi hỏi lại mãi, chắc là vì bất an về chuyện sắp tới. Rõ ràng lúc nãy chính cô nàng là người bảo sẽ làm, vậy mà giờ lại chần chừ cái gì không biết. Mel vẫn chưa phát hiện ra bọn mình, nếu không làm nhanh thì sẽ lỡ thời cơ mất. Trước sự truy vấn liên tục của Sara, tôi lập tức bác bỏ.

"Chẳng phải cô vừa bảo nếu có thể hạ được nó thì làm gì cũng được sao?"
"Kh-không, nhưng mà, cái này..."

Miệng lắp bắp, Sara nhìn lại tư thế mà mình đang phải chịu.

"Tôi cảm giác như sắp bị ném đi đến nơi rồi này..."

Tư thế hiện tại của Sara: đang bị tôi nắm gáy, kéo lê trên mặt đất ở tư thế ngồi.

"Thì ném thật mà."
"Tôi biết là ném rồi! Nhưng cái chiến thuật của anh không phải là đang bắt tôi gánh phần nặng nề nhất sao!?"

Sara càu nhàu trước câu trả lời dửng dưng của tôi. Chiến thuật tôi đặt ra cho Sara rất đơn giản: tôi sẽ ném cô ấy thẳng vào giữa ngực con Normal Golem để đập nát cái lõi. Thế thôi. Đơn giản là nhất.

"Đâu có đâu. Cô làm được mà."
"Có đấy chứ!!!"

Tôi gửi tặng cô nàng một nụ cười cổ vũ như muốn nói "cố lên nhé". Chà, đúng là như cô ấy nói, chiến thuật này dồn hết gánh nặng lên vai Sara. Bởi vì, nếu là cái búa của cô ấy thì chắc chắn sẽ đủ sức chạm tới cái lõi.

Cú đấm của tôi còn phá được nó, thì một món vũ khí có uy lực hơn thế chắc chắn sẽ giải quyết gọn lẹ thôi. Vì vậy, việc của tôi chỉ là ném Sara đi và hỗ trợ cô ấy. Đây gọi là "đúng người đúng việc", mấy cái này cứ để người thích hợp làm là tốt nhất.

Hơn nữa, với tốc độ của Sara thì tự mình tiếp cận cái lõi là điều bất khả thi. Tôi ném đi sẽ nhanh hơn.

Bỏ mặc Sara đang gào thét vì bị túm gáy, tôi nhìn về phía Mel. Lớp bụi mù mịt bay lên suốt nãy giờ cũng đang dần tan bớt.

"Mọi người... đâu rồi ạ?"

Lớp khói tan dần, Mel đang đảo mắt tìm kiếm bọn tôi. Cơ hội đến rồi.

"Được rồi, bắt đầu thôi. làm cho tốt vào đấy."
"Hả? Ch-chờ chút đã!! Tôi... tôi vẫn chưa chuẩn bị tinh thần..."
"Đi đi!!"

Thời gian không chờ đợi ai. Không thèm nghe những lời chưa thỏa đáng của Sara, tôi vung tay ném cô ấy đi.

"Ch-chờ chút aaaaaa!!!"

Bị ném bất ngờ, Sara hét lớn vang vọng cả căn phòng. Chẳng biết có phải vì tiếng hét quá lớn không mà Mel đã phát hiện ra bọn tôi.

"Tìm thấy rồi, nhé."

Nhận ra Sara đang bay đến, Mel định ra tư thế phòng thủ, nhưng:

"Xin lỗi, nhưng tôi không để cô cản đường đâu."

Tay của con Normal Golem bị nghiền nát. Tôi vừa nói vừa giữ lấy khối đá khổng lồ. Việc bàn tay bị phá hủy đồng nghĩa với việc không còn thứ gì bảo vệ cái lõi nữa. Còn lại là việc của Sara. Sau khi bị ném đi và hét toáng lên, có vẻ như cô nàng đã quyết tâm, cô ấy giơ cao chiếc búa nhắm thẳng vào cái lõi.

"Nát ra đi!!!"

Với giọng điệu đầy bất mãn và liều lĩnh, Sara vung búa xuống. Nó giáng thẳng vào vị trí của cái lõi.

DOGOONNNNN!!!

Sức mạnh từ lực ném cộng hưởng với trọng lượng của chiếc búa tạo ra một vụ nổ khủng khiếp chưa từng có. Mặt đất rung chuyển, tai tôi ù đi vì tiếng nổ, khói bụi tung mù mịt khắp căn phòng.

"Á!"

Với vụ nổ lớn cỡ này, ngay cả Sara cũng không chịu nổi, cô nàng hét lên một tiếng nhỏ rồi bị thổi bay ngay khi vụ nổ vừa dứt. Kết quả sao rồi? Vừa gồng mình chịu đựng dư chấn, tôi vừa nhìn về phía Normal Golem. Khi khói tan đi, hình bóng con quái vật đó hiện ra.

"Đùa nhau à..."

Tôi mở to mắt trước bộ dạng của Normal Golem. Dù đã ngã quỵ vì cú va chạm nhưng nó vẫn chưa chết. Xung quanh lõi đã bị vỡ, để lộ phần lõi ra ngoài, dù có vài vết trầy xước nhưng con quái vật vẫn "bình an vô sự".

"T-tại sao nó vẫn còn sống chứ!?"

Sara cũng nhìn con Golem với vẻ không thể tin nổi. Quả thật, trúng đòn thế kia ai cũng nghĩ là thắng rồi. Ngay cả tôi cũng nghĩ vậy.

"Suýt chút nữa là nguy hiểm, nhỉ."

Mel thở phào nhẹ nhõm khi thấy Normal Golem vẫn ổn. Tại sao trúng đòn thế mà vẫn sống được? Tôi đang thắc mắc thì Mel giải đáp luôn:

"Vì cẩn thận nên tôi đã gia cố thêm độ dày của đá ở phần lõi, nhé."

Thì ra là thế. Không ngờ cô ta lại làm cho lớp đá dày lên. Aaa, chết tiệt thật.

"Không xong à?"
"Không xong gì chứ, rõ ràng là không xong còn gì!!"

Sara mắng xối xả trước vẻ giả vờ tiếc nuối của tôi.

"Giờ tính sao đây!? Rõ ràng là thất bại rồi mà!"
"Thôi nào, đừng vội. Trước mắt thì..."

Tôi vừa dỗ dành Sara đang bực dọc vì kế hoạch thất bại, vừa nhặt lấy một hòn đá gần đó. Bây giờ con Normal Golem đang trong quá trình tái tạo nên cái lõi vẫn đang lộ ra. Không thể bỏ lỡ cơ hội này.

"Này thì!"

Với một tiếng hô nhỏ, tôi ném hòn đá vào cái lõi. Nếu chạy tới thì có lẽ không kịp, nhưng ném thế này thì chắc chắn tới. Hòn đá bay thẳng và găm trúng cái lõi.

Xác nhận đã trúng đích, tôi cứ ngỡ mình đã làm được, nhưng cái lõi chẳng hề xước mảy may.

"Cái lõi rất cứng, nên đòn đó không có tác dụng đâu, nhé."

Thì ra là vậy. Trước sự cứng cáp bất ngờ của cái lõi, tôi khẽ tặc lưỡi. Cái lõi mà cũng cứng tới mức đó ư? Quá trình tái tạo kết thúc, cái lõi lại chìm sâu vào trong đá, tôi lại nghĩ xem nên làm gì và hỏi lại Sara xem có làm được lần nữa không.

"Này, lần nữa được không?"
"Tôi không làm lại chuyện đó lần hai đâu! Với cả... đau quá!"

Vừa nhìn vào cổ chân, Sara vừa đau đớn quằn quại. Có vẻ như cô nàng đã bị trật khớp lúc bị thổi bay bởi vụ nổ khi nãy. Cổ chân sưng vù lên màu tím. Thế này thì không chiến đấu được nữa rồi.

"Bế tắc rồi sao..."

Khi không thể dùng ma thuật, cũng không thể chữa trị. Phải làm sao đây... Đúng lúc đó, có vẻ vì bế tắc nên Sara lại bắt đầu làm loạn.

"Tại sao cô cứ cản trở tôi hả!!"
"Bởi vì tôi được Master ra lệnh là phải bảo vệ nơi này, nhé."

Trước câu nói đó của Mel, Sara lỡ miệng thốt ra một sự thật không nên nói.

"Cái đồ bị ngài Metron vứt bỏ rồi thì đừng có mà cản đường nữa!!!"

Câu nói của Sara khiến tôi đứng hình.

"Này, cô, cái con ngốc này..."

Nếu nói lời đổ thêm dầu vào lửa như thế thì... Tôi vội vàng muốn ngăn Sara lại nhưng...

"Cô nói gì cơ?"

Mel có vẻ đã thực sự nổi giận. Tông giọng không thay đổi nhưng bầu không khí thì hoàn toàn khác hẳn lúc nãy. Bỏ mặc cơn giận của Mel, Sara lại tiếp tục đổ thêm dầu vào lửa.

"Tôi đến đây là do ngài Metron bảo. Vậy mà ngài ấy chẳng hề nhắc đến cô nửa lời. Nghĩa là cô đã bị lãng quên, hoặc bị vứt bỏ rồi, đúng không!!"

Có lẽ vì bực bội vì không hạ được con quái, Sara gào thét sự thật đó ra một cách to tát. Nhìn cô nàng không ngừng buông lời khiêu khích, tôi chỉ biết ôm đầu. Thôi xong, đời tôi thế là hết...

Trước lời của Sara, Mel cúi đầu im lặng lắng nghe, rồi bỗng nhiên lẩm bẩm.

"......Sai rồi."

"Gì cơ?"
"Chuyện đó, không đời nào có chuyện đó xảy ra cả!"

Trái ngược với giọng điệu không cảm xúc lúc nãy, Mel hét lớn. Không còn từ "nhé" ở cuối câu nữa, đó là sự giận dữ thực thụ.

"Master không phải là người như vậy. Xin cô đừng có nói những lời tùy tiện."
"Thời gian tôi ở bên ngài Metron chắc chắn dài hơn cô nhiều. Đừng có tỏ vẻ hiểu biết chỉ vì ở cùng ngài ấy vài tuần ngắn ngủi!! Cô mới là kẻ tùy tiện đấy!"
"Ồn ào quá! Người không hiểu gì cả là cô đó!"

Hai bên tranh cãi gay gắt. Không ai chịu nhường ai, nhiệt độ của cuộc xung đột ngày càng tăng cao. Đúng như dự đoán, chuyện này thật phiền phức. Nhìn hai người họ đang tiếp tục tranh cãi, tôi thở dài. Cơn giận của Mel cuối cùng cũng lên tới đỉnh điểm.

"Đủ rồi, tôi sẽ không tha thứ cho cô đâu."

Ngay khoảnh khắc đó, cơ thể con Normal Golem xảy ra dị biến. Đột nhiên đôi mắt của nó sáng lên, toàn thân nhuộm một màu đỏ rực. Sắc đỏ đó lan tỏa từ lõi ra khắp cơ thể trong chớp mắt.

"Những kẻ nói xấu Master, tôi sẽ không tha thứ."

Nó mang dáng vẻ như đang thể hiện cơn giận của Mel, tạo tư thế như chuẩn bị gầm lên, rồi nhìn chằm chằm vào tôi và Sara. Thấy chưa, tôi đã bảo mà. Tôi không muốn nói vì sợ chuyện này xảy ra. Đúng là gây thêm chuyện phiền phức mà.

Tôi chán nản trước tình huống rắc rối hơn, nhưng vẫn đề cao cảnh giác con Golem đỏ rực kia, quyết định tung đòn phủ đầu. Trước khi nó kịp làm gì, tôi sẽ tấn công ngay. Tôi lao tới định bồi một cú, nhưng:

"Chậm quá, nhé."

Chưa kịp ra đòn thì đã bị Mel phát hiện. Tôi không thể dừng lại nên vẫn cứ lao đi, nhưng bản năng mách bảo có điềm xấu khiến tôi buộc phải dừng bước.

ZUDON!!

Tôi dừng chân ngay sát nút thì một nắm đấm đỏ rực giáng xuống ngay trước mặt. Trượt mục tiêu, Normal Golem thu tay lại. Chỉ cách vài chục cm nữa thôi, tôi đã toát mồ hôi hột. Nếu cứ tiếp tục lao vào thì đúng là nguy to rồi. Không ngờ sức mạnh của nó lại tăng vọt đến mức đó. Tốc độ quá khác biệt.

"Vậy thì, lần này đến lượt phía này, nhé."

Thấy tôi né được đòn trong trạng thái này, Mel coi tôi là cái gai trong mắt nên chuyển mục tiêu sang Sara. Sara biết mình bị nhắm tới, cô nàng định cử động để chạy trốn nhưng chấn thương cổ chân khiến cô ấy bất động.

"Cái này... đau quá!..."
"Khốn kiếp!"

Nhìn Sara không thể cử động, tôi vội vã lao đến. Nhưng khoảng cách quá xa. Nắm đấm của con Normal Golem sắp chạm tới Sara trước khi tôi kịp đến nơi. Nguy rồi, cứ thế này thì!

"Người đầu tiên, nhé."
"K-không..."

Cảm thấy không còn cách nào, Sara nhắm mắt lại như đã buông xuôi. Khốn kiếp! Không tới kịp rồi! Tôi không từ bỏ, vươn tay về phía Sara. Nhưng như chế giễu ý chí đó của tôi, nắm đấm của con Golem chắc chắn đang thu hẹp khoảng cách với Sara.

Cứ thế này Sara sẽ gặp nguy hiểm. Tôi khẩn cầu từ tận đáy lòng. Làm ơn, hãy chạm tới đi! Ngay khoảnh khắc đó——như đáp lại lời cầu nguyện của tôi, sức mạnh bỗng tuôn trào.

"Kh-không lẽ nào..."

Cảm giác như cốt lõi trong tim nóng lên, như thể lấp đầy vào chỗ trống từng thiếu vắng. Tôi kinh ngạc trước nguồn sức mạnh đột ngột này, nhưng giờ không phải lúc để nghĩ về nó.

Nắm đấm của con Golem vươn tới hướng Sara, va chạm mạnh mẽ. ZUDON!! Phát ra tiếng động lớn, con Golem từ từ thu tay lại.

"!? Cái này là..."

Mel kinh ngạc nhìn vào vị trí đó.

"Biến mất rồi, sao?"

Sara không còn ở đó nữa. Không phải là tan biến không dấu vết. Vốn dĩ đòn đánh đó không đủ uy lực để làm vậy. Vậy thì cô ấy đã đi đâu?

Mel đảo mắt nhìn quanh và bắt gặp hình ảnh tôi đang vác Sara trên vai.

"Suýt chút nữa là xong đời rồi."
"Anh... làm cách nào mà..."

Vừa kịp lúc, tôi thở phào nhẹ nhõm. Sara, người vốn đã nghĩ mình xong đời, nhìn tôi xuất hiện đột ngột với vẻ bối rối. Không ngờ đến nước này mà mình lại có thể khôi phục lại khả năng đó. Thế này thì đúng là "tình tiết tiện lợi" quá mức rồi.

"Ma thuật dịch chuyển đấy."

Tôi chỉ nói vậy rồi cười khổ. Có chút gì đó quá hoàn hảo, nhưng nhờ vậy mà cứu được người. Dù là kẻ đáng ghét, nhưng để cô ấy chết thì vẫn thấy áy náy.

"Anh... rốt cuộc đã làm gì thế?"

Mel vốn không nghĩ tôi có thể dùng ma thuật nên đang khá bối rối. Thành thật mà nói, chính tôi cũng đang bối rối đây. Tại sao đột nhiên lại có thể dùng ma thuật được nhỉ?

Tôi đang bị dày vò bởi câu hỏi đó thì một tình tiết tiếp theo đã đánh bay sự nghi hoặc đó.

"Áaaaaa!!"

Vừa mới mừng vì dùng được ma thuật, thì lại nghe thấy một tiếng hét nghe rất quen từ phía trên cao. Tôi ngước lên, kinh ngạc trước chủ nhân của tiếng hét đó. Hửm? Saya!?

***

Phần phụ: 【Có lẽ không có đất diễn?】

"Này, Yato."
"Gì thế, ông chú?"
"Dạo này, không phải tôi không có đất diễn là do tôi tưởng tượng đâu nhỉ? Chắc chắn là tưởng tượng thôi đúng không?"
"Không phải tưởng tượng đâu. Ông nghĩ mình đã mất tích bao nhiêu chương rồi?"
"Quả nhiên là vậy sao!! Đằng nào thì ông chú như tôi có xuất hiện cũng chẳng ai vui đâu nhỉ!!"
"Thôi, đừng bi quan thế. Rồi cũng có đất diễn mà."
"Cái gì!? Khi nào cơ!"
"Khi nào nhỉ."
"Trả lời thế thì nói làm gì cơ chứ..."

---
Vui lòng đánh dấu và ủng hộ bằng đánh giá nhé.