Thời gian quay ngược lại, khi Yato bị bỏ lại phía sau trong vụ triệu hồi sang thế giới khác, ở một diễn biến khác, các bạn cùng lớp của cậu đột ngột bị triệu hồi đến dị giới trong sự hỗn loạn tột độ.

"Này!! Đây là đâu thế hả!?"
"Chuyện quái gì đang xảy ra vậy!?"
"Chẳng lẽ bọn mình thực sự bị đưa đến thế giới khác rồi sao!?"

Có vẻ vì đột ngột bị đưa đến một nơi xa lạ nên cả lớp đang vô cùng hoảng loạn, tiếng la ó vang dội. Để trấn an họ, những người đàn ông trong trang phục binh lính đứng gần đó đã tiến lên phía trước.

"Mọi người, xin hãy bình tĩnh lại một chút."
"Trước tiên, làm ơn hãy lắng nghe chúng tôi nói."
"Ồn ào quá!! Dẹp mấy thứ đó đi, đưa bọn này trở về thế giới cũ ngay!!"
"Đừng có tự tiện triệu hồi người khác chứ!!"
"Cho tôi về nhà đi!!"

Thế nhưng, thay vì bình tĩnh lại, những lời của binh lính chỉ khiến đám học sinh càng thêm phẫn nộ, không khí căng thẳng đến mức suýt chút nữa là họ đã lao vào tấn công binh lính. Chẳng còn hy vọng gì vào việc họ sẽ chịu lắng nghe nữa. Đúng lúc đó, một cô gái bước ra để trấn an đám đông.

"Mọi người, tôi hiểu là các bạn đang hoảng loạn, nhưng xin hãy bình tĩnh lại."

Cô gái đó trông chừng cùng độ tuổi với đám học sinh, một mỹ nữ với mái tóc vàng óng ả dài mượt mà, khoác trên mình bộ váy lộng lẫy. Vẻ đẹp ấy khiến hầu hết các nam sinh đang làm loạn phải im bặt, ngẩn ngơ nhìn cô, trong khi các nữ sinh lại nhìn đám con trai kia bằng ánh mắt lạnh lùng.

"Tôi là công chúa của 【Vương quốc Primos】, tên là Ruliano Primos. Vì sự ích kỷ mà triệu hồi các bạn—những vị anh hùng—đến đây, tôi thật lòng xin lỗi."

Nói rồi, Ruliano cúi đầu. Sự hối lỗi bất ngờ của cô khiến đám học sinh dần bình tâm, và rồi, một nam sinh bước lên tiến về phía cô.

"Thưa công chúa, người hãy ngẩng đầu lên đi ạ. Chúng tôi không hề có ý trách móc người."
"Ơ, cậu là..."
"Tôi là Tenjouin Hikari. Rất hân hạnh được gặp người."

Tenjouin nói rồi nở một nụ cười rạng rỡ đầy cuốn hút. Trước nụ cười đó, mặt Ruliano hơi ửng hồng, dường như cô đã bị anh ta thu hút.

Tenjouin Hikari. Trong lớp của Yato, cậu ta là kiểu người thủ lĩnh luôn nằm ở trung tâm của sự chú ý. Văn võ song toàn, ngoại hình đẹp trai, lại còn cực kỳ đào hoa. Mức độ đào hoa của cậu ta đến mức mỗi tuần đều nhận được thư tình.

Vào lúc này, đám bạn cùng lớp nhìn cảnh tượng của Tenjouin và Ruliano mà thầm nghĩ: "Thằng đó lại bắt đầu giở trò rồi". Tenjouin không chỉ đẹp trai, học giỏi, mà còn là một kẻ sát gái thiên bẩm. Bản thân cậu ta chẳng hề tự giác, nhưng những cử chỉ và nụ cười rạng rỡ xuất phát từ vô thức đó đã bắn trúng tim của không biết bao nhiêu cô gái. Thật khó hiểu khi cậu ta vẫn còn nguyên vẹn mà chưa từng bị ai đó đâm, chắc có lẽ đó là nhờ "đức độ" của cậu ta.

Và có vẻ như khả năng sát gái đó vẫn phát huy tác dụng ở dị giới. Thực tế là, Ruliano đang dần bị đánh cắp trái tim bởi nụ cười của Tenjouin. Nhưng Tenjouin thì chẳng hề hay biết, cậu ta vẫn tiếp tục câu chuyện.

"Thưa công chúa. Chúng tôi đã biết trước lý do mình được triệu hồi đến thế giới này rồi. Là để tiêu diệt Ma Vương, đúng không ạ?"
"V, vâng, đúng là vậy. Ma tộc dưới trướng Ma Vương đột ngột tàn sát khắp nơi, âm mưu xóa sổ nhân tộc và thú nhân tộc chúng tôi. Chúng tôi đã cố gắng kháng cự trong tuyệt vọng, nhưng do số lượng Ma tộc quá áp đảo, nếu cứ tiếp tục thế này, chúng tôi sẽ bị diệt vong. Trong lúc đó, chúng tôi đã nhận được thần dụ từ thần của chúng tôi, ngài Metron."
"Ý người là, hãy triệu hồi bọn tôi?"
"Đúng là như vậy."

Sau khi nói xong, Ruliano nhìn chằm chằm vào đám học sinh với vẻ mặt nghiêm nghị.

"Tôi biết là mình đã triệu hồi các bạn một cách ích kỷ. Nhưng làm ơn, xin hãy đánh bại Ma Vương và cứu lấy thế giới của chúng tôi!! Tôi cầu xin các bạn!!"

Một lần nữa, Ruliano cúi đầu thật thấp. Tenjouin lập tức nắm bắt cơ hội để hỗ trợ cô.

"Mọi người, chúng ta cùng làm thôi nào!! Đúng là chúng ta đã bị ép buộc đưa đến đây. Nhưng những người ở thế giới này đang đứng trước nguy cơ diệt vong. Chúng ta không thể làm ngơ nhìn họ được, đúng không!?"

Trước những lời của Tenjouin, ai nấy đều ngập ngừng. Nếu là người bình thường nói ra những lời này, có lẽ chẳng ai mảy may quan tâm. Nhưng đó là Tenjouin, kẻ có "đức độ" với mọi người. Cuối cùng, như đã đưa ra quyết định, từng người một, rồi lại thêm từng người nữa bắt đầu đồng ý với Tenjouin.

"Tao sẽ làm!"
"Tao cũng vậy!"
"Tớ nữa!!"
"Tôi cũng thế!!"

Số người quyết tâm tăng dần, và chẳng bao lâu, tất cả đều đồng ý. Nhìn thấy tất cả mọi người đều đồng lòng, Ruliano không giấu nổi sự xúc động, cô rơm rớm nước mắt nói lời cảm ơn.

"Mọi người... cảm ơn mọi người rất nhiều!!"
"Vậy thì mọi người, từ giờ chúng ta cùng cố gắng nhé!!"
" " " " " "Ồ!!!" " " " " "

Vậy là, tổng cộng 39 vị anh hùng dưới sự dẫn dắt của Tenjouin đã được khai sinh. Tuy nhiên, việc nhận ra rằng còn thiếu mất một vị anh hùng thì phải chờ một thời gian nữa...

*Nhân vật chính bị lãng quên...*
*Từ chương này trở đi, thỉnh thoảng tôi sẽ viết về tình hình của lớp học, nhưng phải mất một thời gian nữa cậu ta mới thực sự xuất hiện trở lại.*

*Hy vọng mọi người đánh giá và thêm vào danh sách yêu thích.*