Cuốn sách (bản in) sẽ chính thức được phát hành vào ngày 30 tháng 9.
Mình đã đăng ảnh bìa tập 1 ở phần Báo cáo hoạt động, nếu bạn quan tâm thì hãy ghé xem nhé.

---

Chuyển cảnh, tại phía của Ren – người đang đối đầu với lũ ma tộc ở dị giới:

"Chỉ có vậy thôi sao?"

Trận chiến đã sớm kết thúc.
Xung quanh Ren đang đứng thở dốc là những cái hố sụt lún không đếm xuể và mặt đất nứt toác, tàn tích của cuộc giao tranh. Khắp nơi trên vùng đất hoang tàn ấy là xác lũ ma tộc đang nằm la liệt.

"Yếu hơn mình tưởng."

Có vẻ như tất cả đều đã tắt thở, chẳng một ai cử động dù chỉ là một cái nhấp nháy. Ngược lại, Ren vẫn bình thản, trên người không hề có vết thương nào đáng kể.

Đó là một cuộc chiến áp đảo.
Đầu tiên, lũ quái vật mà bọn ma tộc điều khiển bị tiêu diệt sạch bách, sau đó là đến lượt chính lũ ma tộc. Mọi thứ kết thúc nhanh chóng như thể chỉ là một công việc chân tay thường nhật. Lũ quái vật tan biến thành những hạt bụi, không còn để lại dù chỉ một dấu vết hay hình hài.

Đám ma tộc bị tiêu diệt hoàn toàn, còn chàng thiếu niên thì vẫn nguyên vẹn. Chỉ chừng đó thôi cũng đủ thấy cuộc chiến này chênh lệch đến nhường nào.

*(Khốn kiếp... rốt cuộc là cái gì thế này...)*

Tuy nhiên, trong số những kẻ tưởng chừng đã chết sạch, vẫn còn một tên còn sống. Maxis, một trong Tứ Thiên Vương, không thể tin nổi tình cảnh hiện tại, đang cố nín thở giữa đống xác đồng loại.

*(Chưa hết... mọi chuyện vẫn chưa kết thúc...)*

"Vất vả rồi nhé, Ren."

Giữa lúc Maxis đang nheo mắt nhìn trộm Ren từ đống thi thể, Mana chạy đến bên cạnh Ren khi trận chiến vừa dứt.

"Kết thúc nhanh thật đấy."
"Chà, với sức mạnh của mình hiện tại thì cũng chỉ đến thế thôi."

Trước câu nói thản nhiên, chẳng hề tự mãn của Ren, Mana mỉm cười: "Đúng thế nhỉ."
Đúng lúc đó, một cơn gió thổi qua làm chiếc mũ trùm của cả hai hơi lay động.

"Á!"
"Ơ kìa."

Chiếc mũ trùm của Mana suýt chút nữa bị gió thổi bay, nhưng Ren đã nhanh chóng đưa tay giữ lại giúp cô.

"Đừng có chủ quan chỉ vì trận chiến kết thúc rồi. Chúng ta đội mũ trùm là để không bị ai phát hiện đấy."
"Hứ, tớ biết rồi mà."

Bị Ren nhắc nhở, Mana phụng phịu, dùng cả hai tay kéo sâu chiếc mũ trùm xuống.
Hiện tại, Luliano và những người khác vẫn đang tưởng rằng Ren đã chết. Ban đầu Ren định quay về, nhưng giờ anh đã có một mục đích khác. Cho đến khi đạt được nó, anh không thể để lộ thân phận.

"Trả xong ơn rồi, đi thôi. Biết đâu chốc nữa lại có kẻ nào đó mò đến."
"Ừ nhỉ."

Gật đầu trước lời của Ren, cả hai quay lưng lại với đám ma tộc đang nằm dưới đất rồi định rời đi. Nhưng Maxis không cho phép điều đó; hắn rút từ trong túi ra một thứ gì đó.

*(Ta sẽ không để lũ chúng mày sống sót rời khỏi đây...)*

Trong thân xác tả tơi cùng hơi thở dồn dập, đôi bàn tay run rẩy của Maxis lôi ra một chiếc lọ nhỏ chứa chất lỏng đen kịt.

*(Mình đã định không dùng đến nó cho đến khi đối đầu với Tenjoin, nhưng thôi, chẳng còn cách nào khác...)*

Dù có chút do dự, Maxis vẫn ngửa cổ uống cạn lọ thuốc. Ngay lập tức, sau khoảnh khắc yên tĩnh, cơ thể hắn bắt đầu run rẩy dữ dội rồi—

"WAAAAAAAGHHH!!!"

Hắn gào thét lên từ tận đáy lòng.

"C-Cái gì thế kia!?"
"Thằng này là..."

Tiếng thét đột ngột khiến Ren và Mana quay đầu lại, cả hai trợn tròn mắt. Đôi mắt Maxis đảo ngược trắng dã, vóc dáng cũng to lên gấp một hoặc hai lần. Hắn gạt phăng xác thuộc hạ sang một bên rồi tiếp tục gào thét.

Trong khi Ren và Mana vẫn còn đang sững sờ, thì lúc này, sự bất thường bắt đầu xảy ra với Mana.

"Ư...!"

Một tiếng rên rỉ ngắn ngủi thoát ra, Mana đau đớn ôm lấy một bên mắt.

"Mana!"

Thấy vậy, Ren vội vòng tay ôm lấy cô để đỡ lấy thân hình đang đứng không vững của Mana. Tại con mắt không bị che, một vòng tròn ma pháp nhỏ bé đang nhấp nháy chuyển từ màu xanh sang đỏ liên tục. Nó trông như thể ma pháp trận đang bị quá tải vậy.

"C-cái này, tệ thật rồi..."

Mana cố cất tiếng trong khi vẫn ôm mắt, nhưng giọng nói không nghe theo ý muốn của cô. Ở phía ngược lại, Maxis bắt đầu lảm nhảm về nỗi oán hận của chính mình.

"Tất cả... tất cả là tại nó... Tenjooooooooin!!!"

Tên kẻ thù mà hắn căm ghét nhất, kẻ khiến hắn ra nông nỗi này. Maxis gào lên cái tên đó. Thứ hắn vừa uống là loại thuốc đẩy cơ thể vượt quá giới hạn. Khi uống vào, mọi giác quan đau đớn sẽ biến mất và khả năng chiến đấu được đẩy lên mức tối đa.

Đổi lại, lý trí sẽ dần bị đánh mất và hắn không còn giữ được bản ngã. Đây thực sự là quân bài tẩy cuối cùng của cuối cùng. Mặc kệ Maxis, Ren ra sức gọi Mana.

"Mana! Tỉnh lại đi! Mana!!"
"Ren, đừng quan tâm đến em, hãy xử tên đó trước đi..."

Đáp lại sự cuống quýt của Ren, Mana chỉ vào Maxis. Vòng tròn ma pháp đang nhấp nháy với tốc độ ngày một nhanh hơn, cuối cùng rực lên màu đỏ chói.

"A... không được rồi, quá giới hạn rồi..."

Có lẽ sự quá tải đã đạt đến đỉnh điểm, Mana cố dùng giọng nói thều thào để ngăn cản, nhưng nguyện vọng của cô không có tác dụng. Ngay khoảnh khắc đó, một ma pháp trận hiện ra dưới chân Maxis.

"UOOOOOOO——!!"

Tiếng gào của Maxis – lúc này đã hoàn toàn mất đi lý trí – tan biến cùng với sự kích hoạt của ma pháp trận. Hắn bị dịch chuyển đi mất. Maxis biến mất, ma pháp trận cũng thu hồi, chuyển từ đỏ sang xanh. Mana thở hồng hộc, vai cô nhấp nhô theo từng nhịp thở.

"Mana, em ổn chứ?"
"Ư, ừ... tớ tạm ổn..."

Mana lau mồ hôi, gương mặt cô bỗng lộ vẻ hối lỗi.

"Xin lỗi nhé. Tớ vừa đẩy tên đó đến một nơi nào đó rồi."
"Chuyện đó để sau đi, quan trọng là bản thân em đã. Cơn co thắt đó lại tái phát đúng không?"
"Ừ, dạo này nó xuất hiện thường xuyên hơn."
"Phải sớm tìm cách giải quyết con mắt đó thôi."
"Ừm..."

Nói đoạn, có vẻ đã bình tĩnh lại, Mana hít sâu một hơi rồi nở nụ cười quen thuộc.

"Được rồi! Tớ ổn rồi!"
"Em thay đổi cảm xúc nhanh thật đấy."

Trước nụ cười khổ của Ren, Mana đáp lại đầy rạng rỡ: "Vì đó chính là tớ mà!"
Cơn co thắt đã qua, Ren bắt đầu suy nghĩ về việc Maxis đã đi đâu.

"Em có biết tên đó đi đâu không?"
"Vì tớ không chỉ định đích danh nơi đến, nên chắc hắn sẽ dịch chuyển đến nơi hoặc người mà hắn đang nghĩ tới lúc đó."

Nơi chốn hoặc người mà hắn đang nghĩ đến.
Nghe vậy, Ren nhớ lại những gì Maxis đã gào thét lúc nãy. Khi Ren còn đang bận tâm đến Mana, Maxis đã gọi tên Tenjoin. Nếu nhớ lại điều đó, thì việc hắn đi đâu đã quá rõ ràng.

"Đến chỗ Tenjoin à."
"Tenjoin là bạn của Ren đúng không? Như vậy có ổn không? Vì hiện tại, họ đang ở đúng thế giới mà Ren từng ở đó."

Nghe Mana nói, Ren trầm ngâm một lát.

"...Thôi, chắc là không sao đâu."

Cuối cùng, Ren đưa ra quyết định: "Cứ để mặc bọn họ tự xử lý đi."

"Có được không? Mình không đi cứu họ sao?"
"Việc cần làm thì mình đã làm rồi. Còn lại để bọn họ tự lo liệu đi. Với lại..."
"Với lại?"
"Tớ không có ý định để Mana lại một mình đâu."

Bị nói thẳng mặt như vậy, cứ tưởng Mana sẽ ngượng ngùng, nhưng cô lại cười rạng rỡ.

"Anh nói nghe hay nhỉ~"
"Biết rồi thì đi nhanh thôi."

Mana định trêu chọc thêm, nhưng Ren đã sải bước đi trước. Thấy Ren đã rời đi từ lúc nào, Mana phồng má: "Đúng là chẳng thành thật chút nào", rồi vội vã đuổi theo anh. Ren lại bắt đầu tiến bước vì mục tiêu của riêng mình.

---

[Góc nhìn của Ren]

Tôi đang rất bối rối.
Dù đã giao việc cho hai người bọn họ, tại sao Xiaren và Saya lại bị bắt giữ chứ? Chẳng lẽ họ thất bại rồi? Không, với năng lực của bọn họ thì không đời nào lại có chuyện đó.

Vừa nhìn hình ảnh phản chiếu trên không trung, tôi vừa vò đầu bứt tai. Đó là một tòa nhà nào đó, nhưng tôi không rõ cụ thể là đâu. Hai cô gái bị trói, nhưng vẫn đang ngủ ngon lành. Có vẻ như họ không bị làm gì cả.

Giờ làm sao đây, hay là cứ thế tiêu diệt sạch luôn? Tôi đang suy tính thì Tenjoin hét lên về phía màn hình.

"Dohmoto! Dừng lại đi! Làm thế cũng chẳng giải quyết được gì đâu!"
"Tao không cần một kẻ bại trận như mày dạy bảo."

Dù Tenjoin cố hết sức ngăn cản, gã đàn ông tên Dohmoto đó vẫn không dừng lại.

"Các người bị lừa rồi! Đừng nghe những lời của Metron!"

Tenjoin và gã kia đang tranh cãi cái gì đó. Cơ hội đây rồi. Tranh thủ lúc này liên lạc thử xem sao. Tôi tập trung tinh thần.

"Huanghua, nghe rõ không?"
"Đây chính là sức mạnh công nghệ của con người sao! Nơi nào cũng toàn là những thứ chưa từng thấy!"

Có vẻ như giọng tôi không đến được chỗ cô ấy, Huanghua đang tỏ ra vô cùng hào hứng. À, ra là vậy.

"Này, Huanghua ơi~"
"...Ơ, ơ? Giọng nói này, có phải là Night-sama không ạ!?"

Nghe thấy giọng tôi, Huanghua ngạc nhiên đến mức lắp bắp.

"Có vẻ cậu đang tận hưởng lắm nhỉ."
"Dạ, không, làm gì có ạ? Em... em đang làm tốt công việc được giao mà."
"Vậy thì lúc này Xiaren có đang ở đó không?"

Khi tôi hỏi thế, Huanghua bắt đầu tìm kiếm Xiaren. Một lát sau, không thấy cô ấy đâu, giọng Huanghua trở nên hoảng loạn.

"Y-Yoru-sama..."
"Cuối cùng cũng nhận ra à..."

Tôi chán nản thở dài với cô nàng chậm chạp này. Nhắc mới nhớ, Xiaren hình như có nói hôm nay sẽ đi đâu đó. Thất bại rồi. Có lẽ mình đã sai lầm khi chọn người hộ tống.

Trong đầu tôi vang lên giọng nói đầy hối lỗi của Huanghua: "E-Em vô cùng xin lỗi ạ!". Để không xảy ra chuyện này lần nữa, chắc phải dẫn cô ấy ra phố dạo chơi thôi. Tôi vừa đỡ trán vừa nghĩ.

Không biết phía bên kia thì sao nhỉ. Khi tôi định liên lạc với người còn lại, thì ngay sau đó:

ĐOÀÀÀNG!!

"Cái gì thế!?"

Tiếng thứ gì đó sụp đổ vang lên từ phía bên kia màn hình. Trước tiếng động lớn bất ngờ, đám người Dohmoto trở nên hỗn loạn, tôi nhìn vào màn hình. Ở đó, một thiên thần vừa đục thủng trần nhà đáp xuống.

"Các người đã làm gì bạn thân của ta?"

Lina trong trạng thái thiên thần nói với giọng đầy áp chế, dù đang cố kìm nén cơn giận. Cuối cùng cũng tới. Thật tình, cả Huanghua lẫn cô cũng chẳng khá hơn là bao. Trong khi tôi đang nghĩ về sự xuất hiện muộn màng của Lina, cô ấy nhận ra tôi qua màn hình và tỏ vẻ hối lỗi.

"Xin lỗi nhé Kamiya Yoru. Ta đến muộn."
"Cô làm gì thế?"
"Hôm nay ta vốn định đi chơi cùng Saya nhân tiện hộ tống cậu ấy, nhưng giữa đường có cuộc gọi, trong lúc ta nghe thì Saya bị đám đông cuốn mất. Lúc ta nhận ra thì cậu ấy đã biến mất..."

Đúng là đen đủi thật. Lina cảm thấy hối hận về sơ suất của bản thân: "Ta thật vô dụng..."
Chắc cô ấy bị nhắm vào lúc đang thất lạc. Thật không may mắn. Thôi thì, ít nhất cũng kịp đến nơi là được rồi.

"R-Rốt cuộc là cái gì thế..."

Tenjoin đang choáng váng vì diễn biến đột ngột, nhưng giờ tôi không có thời gian để ý đến tên đó. Bên đó xong chuyện rồi, giờ tôi cũng nên qua đó thôi.

"Dạ... Yoru-sama? Ngài có đó không ạ?"

Huanghua không biết tình hình bên này, sợ hãi hỏi lại. À, suýt quên mất.

"Huanghua, bên này xong chuyện rồi. Cô quay về đi—"

Trong lúc tôi định triệu hồi Huanghua quay về, thì:

ĐOÀÀÀNG!!

Tiếng vật gì đó rơi xuống lại vang lên.

"Cái gì nữa thế?"

Bị cắt ngang, tôi quay lại nhìn. Phía sau, một ma pháp trận hiện ra trên không trung, bụi bặm bay mù mịt nhưng thấp thoáng bóng người bên dưới.

Là từ chỗ đó rơi xuống sao? Khi bụi tan hết, nhân vật đó dần lộ diện.

"Đây là..."

Cơ thể to lớn vượt xa người thường cùng những bó cơ bắp cuồn cuộn. Đôi mắt hắn trắng dã, nhìn là biết đã mất hết lý trí. Quần áo rách nát đầy vết thương, ngoại hình chẳng lấy gì làm thiện cảm.

"...À, thôi quay lại giúp ta đi. Có con hàng khủng vừa đáp xuống đây."
"Dạ, vâng!"

Nhận được lệnh, Huanghua đáp lời dõng dạc rồi xuất hiện bên cạnh tôi.

"Cô đi chỗ Lina đi. Xong việc tôi sẽ đón."
"Tuân lệnh. Lần này nhất định em sẽ hoàn thành nhiệm vụ! Với chiếc khăn choàng mà Yoru-sama đã ban cho!"

Huanghua tự tin nói khi chỉ vào chiếc khăn quàng trên vai. Thành thật mà nói, với cấp độ hiện tại của Huanghua thì việc chiến đấu với những anh hùng là điều khá mạo hiểm. Vì vậy, tôi đã đưa cho cô ấy thứ đó từ trước.

Khi mặc nó, người dùng sẽ trở nên vô hình, đồng thời khí tức hoàn toàn bị triệt tiêu, không thể bị cảm nhận bởi bất kỳ kỹ năng nào. Quả là thứ hoàn hảo cho ám sát.

"Vậy thì nhờ cô đấy."
"Rõ ạ!"

Nói rồi, tôi đưa Huanghua đến chỗ Lina và những người khác. Dù nghe thấy tiếng hét "Á!" từ trong màn hình, tôi cứ mặc kệ. Với thứ đó trên người và Lina vốn đã tu luyện suốt mùa hè để lên cấp 200, họ sẽ không thua đâu.

Giờ thì, xử lý thằng to con mới xuất hiện này đã.

"C-Có lẽ nào, hắn là..."
"Ngươi biết hắn sao? Tenjoin."

Tôi hỏi Tenjoin – kẻ đang ngồi bệt dưới đất và lẩm bẩm.

"Tuy ngoại hình có hơi khác chút, nhưng đó là Maxis. Một trong Tứ Thiên Vương của ma tộc."

Tứ Thiên Vương à. Thế giới này thật sự có mấy cái danh xưng đó sao. Nghe thì có vẻ giống mấy tên lính lác làm nền, nhưng nhìn gương mặt tái mét của Tenjoin, có vẻ không đơn giản như vậy.

"Tìm thấy rồi, Tenjoin!!!"

Maxis nhìn thấy Tenjoin, hắn gào lên giận dữ. Tiếng hét vang vọng khắp kết giới, khiến người tôi tê dại. Ồn ào thật đấy. Tôi nhăn mặt khó chịu, còn Tenjoin đang cố dùng kiếm chống người đứng dậy.

"Nguy rồi, cứ thế này thì..."
"Ngươi định làm gì?"
"Còn phải hỏi à? Đánh bại hắn."

Miệng thì nói vậy, nhưng Tenjoin thậm chí còn chẳng đứng vững nổi. Hắn định làm gì thế không biết.

"Thôi đi."
"Á!"

Tenjoin cố đứng dậy, tôi lại đẩy hắn ngồi xuống.

"Đau... anh làm gì thế?"
"Với cơ thể đó, ngươi chỉ có nước đi chầu trời thôi."
"Nhưng tôi là anh hùng... tôi không thể không làm..."
"Ngươi ngu à. Nhìn lại cơ thể mình đi. Đấu kiểu đó thì chỉ có chết sớm."

Tôi tiếp tục nói khi Tenjoin vẫn chưa chịu bỏ cuộc.

"Hơn nữa, ta khuyên ngươi đừng dùng thanh kiếm đó. Bản thân cơ thể ngươi đang gào thét vì không chịu nổi sức mạnh của nó kìa."

Thanh kiếm hiệu năng cao thì phải trả cái giá tương xứng. Bị nói trúng tim đen, Tenjoin im lặng. Thấy vậy, tôi bước vài bước đứng chắn trước mặt hắn.

"Và nữa, đây là Trái Đất. Mấy cái mô típ đó để dành cho dị giới đi."
"Nhưng hắn ta..."
"Hơn nữa, với đối thủ cỡ này——một mình ta là đủ."

Ngay lập tức, tôi dịch chuyển đến ngay trước mặt Maxis.

"Nãy giờ ồn ào quá đấy, tên kia."
"M-Mày là thằng nào!?!?"

Trong lúc Maxis đang nói, tôi đã tung cú đá vào cằm hắn. Hắn ngã ngửa ra sau, "Rầm!" một tiếng.

"Tôi đang bận nhiều việc nên mệt mỏi lắm rồi. Kết thúc sớm thôi."

Mấy thứ này thì cứ kết thúc nhanh gọn là nhất. Tôi thông báo với tên Maxis đang nằm bẹp dưới đất.

---

[Phần phụ]

[Email]

"Lina quen dùng điện thoại chưa?"
"Cũng tạm."
"Thế thì tốt."
"Chỉ là, gửi mail khó hiểu quá."
"Thế à? Tôi thấy đơn giản mà."
"Vì... ít người dùng quá."
"Lần sau tôi dạy cho."

---

Vui lòng lưu lại và đánh giá ủng hộ nhé.