Tiếng nói đột ngột vang lên khiến không gian tạm thời chìm vào tĩnh lặng.
　Liệu đây có phải là kẻ chủ mưu đã gửi Tenjoin và những người khác tới Trái Đất không?
　Đang nghĩ như vậy, trong bầu không khí im ắng này, Tenjoin là người đầu tiên lên tiếng.

「Me, Metron...」

　Có lẽ vì không ngờ kẻ đó lại xuất hiện, Tenjoin lẩm bẩm, đôi mắt mở to.
　Nhìn bộ dạng đó, tôi chắc chắn đây chính là hung thủ. Nhưng đồng thời, tôi cũng nhận ra thêm một điều khác.

　Thằng cha này không phải Metron.
　Chỉ nghe qua giọng nói thôi, tôi đã biết ngay không phải hắn. Lina có vẻ cũng đồng ý, khi chúng tôi chạm mắt nhau, cô ấy lặng lẽ gật đầu.

「Này, ngươi là ai?」
「Hả?」
「Ngươi đâu phải Metron.」

　Trước câu hỏi bất ngờ của tôi, khuôn mặt Tenjoin lộ vẻ kinh ngạc.

「Ý cậu là sao? Không phải Metron à?」
「Tao đã từng gặp Metron thật rồi. Cho nên tao biết. Thằng này không phải Metron.」

　Nghe nói tôi từng gặp thần linh, đám người xung quanh bao gồm cả Tenjoin dù không nói lời nào nhưng gương mặt đều lộ rõ vẻ hoang mang.
　Kẻ giả mạo Metron bỗng im bặt trước lời nói của tôi. Hắn ngập ngừng một lúc rồi mới lên tiếng, chẳng biết đang toan tính điều gì.

『......Ngươi nói cái gì vậy? Ta chính là Metron đây mà?』

　Vẫn định chối cãi đến cùng sao?
　Đối với kẻ chủ mưu nhất quyết không chịu thừa nhận thân phận thật, lần này Lina lên tiếng:

「Tôi là thiên thần phục vụ ngài Metron. Ngài có vẻ là thần của một thế giới nào đó. Hãy dừng tay lại đi! Nếu ngài cứ tự ý làm mấy việc này, ngài sẽ phải nhận hình phạt nghiêm khắc từ Thần Vương đấy!」

　"Hình phạt" à... cách nói nghe thật lạ lùng, nhưng kẻ chủ mưu nghe xong liền thốt lên: 『H, hình phạt...』 với giọng điệu đầy sợ hãi.
　Vậy là hắn cũng biết sợ sao. Rốt cuộc đó là hình phạt gì nhỉ?

　Tôi thoáng chút tò mò, nhưng kẻ giả mạo Metron vẫn cố tỏ ra mạnh mẽ.

『H, hừ! Thì đã sao nào! Ta là đồ thật nên mấy chuyện đó chẳng liên quan gì cả!』

　Có vẻ như hắn không thể rút lui, cố chấp muốn đóng vai kẻ chủ mưu đến cùng.
　Dù đã lộ vẻ sốt sắng, gã giả mạo vẫn hắng giọng lấy lại bình tĩnh.

『Mà này, không ngờ là dùng đến mức đó mà vẫn thua. Là do hắn mạnh, hay do đám dũng giả yếu nhỉ? Dù sao đi nữa thì cũng thật đáng thất vọng～』

　Bị nói với giọng kẻ cả như vậy, đám Tenjoin nhìn lên phía trên với ánh mắt đầy tức giận.
　Dù không thấy rõ mặt nhưng tôi biết chắc là hắn đang rất phiền phức. Nhìn kẻ đó bằng vẻ chán nản, tôi nghĩ thế.

「Thế, ngươi định làm gì tiếp theo? Định bỏ cuộc dễ dàng vậy sao?」
『Làm gì có chuyện đó. Nếu vậy ta đã chẳng cất công xuất hiện trước mặt các ngươi làm gì. ――――――Ta sẽ tự mình ra tay.』

　Lời khẳng định đầy tự tin đó khiến tôi và Lina thoáng căng thẳng.
　Tự mình ra tay? Hắn định đích thân xuống đây sao?
　Theo quy tắc thì thần linh bị cấm can thiệp vào thế giới khác, nhưng vì có những kẻ hay tái phạm nên luật lệ của thần cũng khá lỏng lẻo.

　Cuối cùng thì chuyện đó cũng xảy ra.
　Đám Tenjoin không biết gì nên cứ ngẩn ngơ, nhưng đừng để vẻ bề ngoài đánh lừa. Giọng nói trẻ con khiến họ không cảm nhận được, nhưng dù sao kẻ trước mặt cũng là một vị thần.

　Sức mạnh của hắn chắc chắn không phải dạng vừa.
　Thấy kẻ chủ mưu muốn tự mình xuất trận, Lina hơi bối rối cố ngăn cản.

「Ngài quên mất quy tắc rồi sao? Làm vậy thì sau này tội của ngài sẽ nặng thêm đấy.」
『Đương nhiên ta biết chứ. Ta đâu có muốn chịu hình phạt vô ích.』
「Vậy ngươi định làm gì?」

　Nếu không muốn bị phạt, vậy hắn định giở trò gì?
　Khi tôi còn đang thắc mắc, gã giả mạo Metron nở một nụ cười đúng chất trẻ con: 『Phufufu』.

『Lát nữa ngươi sẽ biết thôi.』

　Nói đoạn, kẻ chủ mưu ra hiệu bắt đầu.
　Dù không biết hắn định làm gì, nhưng xem ra mọi chuyện sẽ chẳng kết thúc êm đẹp đâu. Trước khi hắn kịp ra hiệu, tôi đã chuẩn bị tư thế sẵn sàng.

『Vậy thì―――――』

――――――Chờ chút đãaaaaaaaaaa!!!

　Nhưng đúng khoảnh khắc đó, khi hắn vừa định làm gì đó, một giọng nói khác vang lên trong đầu tôi.

『Ơ, kìa, Metron!? Sao cậu lại ở đây...』
『Tớ có linh cảm chẳng lành nên quay lại xem sao, ai dè đúng y như rằng! Mà này, làm gì trong thế giới tớ quản lý thế hả!!』

　Trước nhân vật bất ngờ xuất hiện, kẻ vừa nãy còn đầy khí thế bỗng cuống cuồng cả lên.
　Ơ, chẳng lẽ là Metron thật đã về?
　Nghe giọng nói quen thuộc đó, tôi và Lina ngẩn người ra.

『Này, đừng lắc mạnh thế! Bình tĩnh một chút, nói chuyện phải có đầu đuôi chứ!』
『Lần nào cũng vậy, tại sao tớ lại phải chịu cảnh này cơ chứ!? Thế này thì nghỉ ngơi kiểu gì được nữa!!』

　Metron vừa than vãn vừa cãi cọ với kẻ chủ mưu. Kẻ kia cố xoa dịu nhưng Metron dường như chẳng hề có ý dừng lại.

『Mà rốt cuộc là tớ đã làm gì cơ chứ!? Tớ chỉ làm có lần đầu thôi mà!! Từ sau đó thì...』
『Đã bảo là đừng lắc nữa mà! Lỡ nhấn nhầm chỗ nào thì sao... Á!!』

　Metron vẫn không dừng lại, kẻ chủ mưu cố gắng cảnh báo nhưng có vẻ đã muộn. Hắn kêu lên vẻ hối hận.
　Khoảnh khắc đó, một ma pháp trận xuất hiện ngay trên không trung trước mặt tôi, Lina và đám Tenjoin.

「Á!」
「Ui da!」

　Ma pháp trận trên cao không có thay đổi gì, rồi như thể bị hất ra, hai cái bóng rơi xuống.
　Một người là Metron, không cần phải bàn cãi.
　Và người còn lại là――――――

「Ngài là ngài Colora.」

　Lina lẩm bẩm khi nhìn thấy nhân vật vừa xuất hiện, đồng thời gật đầu như đã hiểu ra: "Ra là vậy...".

「Lina, kẻ này là ai?」
「Người này là ngài Colora. Là [Hữu Ái Thần] (Thần Tình Bạn), và là bạn của ngài Metron.」

　[Hữu Ái Thần]. Cái tên nghe thật dễ lọt tai, nhưng lại là bạn của Metron sao...
　Biết tên hắn, tôi nhìn Colora kỹ hơn. Mái tóc bạc, đôi mắt bạc, vẻ ngoài trẻ con chẳng kém gì Metron.
　Khó phân biệt nam nữ, nhưng nghe giọng thì chắc là nam.

「Đau quá...」
「Ơ, đây là đâu...」

　Rơi xuống từ trên cao, Metron và Colora vừa ôm người kêu đau vừa ngồi dậy.
　Dù chưa nắm bắt được tình hình, nhưng vừa thấy tôi, Metron đã chỉ tay vào tôi đầy ngạc nhiên.

「Á!? Nó ra rồi!!」
「Ai là "nó" hả?」

　Đừng có gọi người ta như quái vật chứ.
　Tôi đang định mắng thì Lina lẩm bẩm: "Thì ra là vậy...", như thể đã hiểu thấu sự việc.

「Hung thủ là ngài Colora sao?」
「Cô biết hắn à?」
「Như tôi đã nói, ngài Colora là [Hữu Ái Thần]. Đúng như cái tên, tình bạn chính là thần danh của ngài ấy, là một vị thần nhân hậu coi trọng bạn bè hơn tất cả. Chỉ là...」

　Có vẻ khó nói, Lina ngập ngừng.

「Chỉ là... sao?」
「Vì quá yêu quý bạn bè nên thỉnh thoảng ngài ấy hay làm quá lên như thế này đây.」

　Quá lên thế này là mức độ khủng khiếp rồi, nhưng có vẻ là vậy thật.
　Vậy ra, thằng cha này định trả đũa tôi vì lợi ích của Metron sao?
　Thật là phiền phức quá đi mất...

　Trong khi tôi đang nghĩ "Aizz...", Colora nhìn quanh xem đây là đâu.

「Chỗ này là... không lẽ mình đã hạ xuống thế giới con người rồi!?」

　Hiểu ra hiện trạng, Colora bắt đầu hoảng loạn.

「Gay rồi! Phải quay về thôi, không là bị phạt mất!」
「Chuyện đó tính sau, quan trọng là ngươi vi phạm rồi đấy!!」

　Metron quát lên rồi chất vấn Colora.

「Mà này, tại sao lại tự ý làm mấy việc trong thế giới của người khác thế hả!? Lỡ có chuyện gì là cả tớ cũng bị phạt theo đấy!」

　Metron tức giận, Colora ngơ ngác một lúc rồi mới giải thích.

「Chẳng phải tại Metron nói sao!」
「Hả? Tớ á?」
「Lúc cậu tham khảo ý kiến tớ, chẳng phải cậu đã khóc lóc bảo "Gì cũng được, làm ơn làm gì đó đi!!" à!!」
「Đó là tớ than vãn thôi! Tớ có nhờ cậu làm thế đâu!」

　"Tớ làm vì cậu đấy!", "Ai mượn ông lo chuyện bao đồng!". Metron và Colora cãi cọ chí chóe, chẳng ai chịu thua ai.
　Có vẻ như vì đang hăng máu nên âm lượng của cả hai cứ tăng dần.

　Nghe cuộc đối thoại thì tóm lại là: Colora hiểu lầm ý, nên đã dùng đám Tenjoin để tấn công tôi vì lợi ích của Metron.
　Toàn bộ là hiểu lầm sao... thật là một câu chuyện phiền phức. Biết được sự thật, tôi chán nản rũ vai.

　Hai người họ vẫn chưa ngừng cãi nhau.
　Cái gì đây, cuộc cãi vã vô bổ này. Đối với người ngoài như chúng tôi, nó chẳng khác gì trẻ con đang cãi nhau, mà cứ thế này thì không xong.
　Nghĩ thế, tôi thở dài rồi chen vào giữa hai người.

「Hai người, bình tĩnh một chút...」
「Colora lúc nào cũng chẳng bao giờ chịu nghe người khác nói cả!」
「Đã bảo là bình tĩnh...」
「Tớ chỉ luôn coi trọng bạn bè thôi mà!」
「.........」

Bốp!!

「「Áaaaaaa!!」」

　Bị hai người ngó lơ, tôi lặng lẽ nắm đấm lại.
　Tiếng động khô khốc vang lên từ trên đầu cả hai, cuộc trò chuyện bị cắt đứt gọn gàng.

「Nghe tao nói này.」
「Đau... Cái gì thế này đau quá!! Sao cảm giác giống hệt lúc trước thế!! Đau hơn lần trước à!?」
「Đau như muốn vỡ cả hộp sọ vậy...」

　Metron vừa ôm đầu vừa kêu lên, Colora thì ngồi bệt xuống đất ôm đầu. Vì thấy bị đánh vô lý, Colora vẫn vừa ôm đầu vừa phản kháng.

「Này! Sao lại đối xử với đứa trẻ đáng yêu thế này!! Ngược đãi trẻ em à!!」
「Lina, thằng này bao nhiêu tuổi?」
「Gần bằng ngài Metron ạ.」

　Nói dối à.
　Biết Colora nói dối, tôi lại dùng tay chặt thẳng vào đầu nó.
　Dính đòn, Colora kêu "Á!" rồi lại ôm đầu: "Lại còn bồi thêm một cú nữa...".

　Thấy vậy, Metron lẩm bẩm: "Lại còn cảm giác giống hệt...", nhưng chuyện đó chẳng quan trọng.

「Hai người, còn nhiều việc phải làm hơn đấy.」
「Hả? Việc gì?」
「Trước tiên là xin lỗi đám người này đi.」

　Chuyện gửi trả về hay gì đó thì để sau, trước tiên phải là việc này đã.
　Tôi nói rồi chỉ về phía Tenjoin. Đứng trước tình cảnh đột ngột, đám Tenjoin hoàn toàn không theo kịp nên cứ đứng đực mặt ra, nhưng dù sao cũng phải bắt họ xin lỗi lấy lệ cái đã.

「Ơ, cả tớ cũng phải xin lỗi sao?」
「Đương nhiên.」

　Tôi gật đầu trước câu hỏi của Metron. Nếu ông không biến mất thì chuyện này đã chẳng xảy ra. Đương nhiên là ông cũng đồng tội.

　Có vẻ không phục, Metron bắt đầu than vãn.

「Ê!? Tớ đâu có liên quan!」
「Nguồn cơn là tại ông mà. Nói trước nhé, nếu ông chạy trốn là tôi lại xóa dữ liệu đấy.」
「Vô lý quá! Đồ quỷ dữ! Đồ ác ma!」
「Hay muốn làm thêm phát nữa không?」

　Tôi nắm tay lại, Lina bèn nói: "Xin lỗi, cho tôi nói một chút", rồi rón rén đến gần Metron.

「Ngài Metron, thực ra ngài Rene có nhắn nhủ cho ngài ạ.」
「Hả? Từ Rene-chan sao?」

　Metron gật đầu nghe Lina nói nhỏ vào tai. Không biết nghe thấy gì mà sắc mặt Metron tái nhợt dần, rồi bắt đầu run rẩy.

「Thật... thật sao...?」
「Vâng, nên tốt nhất là ngài nên sớm quay về ạ.」

　Vừa nghe xong, Metron chạy ngay tới chỗ Colora đang ôm đầu mà ép hắn cúi đầu xuống.

「Colora, cúi đầu xuống mau!」
「Hả, gì vậy, tự nhiên sao thế?」
「Nhanh lên! Không là muộn mất!!」

　Sự hoảng loạn đột ngột của Metron khiến Colora thấy lạ, nhưng thần linh không dễ gì mà chịu cúi đầu.

「Tại sao thần linh lại phải cúi đầu dễ dàng thế chứ! Hơn nữa Metron, giờ mà hai ta hợp sức là có thể tiêu diệt hắn đấy! Cùng chiến đấu đi!!」
「Giờ đâu phải lúc lo chuyện đó!!」

　Có vẻ hắn vẫn chưa bỏ ý định tiêu diệt tôi. Colora thì thầm với Metron đó là cơ hội tốt, nhưng Metron thì giờ đang rối bời.

「Làm ơn đi! Không nhanh là những thứ quan trọng của tớ sẽ biến mất hết mất!! Cơ mà nếu chạy trốn bây giờ thì những thứ quan trọng khác cũng tiêu đời luôn!! Giờ chỉ còn cách này thôi!! Làm ơn đi, coi như tớ cầu xin cậu với tư cách bạn thân!」
「B... bạn thân...」

　Nghe đến hai chữ bạn thân, Colora tỏ vẻ rất vui mừng.

「Mình và Metron là bạn thân sao...」
「Đúng vậy! Là bạn thân mà! Thế nên làm ơn, giúp tớ đi!!」

　Trái ngược với vẻ tuyệt vọng của Metron, Colora cứ lẩm bẩm "bạn thân" rồi chìm đắm trong cảm xúc.
　Ơ, cái phản ứng gì thế kia...
　Đường đường là thần của tình bạn mà lại bị lừa dễ dàng thế sao.

「Nếu là bạn thân nhờ thì, chắc cũng đành chịu thôi.」

　Tôi đang nghĩ vậy thì Colora đã đồng ý cái rụp.
　Thế có được không đấy, [Hữu Ái Thần]? Vì quá yêu bạn bè nên dễ bị lừa, hay là vì chẳng có lấy một người bạn nào, xem ra khó mà biết được.
　Sau khi thống nhất, Metron và Colora quay mặt về phía đám Tenjoin rồi quỳ xuống đất.

「「Thật sự xin lỗi các bạn!!」」

　Cả hai đồng thanh, rồi đập đầu xuống đất. Một cú lạy tạ đẹp mắt.
　Trước việc hai vị thần cúi đầu, phản ứng của đám Tenjoin là:

「.....Ơ? Cái gì thế này?」

　Tất cả đều hoang mang. Với những người chưa bao giờ gặp thần linh như họ, đầu tiên là họ không phân biệt được ai là Metron, và thậm chí còn chưa hiểu tình hình.
　Chà, chắc là vậy rồi. Để lát nữa giải thích cho họ vậy.

　Tôi nghĩ thế khi nhìn đám Tenjoin đang ngẩn ngơ. Dù mọi chuyện quá đột ngột, có một điều duy nhất họ hiểu ra:

「Kamiya, chẳng lẽ là kẻ còn kinh khủng hơn cả thần linh sao?」

　Không biết là ai nói, nhưng có vẻ tất cả đều đồng tình, họ nhìn tôi với ánh mắt e dè còn hơn cả nhìn Metron.
　Chắc vì thấy diễn biến vừa rồi nên họ mới sợ vậy.

　Tôi có làm gì đáng sợ đâu. Chỉ là hòa giải cuộc cãi vã của hai vị thần rồi bắt họ xin lỗi thôi mà.
　Và đến cả Lina đứng bên cạnh cũng bảo "Chà, phản ứng vậy cũng phải thôi", khiến tôi cảm thấy khó hiểu.
　Thôi, để giải thích cho họ hiểu rõ vậy...
　Để tránh bị hiểu lầm, tôi nghĩ thế.

***

Phần phụ lục: [Bạn bè]

「Colora là [Hữu Ái Thần], vậy chắc chắn cậu rất thích bạn bè nhỉ?」
「Đương nhiên rồi! Tớ yêu bạn bè lắm!」
「Vậy nếu bạn bè hỏi mượn tiền thì sao?」
「Tất nhiên là cho mượn rồi.」
「Nếu bị nhờ vả mấy việc phiền phức thì sao?」
「Đương nhiên là sẽ giúp rồi.」
「Cậu tử tế đến bất ngờ đấy.」
「Đúng không! Như lần trước, tớ bao mọi người đi ăn đấy. Như là minh chứng của tình bạn vậy.」
「Lần sau nhớ chọn bạn mà chơi nhé.」