[file name]: chuong_19.txt
[Nội dung file bắt đầu]

--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 19 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Vì phần cuối của chương trước có thay đổi đôi chút nên có thể bạn sẽ thấy hơi khác ở phần đầu, nhưng xin thông cảm.

"Grừừa!!"
"Ồn ào"

Tôi tung một cú đá vào mặt con quái vật giống lợn đang hù dọa gần tôi.
Con quái vật dạng lợn hứng trọn cú đá của tôi, hai chân trước nhấc lên, lật ngửa ra phía sau, bất động rồi biến thành những hạt ánh sáng và tan biến.

Đến đây là hết rồi nhỉ? Sau khi xác nhận không còn con quái vật nào khác bằng 【Cảm nhận khí tức】, tôi bắt đầu suy nghĩ về tình huống đang xảy ra.

Trước hết, tại sao quái vật lại đến thế giới này? Khả năng có thể là:
Có ai đó đã gửi chúng đến,
Có chuyện gì đó xảy ra ở thế giới có quái vật,
Hay có yếu tố nào đó khiến quái vật bắt đầu xuất hiện.
Tóm lại là khoảng thế.

Khả năng cao là hoặc do yếu tố nào đó tác động, hoặc do có chuyện gì xảy ra ở thế giới có quái vật. Chuyện ai đó gửi đến cũng không phải không thể, nhưng không rõ lý do gửi. Gửi đến một cách mù quáng thì để làm gì?

Dù không rõ lý do, nhưng tôi cũng đã biết được một điều. Đó là quái vật xuất hiện ở những nơi ít người. Con quái vật dạng lợi vừa nãy tôi đang đối phó đã xuất hiện bên trong một tòa nhà bỏ hoang không một bóng người. Ngoài ra cũng xuất hiện ở những con phố ít người qua lại hay trong những con hẻm, từ đó có thể thấy xác suất quái vật xuất hiện ở những nơi ít người là rất cao.

Và tôi cũng biết rằng những con quái vật xuất hiện được bao quanh bởi một luồng ma lực đậm đặc.
Vì thế, việc tìm ra chúng cũng dễ dàng, ngay cả không dùng 【Cảm nhận khí tức】, trừ khi ở khoảng cách khá xa, nếu không thì có thể nhanh chóng biết được chúng đã xuất hiện.

Từ những điều trên, tôi đã suy nghĩ về nguyên nhân, nhưng thành thực thì chẳng hiểu gì cả. Không, đã không biết lý do thì làm sao biết được nguyên nhân, nhưng ở thời điểm hiện tại, không thể nói gì được.

Tuy nhiên, mối lo ngại lớn nhất của tôi là liệu quái vật có xuất hiện ở những nơi khác ngoài khu vực xung quanh tôi không.
Nếu chúng xuất hiện, có lẽ cả nước Nhật sẽ rơi vào hỗn loạn, nhưng thành thực thì hiện tại tôi chẳng thể làm gì được.
Có thể đánh bại chúng, nhưng việc ngăn chặn phát hiện thì quả thực là bất khả thi.

"... Về nhà thôi"

Hãy cầu nguyện điều đó sẽ không xảy ra. Vừa nghĩ đến một lời cầu nguyện ích kỷ, tôi vừa về nhà.

Về đến nhà, tôi đang nằm đọc sách trong phòng riêng thì Natsuren bước vào mà chẳng thèm gõ cửa.
Ít nhất thì hãy gõ cửa giùm cái.

"Này, em học bài ở đây được không?"

Không, sao lại phải học ở đây?
Tôi muốn nói thế, nhưng trước vẻ khác thường của Natsuren, tôi thấy lạ.
Thoạt nhìn thì Natsuren vẫn vô cảm và giọng nói không chút nhấn nhá như mọi khi, nhưng nhìn kỹ khuôn mặt thì trông hơi mệt mỏi. Ở trường có chuyện gì à?
Tôi suy nghĩ một lát, nhưng trước hết đồng ý cho Natsuren học bài ở đây để cô ấy vào phòng.

"Được thôi"
"... Cảm ơn"

Natsuren nói thế rồi để sách giáo khoa và vở lên bàn tôi và bắt đầu làm bài tập.
Natsuren lặng lẽ viết lia lịa, tôi vừa đọc sách vừa liếc nhìn.

Quả nhiên có gì đó không ổn. Thỉnh thoảng Natsuren có đến phòng tôi vô cớ, nhưng chưa bao giờ cô ấy làm một việc phiền phức như mang cả bài tập đến.
Chắc chắn đã có chuyện gì đó?

"... Này, tự dưng em đến phòng anh có chuyện gì thế?"

Quá lo lắng, tôi đã hỏi thẳng Natsuren. Nghe lời tôi, Natsuren bỗng dừng bút, nhưng

"... Không có gì"

Nói thế rồi Natsuren lại tiếp tục viết.
Qua vẻ đó, có vẻ quả nhiên có chuyện gì đó, nhưng Natsuren không có ý định nói.
Nếu không muốn nói thì tôi cũng chẳng ép. Nhưng nếu có chuyện gì xảy ra với Natsuren, thì lúc đó tôi sẽ đánh gục kẻ đó xuống địa ngục. Nếu có chuyện gì với đứa em gái đáng yêu của nhà này, tôi sẽ không tha, tuyệt đối không tha.

Trong lúc tôi một mình nắm chặt tay và quyết tâm, tôi đã không nhận ra rằng khóe miệng của Natsuren, người thoáng nhìn thấy điều đó, đã hơi chùng xuống.

Nhân vật chính khá cuồng em gái.

Xin hãy bookmark, đánh giá.

[Nội dung file kết thúc]