“Tạm thời Rouga, nhóc lo cầm chân nó một chút. Ta cần thời gian.”
“Rõ luôn!”

Nói đoạn, Rouga nhảy xuống khỏi lưng Kouka, lao thẳng vào con Thao Quỷ. 
Đối mặt với kẻ địch đang xông tới trực diện, Thao Quỷ canh thời điểm tung nắm đấm, nhưng Rouga đã lả lướt né tránh như thể cơ thể nhóc không hề có xương khớp.

“Quỷ ơi là quỷ, lại đây nè~”
“...Phiền phức.”

Lại một câu khiêu khích nghe quen quen đâu đó.
Có vẻ như Rouga đang dần bị ảnh hưởng bởi chủ nhân của mình, nhóc tận dụng vóc dáng nhỏ bé để biến lối đánh thành những đòn quấy rối khiến Thao Quỷ điên đầu. Dù có lẽ đối phương chẳng buồn nghe, nhưng việc Rouga cứ chạy loăng quăng khiến Thao Quỷ thoáng vẻ bực bội, khó chịu đáp trả.
Tốc độ và sự linh hoạt chính là sở trường của Rouga. Với nhóc, con quái vật to xác kia không dễ gì mà bắt được.

Để mặc nơi này cho Rouga, tôi bảo Kouka đưa mình đến một nơi cách xa chiến trường.
A, cánh tay nặng quá. Dù thực tế có thể không phải vậy, nhưng cảm giác nặng nề vẫn cứ là nặng nề.
Tôi nhìn dấu ấn trên cổ tay với vẻ chán ghét, nhưng đây cũng là kết quả từ sự ngốc nghếch của chính mình. Giờ thì đành chịu đựng thôi.

“Ngài định làm gì vậy, Yato-sama?”

Kouka trong hình dạng hồ ly cất tiếng hỏi bên cạnh. 
Làm gì ư? Chẳng phải chỉ có một cách thôi sao.

“Tiễn nó đi bằng một đòn duy nhất.”

Dùng đôi tay này chiến đấu lâu dài là quá sức.
Hơn nữa, nếu ngay từ đầu tôi nghiêm túc thì đã kết liễu nó sớm rồi. 
Có lẽ do chút tự mãn, nhưng để không lặp lại sai lầm đó thêm lần nào nữa, tôi quyết định sẽ kết liễu nó trong một hiệp.

“C, chuyện đó... liệu có thể sao ạ?”
“Đương nhiên.”

Có lẽ không tin vào tai mình khi nghe đến từ "một đòn", Kouka tỏ vẻ hơi bối rối.
Tôi đáp ngay lập tức, rồi cong đầu gối, dùng cánh tay nặng trịch chống xuống mặt đất.

“Nào, làm thôi.”

Chuẩn bị đã xong. Giờ chỉ còn việc tung đòn.
Vừa dứt câu, khi tôi chuẩn bị mở miệng gọi Rouga tránh ra thì:

―――Đừng hòng làm phiền.

“!?”
“Á á!?”

Một kẻ nào đó đã tấn công. 
Cú va chạm đột ngột giáng xuống từ phía sau khiến phép thuật tôi đang chuẩn bị bị giải trừ.
Cùng lúc đó là một giọng nói lạ hoắc vang lên. Rốt cuộc là ai đang ở đây?

Kouka bên cạnh cũng bị liên đới, tôi kinh ngạc quay đầu lại. 
Tại đó, trên mặt đất bị khoét sâu là một hòn đá tròn vo đang lăn lóc.

“Không lẽ, là kẻ nào đó ném cái này tới...?”

Tôi nheo mắt nhìn hòn đá, thứ mà chắc chắn là không hề tồn tại ở đây lúc nãy.
【Cảm nhận sự hiện diện】 đã được kích hoạt nhưng lại không thu được phản ứng nào.
Nói cách khác, đây là một pha bắn tỉa từ khoảng cách cực xa. Cộng thêm cái giọng điệu rợn người lúc nãy... Có lẽ nào có ai đó đang theo dõi chúng tôi từ phía xa không?

Có vẻ như tiếng động vừa rồi đã thu hút sự chú ý của Thao Quỷ.

“CON NGƯỜI... GIẾT!”

Nhận ra chúng tôi, Thao Quỷ phớt lờ Rouga, định tận dụng khả năng tốc độ đã hấp thụ để áp sát trong chớp mắt, nhưng Rouga đã nhảy vào cản lại.

“Không được!”

Nói rồi, Rouga cắn mạnh vào người Thao Quỷ.
Nhưng có lẽ da hắn quá dày, Rouga không thể cắn nát được và bị Thao Quỷ dùng tay hất văng ra.

“Cứng quá...”
“Từ nãy đến giờ... phiền thật.”

Thấy Rouga cứ chạy quanh mình mãi, có vẻ như đã thực sự cảm thấy chướng mắt, Thao Quỷ chuyển mục tiêu từ tôi sang Rouga. 
Có vẻ nhóc vẫn cầm cự thêm được một lúc.

“C, cái này là...”

Kouka tỏ vẻ dao động, dường như cô bé nhận ra hòn đá đó.
Dù rất muốn hỏi xem cô có biết gì không, nhưng bây giờ không phải lúc. 
Dù ở rất xa, tôi vẫn thấy thêm những hòn đá tương tự đang bay tới. Hơn nữa, lần này là hàng chục viên cùng một lúc. 
Lúc nãy tôi không nhìn rõ, nhưng lần này thấy bao quanh những hòn đá là thứ gì đó màu đen kịt. Chắc chắn không phải điềm lành.

“Yato-sama, cứ để đó cho tôi!”

Kouka bước lên phía trước định đánh chặn những viên đá.
Tôi thử dùng 【Cảm nhận sự hiện diện】 kiểm tra thì thấy số đá không chỉ dừng ở vài chục, mà chúng đang được ném tới liên tục. Nếu tôi tự tay xử lý thì biết bao giờ mới xong.

Tôi đành nhờ cậy Kouka, còn bản thân thì tập trung vào phép thuật lần nữa. 
Phía sau tôi, Kouka biến lại từ hồ ly thành hình nhân, hai tay chéo nhau, điện năng bao quanh cơ thể. Ngay lập tức, luồng điện tạo thành một bức tường vây quanh tôi và cô bé.

Dù có chút nghi ngờ liệu điện có thể phòng ngự vật lý được hay không, nhưng giờ chẳng còn thời gian để bận tâm nữa. 
Chuẩn bị xong rồi. Thế này là được.

“ROUGA!! Rời khỏi đó mau!!”
“Gâu! (Vâng!)”

Nghe tiếng hét của tôi, Rouga nhân lúc rời đi đã "hự" một tiếng, dùng chân trước chọc thẳng vào mắt Thao Quỷ. 
Bị đánh trúng mắt, Thao Quỷ hét lên “Oooo!?” rồi ôm mặt khụy xuống. 
Đúng là ra tay tàn bạo thật.
Thấy Rouga thản nhiên chọc mù mắt đối thủ, tôi tuy thấy hơi đau thay nhưng đây chính là cơ hội.

“Đã đến lúc trở về trời rồi, oán niệm... Sự dẫn lối của ánh sáng.”

Ngay khoảnh khắc đó, hai ma pháp trận xuất hiện. Một cái dưới chân tôi, cái còn lại dưới chân Thao Quỷ. 
Thao Quỷ sau khi bị Rouga chọc mù mắt, cuối cùng cũng bình tĩnh lại một chút, buông tay ra và nhìn thấy tình cảnh này. 
Có vẻ bản năng mách bảo nguy hiểm, nó định bỏ chạy nhưng phản ứng đã quá muộn.

Từ trên không trung phía trên Thao Quỷ, bốn ma pháp trận nhỏ bất ngờ hiện ra, những sợi xích từ trong đó phóng vọt ra. 
Những sợi xích trói chặt hai tay, hai chân của Thao Quỷ, ghim chặt nó tại chỗ. 
Thao Quỷ cố gắng giằng ra nhưng những sợi xích không hề nhúc nhích. Một khi đã bị bắt, nó không còn đường thoát.

Sau đó, các sợi xích co lại như bị cuốn vào trong ma pháp trận, nhấc bổng cơ thể Thao Quỷ lên. 
Hai tay dang ngang, chân duỗi thẳng, trông như thể đang bị đóng đinh trên cây thánh giá. 
Ta không đồng cảm với quá khứ của ngươi. Thế nên, ít nhất hãy để ta tiễn ngươi đi một cách nhẹ nhàng.

Ngay lập tức, ma pháp trận dưới chân Thao Quỷ bắt đầu tỏa sáng. 
Ánh sáng dần dần mạnh lên, tích tụ năng lượng ngày một dữ dội. 
Cảm nhận được đó là bản án tử hình, Thao Quỷ vùng vẫy dữ dội trong các sợi xích.

“CON NGƯỜI!... CON NGƯỜI!!”

Dù đối mặt với cái chết ngay trước mắt, Thao Quỷ vẫn trừng mắt nhìn tôi bằng ánh mắt chứa đầy oán niệm.

“TA KHÔNG THA THỨ!... KẺ CƯỚP ĐI GIA ĐÌNH CỦA TA... TA SẼ KHÔNG THA THỨ!!!”
“...Vậy nhé.”

Dù có làm gì đi nữa, Thao Quỷ vẫn không quên những lời hận thù đó. 
Nhưng chẳng còn cần phải nói những lời đó nữa. Mọi chuyện đã kết thúc từ thuở xa xưa rồi. 
Trước những lời oán trách phát ra từ Thao Quỷ, tôi nhắm mắt lại và nói lời tiễn biệt. 
Ánh sáng của ma pháp trận đã đạt đến đỉnh điểm, phía dưới chân Thao Quỷ bị nuốt chửng bởi một vầng sáng chói lòa.

“KHÔNG THA THỨ... HỠI CON NGƯỜI!!!―――”

Từ ma pháp trận phóng ra một cột sáng thẳng đứng. 
Cột sáng xé toạc bầu trời đêm quang đãng, soi sáng cả đêm trăng, át đi những tiếng gào thét của Thao Quỷ. 
Cứ thế mà lên thiên đàng đi. 
Tôi thầm nguyện cầu khi nhìn cột sáng bao bọc lấy Thao Quỷ.

Một lúc sau, ánh sáng dịu dần, chỉ còn lại Thao Quỷ đã tơi tả ngã gục. 
Chưa tan biến thành ánh sáng, liệu hắn vẫn còn sống sao? 
Thấy hắn chưa biến mất, tôi định tung đòn kết liễu thì cơ thể Thao Quỷ đột ngột bắt đầu tan biến.

Chết rồi sao. Nhìn Thao Quỷ từ từ tan thành những hạt sáng, tôi lặng lẽ tiễn đưa.

“...Con... người...”

Trong lúc tan biến, giọng nói của Thao Quỷ khẽ vang lên.

“...Cảm... ơn...”

Kết thúc bằng những từ đó, Thao Quỷ hoàn toàn tan biến thành những hạt bụi. 
Cùng lúc đó, dấu ấn trên cổ tay tôi cũng dần phai mờ. 
Tay nhẹ hẳn đi. Đúng là cảm giác này. Được tự do sử dụng tay thật là tốt.

Tôi vừa vung vẩy tay vừa suy ngẫm. 
Mà này, câu nói cuối cùng đó... Có lẽ nào ngay giây phút cuối cùng hắn đã tỉnh táo lại? 
Kỳ lạ thay, trong câu nói đó không còn chút oán niệm nào như lúc nãy, mà nghe như một nỗi lòng thuần khiết nhất.

...Chúc kiếp sau ngươi sẽ có một khởi đầu tốt đẹp. 
Tôi thầm nhủ với Thao Quỷ đã tan biến. 
Những hạt sáng bay lên cao hướng về bầu trời đầy sao, trông như thể hắn thực sự đã được siêu thoát.

Xong việc rồi. Đối với Thao Quỷ là vậy, nhưng tôi vẫn còn vài việc cần giải quyết. 
Nghĩ vậy, tôi nhìn sang phía Kouka, người vẫn đang cố gắng hết sức.

Nhìn lại mới thấy, trên bức tường sấm sét mà Kouka tạo ra, những viên đá dính chặt đến mức không thể nhìn thấy cảnh vật phía bên kia. 
Rốt cuộc là có bao nhiêu viên thế không biết? 
Trước số lượng đá khổng lồ đó, tôi thầm khâm phục sức chịu đựng của Kouka và tiến đến hỗ trợ.

“Để cô đợi lâu rồi, Kouka.”
“Yato-sama...”

Kouka đang ngăn chặn vô số viên đá, có vẻ đã gần tới giới hạn, giọng nói không còn trôi chảy. 
Đến cả nói chuyện cũng khó khăn sao. Nhìn Kouka đổ mồ hôi gồng mình chống đỡ, tôi tạo thêm một bức tường nữa bên trong lớp tường sấm sét.

“Phần còn lại để tôi. Cô giải trừ nó được rồi đó.”
“...Vậy thì, nhờ ngài.”

Nói đoạn, Kouka hạ đôi tay đang nâng lên, giải trừ bức tường sấm sét. 
Không biết đứa nào nhưng cái trò ném đá như trẻ con này thì làm ở chỗ khác đi.

“Ta xin trả lại nguyên vẹn.”

Bức tường sấm sét biến mất, những viên đá đồng loạt lao vào bức tường chắn tôi vừa dựng lên. 
Ngay khoảnh khắc chạm vào, chúng đột ngột quay ngược 180 độ so với hướng bay ban đầu.

Những viên đá lần lượt quay trở lại bầu trời, biến mất về phía xa xăm. 
Cuối cùng, tất cả số đá đều bị phản ngược lại về phía kẻ đã ném chúng. 
Mấy viên vừa bay đi lúc nãy, tôi đều đã căn chỉnh để chúng quay về tận nơi chủ nhân của chúng.

Kẻ ném đá chắc sẽ có một trải nghiệm thê thảm lắm đây. Thế này mới là kết thúc thực sự. 
Thật ra dùng 【Phép thuật xóa bỏ】 cũng được, nhưng vì muốn "trả lễ" cho việc làm phiền mình nên tôi mới làm vậy. 
Dọn dẹp xong xuôi, tôi thở phào một tiếng. 
Có lẽ vì nhẹ nhõm khi mọi chuyện kết thúc, Kouka bắt đầu lảo đảo. 
Cô bé định đổ gục xuống, tôi liền đỡ lấy từ phía sau.

“À, xin lỗi ngài.”
“Cô vất vả rồi.”

Tôi nói lời an ủi, hai chúng tôi nhìn nhau rồi cùng cười khẽ. 
Rouga cũng chạy tới bảo “Kết thúc rồi nhỉ~”, tôi đáp “Nhóc cũng vất vả rồi, cảm ơn nhóc”, rồi lau vết máu trên đầu nhóc, xoa đầu một cái trước khi để nhóc trở về.

“Mà này, cái đòn tấn công lúc nãy là sao thế?”
“Tôi cũng không rõ. Lúc đang phong ấn thì bất ngờ bị thứ đó tấn công.”

Kouka cũng chẳng có chút manh mối nào, cả hai chúng tôi đành gãi đầu. 
Thôi thì giờ có nghĩ cũng chẳng ích gì. Có lẽ mục tiêu của kẻ tấn công là Thao Quỷ. 
Giờ Thao Quỷ đã chết, chắc hắn cũng chẳng còn lý do gì để dính líu tới chúng tôi nữa. 
Thấy Kouka vẫn nằm gục, dây thần kinh căng thẳng cũng dịu xuống, tôi chợt nghĩ ra điều gì đó liền vòng tay ra sau cõng cô bé lên.

“Y, Yato-sama?”
“Cứ nghỉ ngơi đi. Cô mệt rồi mà.”

Đột nhiên bị tôi cõng, Kouka e dè nói: “Kh, không sao đâu ạ”, nhưng tôi vẫn giữ nguyên ý định không có vẻ gì là sẽ dừng lại. 
Người đã vất vả đến thế thì nên được chăm sóc như vậy chứ. 
Thấy tôi kiên quyết không nghe, Kouka có lẽ cũng bỏ cuộc, không kháng cự nữa mà nằm yên.

“...Hãy thả tôi xuống trước khi gặp bọn trẻ nhé.”
“Rõ rồi.”

Giấu mặt vào lưng tôi, Kouka nói nhỏ với vẻ xấu hổ. 
Hiểu ý là tốt rồi.

“Vậy thì, về thôi.”
“Vâng.”

Kouka đáp lại bằng giọng vui vẻ. 
Dù về vụ giọng nói lạ kia vẫn còn là ẩn số, nhưng trước mắt cứ về cái đã. 
Bầu trời đêm quang đãng dưới ánh trăng sáng. 
Tôi và Kouka bước đi giữa khu rừng được ánh trăng soi rọi, quay trở về ngôi đền nơi mọi người đang chờ đợi.

***

**Mục bổ sung**

【Nếu như】

Nếu như quên lau máu cho Rouga.

“À, suýt quên, mình quên lau máu cho Rouga mất rồi.”
“Chủ nhân ơi...”
“À, Rouga, đúng lúc lắm. Để ta lau chỗ máu này—”
“Chủ nhân là đồ ngốc!!!”
“Hả? Sao thế?”
“Máu nó khô rồi biến màu mất rồi nè!!!”
“Ồ, ừ nhỉ, đúng thật.”
“Đây là loại khó giặt sạch lắm đó nha!!!”
“Thôi thì... chờ chút, ta có cách, chắc là vậy.”
“Ngài vừa bảo 'chắc là vậy'!!! Ngài vừa bảo thế đúng không!!!”
“Ta sai rồi, ta sai rồi mà.”
“Ư~~~”
“Đừng làm vẻ mặt đó nữa. Dù có bẩn thì nhóc vẫn là nhóc thôi.”
“Hu hu!!! Chủ nhân!!!” ← Nhào vào người
“Ối.”
“Đừng tránh ra chứ!!!?”
“Không, ta chỉ nghĩ là chắc không ổn đâu.”
“Đồ nói dối!!!”

--------------------
Bookmark và đánh giá giúp tôi nhé.