Câu nói của người lính khiến ai nấy có mặt tại đây đều phải nín thở.

"Chuyện đó có thật không?"
"Vâng! Có vẻ như người đi tuần tra đã phát hiện ra, và nó đang tiến về phía này!"

Trước vẻ mặt nghiêm trọng cần xác nhận của Kurohime, người lính trả lời với vẻ căng thẳng.
Một Yêu Ma xuất hiện. Chỉ cần chừng đó thôi cũng đủ để làm xao động trái tim của tất cả những người ở đây, những kẻ từng nếm trải nỗi kinh hoàng đó.
Yêu Ma là hình thái mà Yêu Quái biến chất khi tâm hồn bị nhuốm đen hoàn toàn bởi cái ác. Tất cả mọi người ở đây đều hiểu rất rõ về sự tàn bạo của chúng – những kẻ sẵn sàng giày xéo lên bất cứ thứ gì, bất kể là con người hay yêu quái.

Tại sao đột nhiên lại có Yêu Ma xuất hiện cơ chứ?
Trong thoáng chốc, suy nghĩ đó nảy ra, rồi tôi nhớ lại ánh nhìn mà mình đã cảm nhận được lúc nãy.
Chẳng lẽ... không, không đời nào...
Một giả thuyết lóe lên trong đầu, nhưng tôi vội lắc đầu nguầy nguậy như để phủ nhận nó. Tuy nhiên, một khi suy nghĩ đã lướt qua não bộ, nó không dễ dàng gì mà biến mất. Nó lại bắt đầu trồi lên trong tâm trí tôi.

Biết đâu nguyên nhân là do tảng đá phong ấn mà mình đã phá hủy...

"Này, ở đây có thường xuyên xuất hiện Yêu Ma không?"
"Chuyện đó là không thể nào. Yêu Ma vốn là thảm họa đáng sợ đến mức khi chúng thức tỉnh, cả vương quốc có thể diệt vong. Không đời nào chuyện đó lại xảy ra thường xuyên được."

Đúng nhỉ. Nếu lần nào cũng xuất hiện thì nước này tiêu đời rồi.
Tôi kín đáo xác nhận với Kibana và nhận lại câu trả lời hiển nhiên, khiến lồng ngực tôi không khỏi bồn chồn. Nếu vậy, quả nhiên là tại cái đó sao?
Xét về mặt thời điểm, bảo là trùng hợp thì quá khó để chấp nhận. Nếu thực sự chính tảng đá tôi đập phá là nguyên nhân, thì tình trạng này chính là do tôi gây ra.

"Rốt cuộc là ai? Kẻ nào đã biến thành Yêu Ma?"
"Theo báo cáo, có vẻ như chỉ có duy nhất một tên Gashadokuro!"

Trước câu hỏi của Kurohime, người lính nói lớn để mọi người đều có thể nghe rõ.
Gashadokuro... là cái tên bộ xương khổng lồ đó phải không nhỉ? Khi tôi đang hình dung về cái tên quen thuộc đó, từ miệng Benima phát ra tiếng lẩm bẩm đầy thắc mắc: "Gashadokuro á?"

"Tên đó chẳng phải có hang ổ ở sâu trong núi, xa hơn nơi này sao? Tại sao một kẻ như vậy lại trở thành Yêu Ma được?"

Lời Benima nói quá đỗi logic, chẳng một ai có thể phản bác.

"Dù sao thì cũng không phải lúc để đứng đây. Tất cả đi thôi, khẩn trương lên!"

Theo lời giục giã của Kurohime, mọi người đều gật đầu rồi vội vã rời khỏi sân đấu.

"Yato-sama, chúng ta cũng đi thôi."
"À, ừ. Đúng vậy."

Được Kibana thúc giục, tôi cùng nhóm Kurohime rời khỏi sân đấu.
Dù thế nào đi nữa, vẫn phải tận mắt chứng kiến mới biết được.
Và nếu đó là lỗi của tôi, tôi sẽ hạ nó ngay lập tức. Xóa sạch mọi bằng chứng.
Để tránh gây thêm những rắc rối không đáng có, tôi lặng lẽ nghĩ trong lòng, cố gắng không để lộ sự bất an đang dấy lên trong ngực.

***

"Có vẻ như địa điểm báo cáo là phía trước này."
"Được."

Sau khi biết được vị trí của Yêu Ma từ Kibana, tôi dán mắt quan sát để có thể phát hiện ra nó càng sớm càng tốt.
Vẫn chưa thấy bóng dáng của con Yêu Ma mục tiêu.
Vì chúng tôi đang di chuyển bằng cách bay trên trời, nên chỉ cần một lát nữa là sẽ thấy thôi.

"Mà này..."

Vừa nghĩ, tôi vừa dời tầm mắt sang bên cạnh với một cảm xúc khó tả.

"Cảm giác, có chút choáng ngợp nhỉ."

Tôi nói vậy cũng chẳng có gì lạ. Nhóm Kibana đang bay song song với tôi, tất cả đều đã trở về hình dạng nguyên bản thay vì hình người.
Nói cách khác, ngoài tôi ra, chẳng có con người bình thường nào ở đây cả.

"Vì không có hình dạng này thì không thể bay được ạ."
"Không còn cách nào khác mà."

Dẫu Kibana và Ryokuyo có nói vậy, tôi vẫn cảm thấy vô cùng kỳ lạ. Tôi đã thấy cáo của Kibana, phượng hoàng của Benima, nhưng Ryokuyo là một con đại mãng xà xanh lục, Tokuso là một con rồng xanh, còn Shiranyudo lại là một quái vật với khuôn mặt dính liền vào bánh xe.
Cái đàn "Bách quỷ dạ hành" này là thế nào chứ.

"Vốn dĩ nếu có cánh thì giữ nguyên hình người cũng được mà nhỉ."
"Vì ai nhìn cũng đáng sợ cả."

Không, kẻ đáng sợ nhất chính là ngươi đấy.
Tôi thầm nghĩ từ tận đáy lòng khi nhìn Shiranyudo đang nói với vẻ mặt tỉnh bơ. Mà nhắc mới nhớ, Kurohime vẫn giữ nguyên hình người.
Việc Kurohime bay bằng đôi cánh sẵn có trong hình dáng con người thì còn hiểu được, nhưng còn ngươi thì ngay từ chủng tộc đã khác biệt rồi. Mọi người đều là rắn, là rồng, là sinh vật sống, còn ngươi thì chỉ là một con ma quái bình thường với cái mặt to đùng dính chặt vào bánh xe thôi đấy.

"Này, đó chẳng phải nó sao?"

Trong lúc tôi đang thầm chê bai Shiranyudo, Benima – kẻ phát hiện ra trước – đã cất tiếng.
Đó là Gashadokuro sao? Nhìn về phía trước, một bộ xương khổng lồ tỏa ra bầu không khí dị thường đang tiến thẳng về phía chúng tôi. Cả nhóm dừng lại ở khoảng cách gần đó để quan sát tình hình.

Gashadokuro bước đi, san phẳng cây cối, không hề bận tâm đến những chướng ngại vật như đá hay sông ngòi.
Nó to quá mức quy định rồi.

"Thật sự biến thành Yêu Ma rồi."
"Chẳng lẽ nó đã biến thành Yêu Ma rồi mới đi bộ tới tận đây sao?"
"Có vẻ là vậy. Trước đây đâu có hoa văn đó trên người nó đâu."

Trước sự ngạc nhiên của Shiranyudo, Ryokuyo đưa ra suy đoán. Kurohime dường như cũng đồng tình, quả thực đó là khí tức hung hiểm, rất giống với những Yêu Ma ta từng gặp. Hình như trên mặt nó còn có những vạch kẻ dọc, ngoại hình cũng đã biến đổi hoàn toàn.

"Người định làm gì ạ, Kurohime-sama?"

Sau khi đã xác nhận, Tokuso hỏi ý kiến. Đối mặt với con Yêu Ma đang áp sát, Kurohime nhìn chằm chằm vào nó, sau khi đắn đo suy nghĩ, nàng quyết định.

"...Chỉ còn cách giết nó thôi."

Quyết định một cách lạnh lùng.

"Một khi đã trở thành Yêu Ma, thì không thể cứu vãn được nữa. Phía trước nó là vương quốc của chúng ta. Phải chặn đứng nó ở đây."

Kurohime hiểu rằng bảo vệ quốc gia, bảo vệ đồng đội mới là điều quan trọng nhất lúc này. Một khi đã biến thành Yêu Ma, thì không thể cứu chữa. Và Kibana cùng những người khác cũng vậy, không một ai phản đối, tất cả đều lặng lẽ gật đầu.

Ngay sau khoảnh khắc đó.
Đột nhiên, cánh tay đang chỉ biết bước đi của Gashadokuro vung mạnh lên. Cánh tay nâng lên một cách nặng nề giữa khoảng không, tận dụng lực ly tâm quét sạch mọi thứ trước mắt.

Chuyện gì vậy, đột ngột quá.
Cánh tay tăng tốc đào xới cây cối và mặt đất, đất đá văng tung tóe lên bầu trời. Nó không hề tấn công chúng tôi. Cũng không phải có chướng ngại vật cản đường.

Trái lại, nhìn nó cứ như đang tấn công một thứ gì đó mà nó đang nhìn chằm chằm. Cả nhóm chúng tôi đều cảm thấy kỳ quái trước hành động bí ẩn của Gashadokuro, nhưng chuyện chưa dừng lại ở đó.

Đột nhiên, khuôn mặt của Gashadokuro bốc cháy.

"Cái, cái gì thế này!?"

Trước tình huống xảy ra không hề báo trước này, nhóm Kibana bao gồm cả Kurohime đều trở nên hỗn loạn. Hơn nữa, đó không phải ngọn lửa bình thường. Đó là ngọn lửa kỳ quái màu xám xịt. Gashadokuro bị bao trùm trong lửa, trông nó đau đớn, nhưng chẳng thể làm gì ngoài việc lắc lư và vùng vẫy.

Có gì đó không ổn...
Nhìn cảnh tượng đó, tôi cảm thấy một sự khó chịu không thể diễn tả. Khuôn mặt của Gashadokuro đang bị ngọn lửa bao phủ dần dần tan biến. Cứ như nó không phải bị thiêu rụi, mà là đang bị xóa sổ.
Mình cảm thấy như đã nhìn thấy cái này ở đâu đó rồi...

Khi tôi đang cố lục tìm ký ức, khuôn mặt bị bao phủ trong màu xám rời khỏi cổ rồi rơi xuống đất, Gashadokuro đổ gục xuống từ đầu gối. Rồi toàn thân nó biến thành những hạt bụi sáng, tan biến trong nháy mắt.

Nó chết rồi.
Mọi người nhìn nhau muốn tìm lời giải thích, nhưng làm gì có ai biết câu trả lời.

"Đã hạ được rồi sao?"

Tokuso lẩm bẩm như tự nói với chính mình, nhưng không ai muốn đáp lại, chỉ khẽ gật đầu.
Tại sao nó lại bị hạ? Tự hủy sao?
Khi chúng tôi bước lại gần trong sự khó hiểu, một bóng người xuất hiện gần nơi Gashadokuro từng đứng.

"Lina?"

Trước nhân vật quen mặt đó, tôi vô thức thốt lên cái tên ấy.
Cứ ngỡ cô ấy đang nhìn vào vết tích còn lại của Gashadokuro, nhưng khi quay lại, biểu cảm của Lina lại tối sầm đến lạ lùng.

"Kamiya, Yato..."
"Cô đang làm gì ở đây thế?"

Khi tôi hạ xuống mặt đất và chạy lại gần Lina, cô ấy đột nhiên run rẩy, nước mắt rơm rớm nơi khóe mắt.

"...Tôi lỡ làm rồi."
"Hả?"
"Vô tình... hạ nó mất rồi..."

Dù Lina đang vô cùng bấn loạn, nhưng chính câu nói đó khiến tôi hiểu ra nguồn gốc của sự khó chịu lúc nãy.
Đó có phải là 【Tuyệt kỹ Vô Ma Pháp】 của cô không? Thảo nào mình thấy quen mắt.
Thứ vừa hạ Gashadokuro lúc nãy không phải lửa, mà là loại ma pháp chỉ thiên sứ mới có thể sử dụng, thứ có khả năng xóa sổ mọi thứ mà nó chạm vào.

Chắc là nó phản công nên cô ấy mới hạ nó, nhưng tại sao lại suy sụp đến mức này?
Tình hình đã phần nào sáng tỏ, nhưng nhóm Kurohime đang đứng quan sát phía sau thì dường như không hiểu chuyện gì.

"Người quen của cô à?"

Trước câu hỏi của Kurohime, tôi định trả lời nhưng lập tức nuốt ngược lời vào trong. Lina không phải yêu quái. Nếu chuyện đó bị lộ, chẳng phải cô ấy sẽ bị nghi ngờ về việc liên quan đến Gashadokuro sao?
Trong khoảnh khắc tôi ngập ngừng, Kibana đột nhiên cúi đầu chào.

"Đã lâu không gặp, Lina-sama."

Vì Kibana lên tiếng, tâm điểm của cuộc hội thoại chuyển sang cô ấy.

"Cả Kibana cũng quen sao?"
"Vâng. Lina-sama đã từng giúp đỡ tôi cách đây không lâu."

Kibana giải thích sơ qua, và vì là người quen của Kibana nên Kurohime cũng gật đầu thuyết phục: "Ra là vậy".
May quá. Nếu Kibana không ra tay giúp đỡ, chắc là họ đã không tin rồi.
Tôi thở phào nhẹ nhõm, nhưng khi bình tĩnh lại, Lina không phải yêu quái, cũng chẳng phải con người. Ngoại hình hiện tại cũng là hình dáng thiên sứ, nên có lẽ không cần phải quá hốt hoảng như vậy.

Đang nghĩ thế, từ gần đó vang lên một tiếng thở dài nặng nề: "Haizz...".
Quay lại, Lina đang ngồi ôm gối trên mặt đất và tỏ ra chán nản rõ rệt. Cô ta đang làm cái trò gì vậy chứ.

"Tôi thấy cô từ nãy giờ rồi. Sao lại ủ rũ đến thế?"

Khi tôi hỏi, Lina lại thở dài, như thể đây là chủ đề không nên chạm vào.

"Tôi đã gây ra sai lầm..."
"Sai lầm?"
"Tôi được Metron-sama lệnh rằng gần đây phía yêu quái có những động thái lạ nên hãy đến xem tình hình. Giữa đường, thứ kia đột nhiên xuất hiện, tấn công tôi và tôi đã vô thức... dùng Vô Ma Pháp xóa sổ đầu nó..."

Đúng như tôi dự đoán.

"Vậy thì có gì là xấu chứ?"
"Tôi đã nói trước đây rồi mà. Người trên thiên giới không được can thiệp vào hạ giới. Vậy mà tôi lại phá vỡ điều đó ở nơi thế này..."

Nói xong, Lina lại gục mặt xuống.
À nhắc mới nhớ, hồi lần đầu gặp nhau cô ấy cũng nói y như vậy. Lúc đó Metron cho phép can thiệp một chút, nhưng lần này chắc là khác.

"Mà này, tại sao Gashadokuro lại biến thành Yêu Ma nhỉ?"
"Kỳ lạ thật đấy."

Vừa nhìn mặt đất bị cày xới, Benima và Shiranyudo vừa bày tỏ nghi vấn.

"Đúng vậy. Nơi đó vốn chẳng liên quan gì đến con người. Không có lý do gì để biến thành Yêu Ma cả."
"Nhưng, đó chắc chắn là Yêu Ma rồi."

Tokuso và Ryokuyo cũng đồng ý, nhưng có vẻ họ vẫn còn những điểm thấy khó hiểu.
Yêu Ma giống như một dạng "hắc hóa" xảy ra khi tâm hồn của yêu quái tràn ngập lòng căm thù. Không phải cứ muốn là thành được. Có lẽ một ai đó đã gây ra sự việc khiến Gashadokuro biến thành Yêu Ma mới là hợp lý.
Và việc gây ra sự việc đó chỉ có thể là con người, nhóm Benima liên tưởng từ những ký ức quá khứ.

"Chuyện đó, nếu là người bình thường thì chắc là bất khả thi rồi. Nếu là người thường thôi ấy nhé."

Trước cách nói đầy ẩn ý của Kurohime, ánh mắt của cả nhóm Benima đồng loạt quay sang tôi. Vì đã nghe cuộc hội thoại, tôi cũng hiểu họ muốn nói gì. Ít nhất, ở đây có một kẻ không bình thường là tôi.

"Nói trước là không phải tôi đâu đấy."
"Đúng vậy! Mọi người đột nhiên bị làm sao thế!?"

Kibana đứng chắn trước tôi để bảo vệ. Tuy hiểu vì sao họ lại nghi ngờ, nhưng tôi không muốn bị đổ oan. Dù đã từng bị nhìn bằng ánh mắt nghi ngại, nhưng có lẽ cảm thấy đó chỉ là suy diễn gượng ép, ánh mắt họ dần dời đi nơi khác.

"Vì chẳng có động cơ nào cả. Xin lỗi nhé, ta đã nói mấy lời kỳ cục rồi."

Trước sự lỡ lời của mình, Kurohime xin lỗi.

"Không sao đâu."

Vì hiểu cảm xúc của nhóm Kurohime nên tôi chấp nhận lời xin lỗi đó. Có lẽ bản thân họ cũng đang hỗn loạn. Một Gashadokuro đột ngột biến thành Yêu Ma bởi nguyên nhân bí ẩn. Tất cả dường như đều linh cảm được rằng vụ việc lần này sẽ không chỉ dừng lại ở việc tiêu diệt một con Yêu Ma.

"Trước mắt, chúng ta thử đến hang ổ của đám Gashadokuro xem sao? Có thể sẽ tìm ra manh mối gì đó."

Thấy ở đây cũng không làm được gì, Tokuso đề xuất.

"Việc đó, ta đã cho người đi rồi."
"Kurohime-sama!!"

Khi Kurohime nói rằng mình đã hành động, một người lính bay tới từ đằng xa, vừa bay vừa gọi tên Kurohime bằng giọng lớn.

"Chúng tôi đã điều tra hang ổ của nhóm Gashadokuro rồi ạ."
"Thế nào?"
"Chuyện là..."

Người lính lộ vẻ mặt tối sầm lại nhưng lập tức trả lời.

"Nhìn qua thì nơi đó có dấu vết bị tàn phá dữ dội và không thấy bóng dáng ai cả. Có lẽ, tất cả bọn họ..."

Lời người lính bị ngắt quãng tại đó, nhưng không cần nghe cũng có thể đoán được ý anh ta. Có kẻ nào đó đã tấn công hang ổ. Hiểu như vậy là tự nhiên nhất. Trong khi mọi người nín thở trước lời người lính, Kurohime nói "Ra là vậy..." rồi cụp mắt xuống, toàn thân gồng lên.

"...Yato-han. Trong phạm vi anh biết, có con người nào sở hữu sức mạnh như anh không?"

Vẫn không nhìn về phía tôi, Kurohime hỏi. Lời nói thì bình tĩnh, nhưng cơ thể nàng khẽ run lên như đang cố kìm nén. Nàng đang giận. Không, dùng từ đó còn quá nhẹ. Đồng đội bị hại, một Kurohime vốn dĩ mong cầu sự bình yên nay đang chất chứa nỗi căm hờn đến sôi máu. Nếu biết kẻ thủ ác đang ở đây, nàng sẽ giết hắn ngay lập tức.

"....Tiếc là không có. Vì sức mạnh của tôi là thứ không thể đạt được ở cái thế giới này bằng bất cứ cách nào."

Nó là thứ chỉ có được nếu nhờ vả thần linh thôi. Tôi trả lời thẳng thắn trước sát khí đang tỏa ra từ Kurohime.

"Nhìn cách nó quậy phá lúc nãy thì Gashadokuro đó không phải đối thủ mà sức người có thể hạ được. Huống hồ là tiêu diệt toàn bộ thì lại càng không thể."

Chà, nếu có vũ khí hạng nặng thì có thể, nhưng trong núi sâu như thế thì chẳng có lý do gì để làm vậy cả. Tôi không rành về vũ khí hiện đại lắm, nhưng mang vác chúng vào sâu trong núi như thế là bất khả thi, hơn nữa nếu đi từ trên không thì binh lính cũng đã phát hiện ra rồi. Có thể hạ được nó, nhưng tiêu diệt cả hang ổ là điều phi thực tế.

Nhóm Kurohime có vẻ đã hiểu lời khẳng định của tôi, nhưng nhờ đó mà suy nghĩ của họ lại quay về con số không. Có vẻ không ai nghĩ ra được ngay, và lúc này, suy nghĩ kia lại thoáng qua trong đầu tôi.
Chẳng lẽ, nó thực sự liên quan đến việc mình phá hủy tảng đá phong ấn sao...

Không có manh mối gì khiến tôi càng nghĩ thế, trong lòng nóng như lửa đốt. Kurohime và mọi người đang bế tắc, nhưng lúc này, tôi chợt thấy Lina vẫn đang ngồi thụp xuống trong tầm mắt.

"Thôi bỏ đi, vui lên nào. Thất bại là chuyện thường mà."
"Vì bình thường tôi không bao giờ mắc lỗi, nên thỉnh thoảng làm sai thế này thấy nản lắm..."

Tôi vừa cúi người xuống động viên, nhưng một Lina nghiêm túc dường như không dễ gì vực dậy tinh thần. Chuyện này chả giúp ích gì cho tình hình hiện tại cả... Khi đang loay hoay vì mọi việc chẳng đi đến đâu, lời của Lina lúc nãy bỗng hiện về.

"Nhắc mới nhớ Lina, cô vừa bảo có động thái lạ của yêu quái đúng không?"

Bị hỏi đột ngột, Lina ngẩng đầu lên: "Hả?".

"Thì đó, cô nói có động thái lạ gì gì đó mà."

Được tôi nhắc, Lina cuối cùng cũng hiểu ra và thốt lên: "À...".

"À không, tôi cũng chỉ nghe Metron-sama kể lại chứ không biết chi tiết, nhưng có vẻ như những yêu quái ở phía trước này có hành vi khả nghi. Nghe đâu là có khả năng cao gây ra thiệt hại nghiêm trọng cho con người."
"Thiệt hại, chuyện gì sẽ xảy ra?"
"Không biết. Ngay cả Metron-sama cũng không nắm bắt được hết mọi thứ."

Vừa lắc đầu, Lina vừa chỉ tay về hướng ngược hoàn toàn với hướng Gashadokuro đã đi. Hướng đó hoàn toàn khác với vương quốc. Không lẽ đó không phải là yêu quái trong quốc gia của họ?

"Anh nói thật chứ?"

Không biết có phải nghe lỏm được không, Kurohime đột nhiên xen vào.

"Kurohime-sama, hình như phía bên đó..."
"Ta biết rồi. Chỉ có thể là chỗ đó thôi."

Tiếp lời Kurohime, Tokuso cũng như có linh cảm, cả nhóm đều lộ vẻ mặt nghiêm trọng.

"Cảm giác lạ thật đấy. Ban đầu ta hoàn toàn gạt bỏ nó, nhưng vừa nghe nói xong lại thấy đáng nghi."

Kurohime nói với cảm xúc lẫn lộn, rồi cuối cùng khi đã sắp xếp được suy nghĩ, nàng bình tĩnh thốt lên cái tên đó.

"Là bọn Thiên Cẩu."

Nghe thấy thế, biểu cảm của tất cả những người không phải tôi hay Lina đều thay đổi. Tất cả đều lộ vẻ kinh ngạc như thể đã hiểu ra phần nào.

"Thiên Cẩu á? Thiên Cẩu đó sao?"

Trong đó, tôi đưa ra câu hỏi mà mình chẳng hiểu gì. Nói đến Thiên Cẩu, hình ảnh duy nhất hiện lên trong đầu tôi là kẻ có khuôn mặt đỏ, cái mũi dài và đôi cánh sau lưng.
Hỏi Lina "Có phải vậy không?", cô ấy gật đầu: "Ừ". Chỉ vì Thiên Cẩu đáng nghi thôi sao mà họ lại ngạc nhiên đến thế?

"Thiên Cẩu là những người có công lao lớn nhất, đồng thời cũng là nạn nhân lớn nhất trong thời kỳ họ bị con người bức hại."

Lúc này, Kibana giải thích cho tôi.

"Thiên Cẩu vốn là yêu quái giỏi chiến đấu, có sức mạnh và tốc độ, cũng đã đóng góp rất lớn trong các trận chiến trên không bằng đôi cánh của chính mình."

Vậy ra họ đã chiến đấu nhiều hơn bất kỳ yêu quái nào khác.

"Tuy nhiên, việc tranh chấp với con người cũng làm tăng thêm thương vong, Thiên Cẩu chiến đấu mãi dần trở nên kiệt quệ và số lượng giảm sút. Cuối cùng, chúng ta trốn thoát đến dị giới, nhưng từ thời điểm đó, Thiên Cẩu vẫn luôn căm thù con người và bắt đầu suy nghĩ đến việc hủy diệt chúng."

Cái tổ chức cực đoan gì thế này.

"Hiện tại chúng vẫn đang ẩn mình, nhưng chúng đã thay đổi thành những kẻ sở hữu tư tưởng khác với chúng ta – những kẻ muốn tiêu diệt con người để đạt được sự tự do thực sự."
"Giờ chúng chỉ là một lũ man di thôi."

Kibana giải thích xong, Ryokuyo nói bằng giọng lạnh nhạt chắc vì không thích Thiên Cẩu, nhưng tôi cũng không thể phủ nhận vì có thể hiểu được lý do.

"Nhưng mà, giả sử thủ phạm là chúng, thì tại sao lại tấn công hang ổ của Gashadokuro?"
"Chuyện đó, cứ thử gặp mặt rồi sẽ biết."

Benima thắc mắc, nhưng Kurohime cho rằng giờ nghĩ cũng chẳng được gì.

"Người định đi sao? Đến hang ổ của Thiên Cẩu?"
"Nếu không làm thế thì không tiến lên được. Hơn nữa, biết đâu chúng biết gì đó."
"Chúng tôi sẽ cùng đi. Bọn chúng không có thiện cảm với chúng tôi đâu. Đi một mình nguy hiểm lắm."
"Tùy các người."

Kurohime nhẹ gật đầu với Tokuso – kẻ vốn dĩ đã định đi theo từ đầu – rồi quay sang người lính tới báo cáo.

"Chúng ta sẽ đi đến chỗ Thiên Cẩu. Anh hãy quay về thành chờ lệnh đi."
"Rõ!"
"Người thực sự tin tưởng chứ? Một thông tin mà không rõ nguồn gốc, cũng chẳng biết từ đâu ra."

Kurohime nói xong, người lính trả lời dõng dạc rồi dang cánh bay đi. Mọi chuyện diễn ra nhanh chóng khiến Benima dường như cảm thấy bất an, nhưng Kurohime cũng vậy.

"Thú thật, ta cũng còn bán tín bán nghi. Nhưng mà, giờ đây khi việc phạm tội này là bất khả thi với con người, thì chỉ có thể nghĩ đến yêu quái thôi. Trong số đó, trong đầu ta chỉ có thể nghĩ đến bọn Thiên Cẩu."

"Đời người đúng là không như mơ mà..." Kurohime lẩm bẩm đầy buồn bã. Với một Kurohime từng mơ ước xây dựng một thế giới yêu quái hòa bình, việc phải nghi ngờ chính đồng loại, hơn nữa lại là kẻ từng dốc hết sức lực vì họ, hẳn là rất đau đớn. Dẫu vậy, hình ảnh nàng sẵn sàng hành động vì quốc gia, vì người dân, quả thực xứng đáng là một vị vương.

"Chuyện dần dần ổn thỏa rồi đấy. Cả cô nữa, Lina, đi cùng đi. Để xem tình hình thế nào."

Đó là công việc của cô mà. Tôi đưa tay ra với Lina đang ngồi thụp xuống, Lina thốt lên vẻ ngơ ngác: "Hả?".

"Trước khi buồn chán thì làm việc cần làm thôi nào."

Có đồng minh thì vẫn tốt hơn. Vừa nhìn bàn tay tôi vừa nhìn mặt tôi, cô ấy có vẻ xấu hổ trước hành động chán nản vừa rồi nên dời mắt đi chỗ khác.

"....Tôi biết rồi."

Dường như không còn lời nào để nói, Lina chậm rãi nắm lấy tay tôi.

"Yato-sama và mọi người cũng đi ạ?"
"Ừ."

Vừa đỡ Lina đứng dậy, tôi trả lời không chút do dự. Thú thật, tôi vẫn cảm thấy việc mình phá hủy tảng đá phong ấn có thể là nguyên nhân, nên lòng vẫn không yên. Tôi muốn giải quyết dứt điểm chuyện này càng sớm càng tốt. Tôi gật đầu trước câu xác nhận của Kibana, nhưng biểu cảm của cô ấy có vẻ hơi lo lắng.

"Thiên Cẩu căm thù con người đến mức đáng sợ. Nếu đến nơi, chắc chắn chúng sẽ tấn công ngay, không có chuyện thương lượng đâu. Vì thế, việc này..."
"Tôi biết rồi. Tôi sẽ ẩn thân nên không sao đâu."

Không ai ngốc đến mức đi thẳng như thế cả. Nghe vậy, Kibana mới thở phào nhẹ nhõm: "Vậy ạ".

"Việc thiện thì cần gấp. Đi thôi."

Theo lệnh của Kurohime, nhóm Kibana hủy hình nhân để bay trên không. Không biết trước khi trời tối, liệu có quay lại kịp chỗ của Karen không nhỉ. Cảm nhận được linh tính rằng mọi chuyện sẽ không chỉ dừng lại ở đây, tôi bước theo nhóm Kurohime.

***

**Phụ lục**

【Thân thiết】

"Không ngờ Kibana lại hâm mộ con người đến thế đấy."
"Đúng là bất ngờ thật, nhưng cũng không hẳn là chuyện kỳ lạ lắm đâu nhỉ."
"Con bé vốn dĩ luôn thiên vị con người từ ngày xưa rồi."
"Thảo nào chả thấy tin đồn chuyện tình cảm gì cả."
"Hóa ra đã định sẵn từ đầu rồi sao."
"Đúng là một lòng một dạ."

"Mọi người đang nói gì thế ạ?"

" " "Không, không có gì." " "

――――――――――――――――

Vui lòng bookmark và đánh giá truyện.