Sau khi đã thỏa mãn với bộ lông của Rouga, tôi buông đầu nó ra và đi thẳng vào vấn đề chính.
Khi tôi thả tay, Rouga có chút tiếc nuối mà rên "ư ử", nhưng nếu cứ thế này thì tôi sẽ phải xoa đầu nó mãi mãi mất. Xin lỗi nhé, Rouga.

"Này Rouga, ta có chuyện muốn hỏi."
"Gì thế chủ nhân?"
"Ngươi có nhớ mình đã đến đây bằng cách nào không?"
"Không biết~"

Không biết à... thế thì chịu rồi... Khoan đã, đợi chút, chẳng lẽ mình bế tắc ngay từ sớm sao?

"Thật sự không nhớ gì cả à? Dù là chuyện nhỏ nhất cũng được."
"Ừm thì... lúc tỉnh lại là đã ở đây rồi."
"Không có ký ức gì trước đó sao?"
"Không biết~"

A, toang thật rồi.
Việc Rouga không nhớ gì về ký ức trước khi xuất hiện khiến tôi đau đầu.
Gay thật. Ngay cả con quái vật đáng lẽ ra có thể làm manh mối mà cũng không biết gì sao. Thế này thì bó tay rồi.

Trong lúc tôi đang suy nghĩ xem phải làm gì, tôi chợt nhìn sang Rouga. Nhận thấy ánh mắt của tôi, Rouga nghiêng đầu thắc mắc không biết có chuyện gì.
Tôi đã nghĩ là quái vật thì chắc sẽ hiểu cơ...
Nếu là quái vật thì... ừm? Khoan đã.

"Rouga, ngươi có hiểu tiếng của những quái vật khác không?"
"Chắc là hiểu đó~"
"Vậy à, thế thì vẫn còn cách."

Nói rồi, tôi đứng dậy.
Việc tôi có thể làm, chính là đi điều tra, hỏi han lũ quái vật.
Dù có thể chúng cũng không biết như Rouga, nhưng không còn cách nào khác.

"Đi thôi, Rouga."
"Gâu! (Vâng, chủ nhân!)"

Tôi định bước đi, nhưng cảm thấy có gì đó sai sai với cách gọi của Rouga nên khựng lại.

".......... Này, Rouga."
"Gì thế, chủ nhân?"
"Đừng gọi ta là 'chủ nhân' nữa không được à? Nghe cứ ngứa ngáy thế nào ấy."
"Vậy gọi là gì mới được?"
"Cứ gọi ta là Yato là được rồi."
"Không chịu."

Tại sao chứ.
Đối mặt với việc Rouga phản đối ngay lập tức, tôi hỏi lý do.

"Sao lại không được?"
"Chủ nhân thì chính là chủ nhân thôi mà~"

Cái lý luận cùn gì thế kia.
Vì Rouga kiên quyết không chịu gọi tên tôi một cách kỳ lạ, tôi đành chịu thua và yêu cầu nó đổi cách gọi khác.

"Vậy thì ít nhất hãy đổi cách gọi đi."
"Vậy thì, chủ gia tộc~"

Tại sao lại là chủ gia tộc? Ta đâu có phải gia chủ của một gia đình hay người đứng đầu một vùng đất nào đâu.

"Không còn cách gọi nào khác à?"
"Thế thì, ông chủ~"

Cứ như mấy bà thím hàng xóm ấy nhỉ.

"Còn gì nữa không?"
"Điện hạ."

Ta là hoàng tộc hồi nào thế?

"Còn cái khác."
"Đại nhân~"
"Đợi chút đã."

Ngay cả ký ức cũng không có mà sao lại biết những từ đó chứ? Hay là thực ra ngươi nhớ cái gì đó rồi hả?

"Còn nữa không?"
"Tiểu thư~"

Và thế là giới tính cũng thay đổi luôn rồi. Tôi chẳng còn hơi sức đâu mà bắt bẻ nữa.

"Tiếp."
"Chủ~"

Cuối cùng cũng có cái gì đó bình thường.
Dù sao thì cũng đỡ hơn là Điện hạ hay Đại nhân.

"Vậy từ nay hãy gọi ta như thế."
"Rõ rồi, Chủ~"

Sau khi đã thống nhất cách gọi, tôi và Rouga tiếp tục bước đi.

---

Vì quái vật vẫn chưa xuất hiện nên tôi dắt Rouga đi dạo quanh thị trấn để tiện đường về nhà.

"Oa! Chủ ơi, cái đó là gì thế?"
"Đó gọi là xe đạp, một loại phương tiện mà người ta ngồi lên để đi."
"Có xe ngựa bằng sắt kìa!!"
"Đó không phải xe ngựa, đó là xe hơi."

Rouga không giấu nổi sự ngạc nhiên và phấn khích trước những thứ lần đầu nhìn thấy. Mà này, hóa ra ngươi biết xe ngựa à? Kiến thức của ngươi ở đâu ra thế hả?
Tôi còn đang thắc mắc về mảng kiến thức lệch lạc của Rouga thì:

"Nhìn kìa, người kia đang nói chuyện với con chó đấy."
"Ghê quá, đáng sợ thật."

Tiếng xì xào của mấy bà thím gần đó lọt vào tai tôi.
Suýt quên, giọng nói của Rouga chỉ mình tôi nghe được. Thế này thì trong mắt người ngoài, tôi chẳng khác nào tên biến thái đứng nói chuyện với chó cả.

"?? Sao thế chủ? Sao thế?"
"À, không có gì."

Phải cố gắng không phát ra tiếng khi có người xung quanh mới được. Vừa nghĩ vậy thì Rouga đột nhiên dừng lại, nhìn chằm chằm về một phía.
Tôi nhìn theo hướng ánh mắt đó thì thấy một hàng gà nướng.

"Ngươi muốn ăn cái đó à?"
"Hình như có mùi gì đó ngon lắm~"
"Có muốn thử không?"
"Được thật hả?"
"Ừ, đợi chút."

Tôi bảo Rouga rồi đi về phía hàng gà nướng.

"Cho tôi hai xiên đùi gà sốt."
"Được rồi, cảm ơn quý khách."

Tôi trả tiền cho chủ quán, nhận lấy gà nướng rồi quay lại chỗ Rouga.
Khi tôi quay lại, Rouga đang ngồi đợi, miệng hơi há ra và cái đuôi thì vẫy không ngừng như thể đang mong chờ lắm rồi. Đúng là đồ đáng yêu.

"Nào, ăn thử đi."

Tôi đưa xiên gà ra trước mặt Rouga, và ngay khoảnh khắc đó, nó táp lấy miếng thịt.

"Ngon quá!!"
"Thế thì tốt rồi."

Tôi vừa cười vừa ăn xiên gà còn lại, nhìn Rouga thưởng thức ngon lành thì đột nhiên, phản ứng ma lực xuất hiện khiến tay tôi dừng lại.
Quái vật xuất hiện rồi sao.

"Đi thôi, Rouga."
"Rõ! Chủ!"

Có vẻ như Rouga cũng cảm nhận được ma lực nên nó lập tức phản ứng lại, chúng tôi di chuyển đến nơi có quái vật.

---

**Phụ lục**

"Này Rouga, lúc nãy còn những cách gọi nào khác nữa?"

"Ừm thì là: Đại ca, Hoàng tử, Đàn anh, Thủ lĩnh, Lão đại, Anh trai, Tiền bối, Đội trưởng, Tổng tư lệnh, Đoàn trưởng, Đô đốc, Các hạ, Tổng thống---------"

"Tốt nhất là từ nay cứ gọi ta là 'Chủ' đi."

---

"Rouga này, ngươi không chỉ hiểu tiếng quái vật mà còn hiểu cả tiếng động vật khác nữa à?"

"Hiểu chứ~"

"Vậy con chó trông dễ thương đang bị mấy nữ sinh vây quanh trước cửa tiệm kia, nó đang nói gì thế?"

"Ừm thì, nó bảo: 'Ôi!! Mấy chị đẹp quá đi. Xoa chỗ đó mạnh nữa đi nào. Mà này, sau đó là----'"

"Thôi xin lỗi, hãy quên chuyện vừa rồi đi."