Ý thức của tôi bỗng chốc đứt đoạn, và khi tỉnh dậy, thứ đầu tiên đập vào mắt là trần nhà màu trắng.

"Nhớ không lầm thì trong tình huống này, người ta hay nói là 'trần nhà lạ lẫm' nhỉ?"

Tôi làm thủ tục "bắt buộc" của người xuyên không xong xuôi, rồi chống tay ngồi dậy. Tôi đang ở trên một chiếc giường trắng. Đây rõ ràng là bệnh viện rồi.
Đảo mắt nhìn quanh, tôi thấy những túi dịch truyền và thứ máy móc phát ra tiếng "píp píp" quen thuộc trên tivi, cạnh đó là những bệnh nhân khác đang say ngủ.
Quả nhiên không phải dị giới rồi.

Khi tôi đang thầm nghĩ vậy thì cánh cửa bất ngờ mở ra. Nhìn vào, tôi thấy bố và mẹ đang nhìn mình với vẻ sửng sốt. Ngay sau đó, khuôn mặt họ dần chuyển sang lo lắng, vội vàng chạy lại phía tôi.

"Yato! Con có sao không! Chỗ nào có đau không con!?"

Mẹ vừa nhìn thấy tôi đã lo lắng hỏi dồn.

"A, con không sao đâu, mẹ."

Nghe tôi nói vậy, mẹ thở phào nhẹ nhõm, miệng lẩm bẩm rằng thế thì tốt quá.
Mẹ tôi dù năm nay đã bước sang tuổi 40 nhưng trông vẫn trẻ trung và xinh đẹp đến mức cứ như mới ngoài 20 vậy.

"Con thật sự ổn chứ? Cảm thấy trong người thế nào?"

Lần này đến lượt bố lên tiếng từ phía sau mẹ.

"Vâng, con không thấy khó chịu gì cả, bố."
"Vậy thì tốt rồi."

Bố tôi cũng vậy, dù đã ngoài 40 nhưng trông vẫn phong độ như một gã đàn ông trưởng thành đầy sức hút, nhìn y hệt trai 20. Nhìn hai người họ cứ như cặp đôi mới yêu vậy. Đúng là "gian lận ngoại hình" mà.

"Thật mừng là con bình an. Mẹ đã hoảng hốt thế nào khi nghe tin con ngất xỉu trong lớp đấy."
"Phải đó. Này Yato, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì vậy? Các bạn cùng lớp của con đâu rồi?"

Bị bố hỏi vậy, tôi hơi mím môi. Nguy rồi, lại vào chủ đề đó ngay sao. Làm sao đây, biết trả lời thế nào bây giờ.

"Đó là... 'Cậu là Kamiya Yato đúng không?'"

Ngay khoảnh khắc tôi định mở miệng, một vài gã trung niên đột ngột bước vào. Nhìn ngoại hình là biết ngay mấy ông cảnh sát.

"Tôi là Onigawara thuộc Sở Cảnh sát Tokyo. Cậu có thể cho chúng tôi biết một chút chuyện không?"

Không phải giống, mà là cảnh sát thật luôn.
Chắc họ muốn hỏi về việc đám bạn cùng lớp đã biến mất sang dị giới chứ gì.
Nhưng làm sao bây giờ? Nói thẳng là mình đã đến dị giới thì đời nào họ tin. Khi tôi đang vắt óc suy nghĩ...

"Xin hãy dừng lại! Yato vừa mới tỉnh lại thôi! Bây giờ các người đi về đi!"

Mẹ quát lớn vào mặt mấy vị cảnh sát.
Trước sự hung dữ đột ngột của mẹ, đám cảnh sát thoáng rùng mình, có lẽ họ đánh giá rằng không nên kích động bà thêm nữa nên đã ngoan ngoãn rút lui.

"Được rồi. Vậy chúng tôi sẽ quay lại vào dịp khác."

Nói rồi, họ lũ lượt rời khỏi phòng. Mẹ tôi bình thường rất hiền, nhưng một khi đã nổi giận thì cực kỳ đáng sợ. Có lần tôi đã từng bị mẹ dạy cho một bài học ra trò, lúc đó thật sự là hồn bay phách lạc.
Tôi lặng lẽ theo dõi cảnh tượng đó, rồi...

"Mà này, giờ là mấy giờ rồi ạ?"

Tôi vừa hỏi vừa dáo dác tìm đồng hồ quanh phòng.

"Bây giờ là 4 giờ chiều. Vẫn trong ngày hôm đó nên con cứ yên tâm đi."

Bố trả lời.
Nghiêm túc sao, nghĩa là tôi đã ngủ mất hai tiếng đồng hồ rồi à.
Khi tôi đang thầm ngạc nhiên thì...

"Mà này, Karen đâu rồi ạ?"
"Karen hả? Con bé đang trông nhà. Nghe tin con ngất xỉu, nó cũng lo lắng lắm đấy."

Có vẻ Karen không đến đây.
Karen là em gái tôi.
Nó học năm hai trung học và cũng là một cô bé xinh đẹp giống mẹ.
Mối quan hệ của chúng tôi không quá thân thiết nhưng cũng chẳng ghét bỏ gì. Nói chung là bình thường.
Được nó lo lắng cho, anh trai này thấy cũng vui vui.

"Mẹ, đến giờ chúng ta phải đi rồi."

Bố nhìn đồng hồ rồi nói.

"Ối, đã đến giờ rồi sao? Vậy nhé Yato, bố mẹ phải quay lại làm việc đây."
"Vâng, bố mẹ làm việc cẩn thận nhé."

Tiễn bố mẹ rời khỏi phòng bệnh, tôi thở phào một hơi rồi đổ người nằm xuống giường.
Phải rồi, còn bảng trạng thái...

Kamiya Yato | 15 tuổi | Nam | Nhân tộc | Lv 1
Thể lực: 500/500
Ma lực: 300/500

Kỹ năng:
Giám định | Siêu tăng trưởng | Sáng tạo ma pháp | Ma pháp tăng cường giấc ngủ

Quả nhiên là có thật. Hóa ra đó không phải là mơ.
Tôi tập trung vào kỹ năng mới: Ma pháp tăng cường giấc ngủ.

[Ma pháp tăng cường giấc ngủ: Bằng cách thi triển ma pháp trước khi ngủ, cơ thể sẽ tự động tích lũy điểm kinh nghiệm. Lượng kinh nghiệm nhận được tỷ lệ thuận với thời gian ngủ.]

Ồ, đây đúng là một phép thuật đáng quý.
Chỉ cần ngủ mà cũng có thể mạnh lên, đúng là sinh ra để dành cho mình mà. Tôi định dùng thử ngay và luôn, bỗng nhiên có những câu chú hiện lên trong đầu.
Ra là phải đọc cái này à.

"Exsleep."

Ngay khoảnh khắc đó, tôi có cảm giác cơ thể mình hơi phát sáng. Hình như người cũng ấm lên một chút. Với cái này thì mình có thể ngủ một giấc thật ngon rồi.
Nghĩ vậy, tôi đắp chăn kín người và chìm vào giấc ngủ.

Kể từ đó, tôi đã trải qua biết bao chuyện khổ sở với các cuộc thẩm vấn của cảnh sát và sự săn đón của giới truyền thông, nhưng phần đó xin phép được lược bỏ.

Cứ như vậy, một năm trôi qua... Và tôi đã trở thành học sinh cao trung.

*Mong mọi người để lại bookmark và đánh giá giúp tôi nhé.*