Sau một khoảng thời gian bắt đầu điều tra, cuối cùng chúng tôi cũng xác định được địa điểm mà nhân vật chúng tôi đang tìm kiếm có khả năng cao đang ở đó.

"Chỗ này sao?"
"Hình như là vậy."

Tôi xác nhận lại với lão chú, lão nhìn địa điểm đó rồi gật đầu. Liệu có thật là ở đây không nhỉ? Tôi vừa nghi ngờ vừa nhìn vào tòa nhà giống hệt lão. Bức tường và mái nhà mục nát, xung quanh chẳng có lấy một bóng người. Nó hoàn toàn là một đống đổ nát giống như mấy cảnh trong phim truyền hình về cảnh sát vậy.

"Này, cái người mà ông đang tìm là ai thế? Có làm dính dáng gì đến yakuza không? Chỗ này trông như cái nơi bọn chúng hay dùng để tra tấn người khác ấy."
"Không, ta nghe nói có liên quan, nhưng bản thân người đó thì chắc không phải."

Có liên quan là coi như xong đời rồi còn gì. Lão chú ôm đầu với vẻ mặt như thể mọi chuyện thật khó hiểu. Chắc chắn là có chuyện gì đó xảy ra bên trong này rồi. Theo kịch bản quen thuộc thì rất có khả năng người mà chúng tôi tìm đang bị bắt cóc ở trong đó.

Trong khi tôi đang chắc mẩm như vậy bên cạnh lão chú đang suy tư, thì Scala, người đứng phía sau chúng tôi, bỗng lên tiếng:

"Này, trong đó có gì à?"

Con nhỏ này chắc chắn chẳng hiểu cái quái gì cả. Nhìn vẻ mặt đầy thắc mắc của Scala, tôi thầm nghĩ: liệu để con nhỏ này đi cùng có ý nghĩa gì không vậy? Nhớ lại những gì đã xảy ra, mặt tôi khẽ nhăn lại.

Khi cần xác định phạm vi tìm kiếm thì nó bảo phiền phức rồi định phá nát khu vực đó, lúc lão chú định hỏi thăm người dân thì nó lại đứng cạnh tỏa sát khí nói là giúp đỡ, rồi thì lúc chán lại đòi bỏ đi nơi khác... toàn gây thêm rắc rối không đâu.

May là lúc tìm kiếm tôi đã làm cho người thường không thể nhìn thấy chúng tôi. Nếu không thì giờ này chắc xác chết đã chất thành núi rồi. Tôi thở phào nhẹ nhõm vì đã tránh được hậu quả tồi tệ nhất, rồi lấy lại tinh thần để dò xét bên trong tòa nhà đổ nát kia.

"Để tôi kiểm tra thử."

Nói rồi, tôi nhắm mắt lại, tập trung ý thức vào đống đổ nát. Với thứ như 【Không Gian Ma Pháp (Phạm vi hiệu quả: Đặc biệt lớn)】 thì sẽ biết ngay thôi. Thực ra dùng 【Cảm nhận khí tức】 cũng được, nhưng muốn nắm bắt chính xác hơn thì dùng ma pháp không gian vẫn tốt hơn.

【Cảm nhận khí tức】 thì không cần tập trung nhiều và kích hoạt được ngay, nhưng lại không thể thấy rõ các cử động chi tiết, nên không phù hợp trong trường hợp này. Dù điểm cộng của nó là dễ dùng.

Tập trung ý thức dò xét bên trong, kết quả đúng như dự đoán khiến tôi khẽ bật cười. Tổng cộng có 23 tên. Tất cả đều cầm theo vũ khí. Và trong đó, chỉ có duy nhất một người là bị trói chân tay. Chà, bị bắt cóc thật rồi.

"Có người."
"Cái gì!? Có thật sao!!"
"Không rõ mặt nhưng có một kẻ bị trói. Chắc là người đó rồi."

Kết quả từ việc dò xét của tôi khiến lão chú kinh ngạc. Không ngờ lại thực sự bị bắt cóc. Biết thế đã không nhận lời tham gia vụ này với cái kiểu tùy hứng rồi. Đang tính xem nên giải cứu thế nào thì Scala bỗng dưng chuẩn bị tư thế.

"Được rồi, hiểu rồi. Vậy thì chỉ cần phá nát cái tòa nhà đó là xong chuyện!"
"Hả!?"

Trước câu nói "bay bổng" đột ngột đó, lão chú giật mình nhìn về phía Scala rồi lùi ra xa một chút. Nhìn thấy Scala đã vào tư thế sẵn sàng, tôi lập tức ngăn lại.

"Dừng lại đi."

Tôi vừa giữ chặt tay Scala vừa khẽ nói. Nhìn thì nhẹ nhàng nhưng tôi phải dùng lực thật sự, nếu không thì không tài nào chặn được. Quả nhiên, tay tôi đang bị đẩy lùi dần từng chút một.

"Sao lại ngăn tôi chứ!"
"Đương nhiên là phải ngăn rồi."
"Đúng đấy Scala! Làm ơn đừng làm thế mà!!"
"Như thế chẳng phải là nhanh gọn nhất sao?"

Con nhỏ này đang nói cái quái gì vậy chứ? Bị ngăn cản, Scala tỏ vẻ bất mãn, nhưng làm sao tôi có thể để nó làm thế được. Trước sự khẩn khoản của chúng tôi, đặc biệt là lão chú, Scala miễn cưỡng nới lỏng lực tay. Tôi vừa thở dài vừa nói:

"Sao cô lại có cái suy nghĩ đó được nhỉ?"
"Thì phá nát cả tòa nhà đó, bọn bên trong cũng chết ngỏm ngay lập tức thôi mà."
"Thế thì cả người chúng ta cần tìm cũng chết theo luôn đấy. Mà nói chung là, đừng có giết người!"
"Nếu chết thì coi như số kẻ đó đến đó là hết."

Quả nhiên con nhỏ này đến đây chẳng hiểu mình đang làm gì. Tôi chỉ biết thốt lên như vậy trước tư duy kiểu "cơ bắp" của nó.

"Tóm lại, không được phá hoại. Rõ chưa?"

Bị tôi nhắc nhở, Scala bĩu môi "hừ" một tiếng vẻ vẫn còn bất mãn, nhưng xem chừng đã chấp nhận. Thoát khỏi màn hủy diệt của Scala, tôi và lão chú thở phào nhẹ nhõm. Lão chú cũng đã hiểu được mức độ nguy hiểm của Scala qua vụ việc này, khẽ lầm bầm "Cứu được rồi...".

"Vậy, giờ giải cứu kiểu gì đây Yato?"
"Chắc là cứ xông thẳng vào là nhanh nhất... nhỉ?"

Trước câu hỏi của lão chú, tôi thở hắt ra, không còn cách nào khác, đành bước về phía đống đổ nát. Xong sớm nghỉ sớm thôi. Nghĩ vậy nhưng đang đi thì tôi nhớ ra chưa cảnh báo Scala, bèn quay đầu lại.

"Scala, cô cứ ở yên đây mà... Ơ?"

Định nhắc nhở nhưng khi quay lại, tôi không thấy bóng dáng Scala đâu cả.

"Nó đi đâu rồi?"
"Ơ? Từ bao giờ chứ?"

Lão chú cũng không biết Scala đi đâu, cứ ngơ ngác nhìn quanh. Tôi đang nghĩ nó đi đâu thì lập tức nhận ra ngay, mặt cứng đờ lại. Lão chú cũng nhận ra vào đúng lúc đó, hai chúng tôi nhìn nhau với vẻ mặt không cảm xúc. Không lẽ nào...

"Áaaaaaaa!!"

Ngay khoảnh khắc đó, tiếng thét của một người đàn ông vang lên từ phía đống đổ nát. Không biết là tiếng của ai, nhưng ai gây ra thì rõ như ban ngày.

"...Xong rồi."

Nghe tiếng thét, tôi vội vàng lao vào trong. Chỉ lơ đễnh một tích tắc thôi mà sao lại ra nông nỗi này. Cứ đà này thì cả người bị bắt cóc lẫn đám tội phạm đều tiêu đời mất. Phải ngăn lại trước khi đống đổ nát này nhuốm máu.

Tôi vội vàng dùng dịch chuyển vào trong. Ở đó, Scala đang đứng giữa đám đàn ông bặm trợn vây quanh, còn một gã thì đang lăn lộn dưới đất, ôm lấy cánh tay mình.

"Cô làm cái gì vậy hả?"

Thấy Scala đang bị bao vây, tôi lập tức dịch chuyển đến cạnh nó. Scala thản nhiên đáp:

"Không, ta định vào cứu người trong kia luôn, nhưng vừa đến nơi thì thằng cha này vừa cười hởm hởm vừa giơ tay ra phía ta nên ta gạt đi thôi... Ai ngờ nó ra thế này."

Ra là vậy, tức là bị Scala gạt tay mà gãy xương à. Cũng đúng thôi, gặp một cô nàng mặc bikini giáp hở hang thế kia thì có khi gã lại tưởng là kẻ biến thái, đúng là xui xẻo thật. Tôi thầm cảm thông với gã đàn ông đang lăn lộn dưới đất, lúc này đám yakuza xung quanh mới bắt đầu xì xào khi nhìn thấy tôi.

"N, này, lại có thêm thằng đàn ông xuất hiện kìa..."
"Mà lại còn quen với cái con điên đó nữa sao?"
"Ph, phải làm sao đây..."

Có vẻ như sự xuất hiện đột ngột của tôi khiến bọn chúng hoảng loạn. Chà, cũng dễ hiểu thôi. Lát nữa chắc phải xóa ký ức của bọn chúng mới được. Bỏ mặc đám yakuza đang nhốn nháo, tôi tìm kiếm vị trí của nhân vật cần tìm. Ở phía trong, một người đàn ông đang bị trói trên ghế.

Kia rồi. Miệng bị bịt kín nhưng mắt vẫn nhìn được. Nhìn ánh mắt đó, tôi biết ngay hắn đang cầu cứu. Tìm thấy mục tiêu, tôi bắt đầu đàm phán với đám yakuza.

"Thả người đang ở kia ra ngay lập tức thì chúng tôi sẽ không làm gì cả. Thế nên hãy ngoan ngoãn giao người ra."

Tôi chỉ tay vào kẻ đang bị trói trên ghế. Mau lên không là bọn bay mất mạng vì tay Scala đấy. Trong lúc tôi đang mong bọn chúng chịu giao người ra một cách tử tế, thì đột nhiên một gã cầm kiếm gỗ lao tới vì tuyệt vọng.

"Đ, đừng có mà nói nhảm!!!"

Trước gã đàn ông đang gào thét vung kiếm gỗ lên, tôi định di chuyển để xử lý, nhưng Scala đã nhanh hơn, nó lao lên định tung đòn phản công.

"Thử làm được thì cứ làm đi xem nào!!"

Không, cô làm cái trò gì thế hả? Scala định phản đòn gã cầm kiếm gỗ, tôi phải xen vào giữa cả hai. Ngay lúc Scala tung đòn, tôi dùng một tay chặn gã kiếm gỗ bằng 【Chặt gáy】, chân kia thì đá văng tay Scala ra phía mặt đất. 【Chặt gáy】 khiến gã đàn ông ngất xỉu, còn cú đấm của Scala trượt xuống mặt đất, tạo ra một cái hố lớn "Đoàng!!!" một tiếng.

"Đau thế, ông làm cái gì đấy Yato!"
"Đó là lời tôi muốn nói đấy. Tôi đã bảo là đừng có giết người rồi mà."

Cứ thế mà để nó tung chiêu thì gã kia tiêu đời chắc.

"Ta có kiềm chế đàng hoàng rồi nhé!"
"Xạo vừa thôi. Nhìn kìa, mặt đất nứt toác ra rồi đó."
"Do mặt đất nó mềm thôi!"

Lý lẽ kiểu gì thế không biết. Nhìn Scala vừa xoa cái tay bị tôi đá vừa cãi, tôi nghĩ thầm: cứ đà này thì cả Trái Đất này chắc thành đất mềm hết mất.

Nhìn bộ mặt như thể Scala là đứa ngốc của tôi, tôi bỗng cảm thấy có gì đó bất thường. Sao mà yên ắng thế nhỉ? Tôi nhìn sang phía đám yakuza. Hóa ra, vì mặt đất bị sụt lún nên bọn chúng đang đứng chôn chân, miệng há hốc kinh ngạc.

Cũng phải thôi. Không phải trong truyện tranh, chuyện như thế này làm sao xảy ra trong thực tế được. Tôi thầm nghĩ phản ứng của bọn chúng là đương nhiên, rồi lại lên tiếng lần nữa.

"Giờ chịu giao người ra chưa?"

Nghe câu đó, bọn yakuza như bừng tỉnh, đồng loạt giương vũ khí lên cảnh giác.

"Cẩn thận vào! Không biết bọn chúng đã làm gì nhưng nếu dùng số lượng áp đảo thì không sao cả!!"

Tiếng của kẻ đứng đầu vang lên từ đâu đó, khiến đám yakuza càng thêm cảnh giác. Này này, vẫn chưa chịu bỏ cuộc à. Trước thái độ cứng đầu không biết lượng sức của đám yakuza, tôi thấy ngán ngẩm, ngược lại Scala thì tỏ vẻ rất phấn khích.

"Không ngờ lại có những kẻ dám trực diện đối đầu với ta nhiều đến thế này... Trái Đất thật tuyệt vời nhỉ, Yato."
"Chỉ là lũ ngốc thôi."

Tôi đáp lại Scala với vẻ mặt lạnh lùng. Thế giới này chắc chỉ có mỗi ở đây là dám dũng cảm, hay nói đúng hơn là liều mạng lao vào [Thần Hủy Diệt] thôi. Bọn chúng còn chẳng biết thực lực của đối phương nữa là.

Giờ thì, tính sao đây? Tôi đang đau đầu tìm cách diệt gọn bọn này mà không để Scala ra tay, thì một tên đứng chéo phía trước bỗng lôi trong áo ra một thứ rồi chĩa thẳng vào chúng tôi.

"Chết đi!!"

Cùng với tiếng gào thét thô bạo, gã bóp cò, một tiếng "Đoàng!!!" vang lên. Súng lục sao. Xác nhận được vũ khí của đối phương, tôi chẳng buồn cử động, cứ đứng yên đó. Viên đạn bay vèo qua người tôi rồi găm thẳng vào đầu Scala.

"Hửm? Vừa có cái gì chạm vào người ta à?"

Nhưng thứ đó làm sao có thể gây sát thương cho con nhỏ này, nó phản ứng như thể vừa có con ruồi đậu trên người vậy. Thấy súng lục hoàn toàn vô dụng, đám người kinh hãi, gã vừa bắn mất trí đến mức cứ thế xả đạn liên hồi vào Scala.

"Đ, đồ quái vật!!"

Tiếng súng nổ liên tục vang khắp tòa nhà, nhưng tất cả đều vô nghĩa với Scala. Cuối cùng, súng hết đạn, chỉ còn tiếng cò kêu "tạch tạch". Có vẻ bắn xong rồi.

Nhìn gã đàn ông vẫn cầm súng đứng đờ người, tôi chắc chắn hắn đã tuyệt vọng, nhưng đồng thời tôi cũng thấy lạ. Sao hôm nay Scala im lặng thế nhỉ? Vừa nãy rõ ràng nó đang rất vui vẻ mà giờ vẫn chưa ra tay.

Tò mò, tôi nhìn sang thì thấy Scala đang cúi mặt, đôi vai run lên bần bật. Tất nhiên không phải vì sợ hãi. Nó đang run vì quá phấn khích.

"Sao thế, Scala?"

Tôi hỏi, và Scala đáp với giọng hơi run run:

"Kh, không thể tin được, vẫn còn những kẻ dám lộ liễu sát khí với ta ở thế giới này..."
"Sc, Scala?"

Tôi sợ hãi cất tiếng gọi con nhỏ đang có biểu hiện lạ, rồi Scala ngẩng phắt cái mặt đang cúi xuống lên.

"Không có gì vui hơn thế này nữa!!"

Vượt quá cả sự vui vẻ, đó là nụ cười toét miệng mang tính dị thường. Chắc vì lâu rồi không có kẻ địch nào lao vào nó nên nó mới cảm động như vậy. Cùng lúc đó, tóc của Scala dựng đứng lên, một khí tức kỳ dị tỏa ra. Tôi đã từng cảm nhận khí tức này rồi.

Mặt tôi cứng đờ trước khí tức tỏa ra từ Scala. Đây chính là thứ tôi đã cảm nhận được khi chiến đấu với Scala hay khi nó phá hủy hòn đảo nơi Germa ẩn náu. Nghĩa là, tòa nhà này sắp sửa bị thổi bay trong chốc lát.

"Bình tĩnh đi Scala, suy nghĩ cho kỹ vào. Con người ở thế giới này yếu hơn cô gấp hàng chục lần. Có thể nói là lũ côn trùng. Là côn trùng đấy, côn trùng thôi. Cô có nên cảm tính với bọn chúng như vậy không?"
"Ta từng nghe nói chiến đấu là phải dựa vào số lượng. Lần này chính là như thế chứ gì!"

Không, sai rồi. Chắc chắn không phải. Vì dù có mang hết toàn bộ nhân loại trừ tôi ra thì bọn chúng cũng chẳng thắng nổi đâu. Mà từ đâu cô học được câu đó thế? Rõ ràng là lời của bên chúng tôi mà. Tôi định bắt bẻ cái kiểu nói năng tùy tiện của Scala, nhưng thời gian đang cạn dần.

Làm sao đây? Giờ mà bảo đám yakuza chạy thì không kịp nữa rồi. Dùng 【Ma pháp căng thẳng】 cũng chẳng ăn thua với Scala lúc này. Làm sao, làm sao đây... Tôi đau đầu suy nghĩ nhưng đã quá muộn.

Trong khi tôi bỏ mặc đám yakuza đang hoang mang không hiểu chuyện gì đang xảy ra, khí tức của Scala cuối cùng đã đạt đến đỉnh điểm.

"Nào, trận chiến bắt đầu thôi!"
"Chết tiệt!!"

Khi ánh sáng lóe lên từ tâm điểm là Scala, tôi vội đặt tay lên người nó rồi dịch chuyển cả hai lên không trung. Việc dịch chuyển khiến ánh sáng tạm dừng trong tích tắc, sau đó là những cơn chấn động mặt đất dữ dội. Lũ yakuza nhốn nháo vì dư chấn, nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, bọn chúng phải chứng kiến một cảnh tượng kinh hoàng hơn.

Trần nhà nứt toác rồi sập xuống. Khi tất cả ngước nhìn lên, chúng chỉ thấy ánh sáng chói lòa, trần nhà biến thành bụi phấn, và ở trung tâm chính là Scala.

Tiêu rồi. Lẽ ra phải dịch chuyển nó lên cao hơn mới đúng. Dù thiệt hại là bằng không nhưng sát nút thế này đáng sợ thật. Tôi thì quen rồi, nhưng đám yakuza thì vẫn há hốc mồm không nhúc nhích. Cuối cùng ánh sáng biến mất, chỉ còn lại bụi trần của trần nhà và sự tĩnh lặng bao trùm.

Tôi lại hỏi đám yakuza đang đờ đẫn một lần nữa.

"Giao người ra chưa?"
"...Vâng."

Trước lời của tôi, cả đám đồng loạt giơ tay xin hàng. Người bị bắt cóc xem chừng đã ngất từ lâu, thôi thì không chết là may rồi. Vậy là đã đạt được mục đích, giờ chỉ cần xóa ký ức bọn chúng là xong.

Tôi dùng 【Ma pháp xóa bỏ】 để dọn dẹp hậu quả.

"Giờ thì, trước hết ta sẽ xóa đi ký ức của các ngươi về chuyện hôm nay."

Trước lời đột ngột của tôi, cả đám ngơ ngác "Hả?", nhưng không đợi chúng phản ứng, tôi lập tức kích hoạt ma pháp. Khi ma pháp phát động, lũ yakuza lần lượt ngã gục xuống. Tiện thể tôi cho bọn chúng ngủ luôn cùng ký ức. Tỉnh dậy là lại như bình thường thôi.

Xong việc, tôi thở hắt ra, đúng lúc đó Scala quay lại.

"Chà, không ngờ lại phải tung chiêu ở đó... Ơ, sao bọn chúng nằm lăn lóc thế này?"
"Vì mọi chuyện xong xuôi cả rồi."

Scala tỏ vẻ ngạc nhiên "Thật á!?" trước câu trả lời mệt mỏi của tôi.

"Thế là sao chứ, trả lại sự phấn khích cho ta đây!"
"Biết thế nào được. Tự lo đi."

Tôi không còn tí sức lực nào để chiều lòng nó nữa rồi. Đi về cho rồi. Tôi đối xử với nó như thể không còn muốn bận tâm, nhưng Scala đang muốn giải tỏa cơn phấn khích này bèn chuyển mục tiêu từ đám yakuza sang tôi.

"Vậy thì ông chiến đấu với ta đi!!"
"Không, sao lại thành ra thế được hả!"

Tôi định từ chối thì Scala không quan tâm, nó vào tư thế chiến đấu luôn.

"Được rồi, thế thì chơi luôn!"
"Hả!? Khoan, đợi tí đã!!"

Trước trận chiến sắp sửa bắt đầu, tôi hoảng hốt định ngăn lại nhưng Scala không hề dừng bước. Giữa lúc căng thẳng, Scala vung nắm đấm về phía tôi.

"Ăn đòn này—"
"Khoan đã Scala!! Cô tự ý đi sang thế giới của tôi rồi làm cái trò gì thế hả!!"

Nhưng giữa chừng, giọng quát tháo của Metron bỗng phát ra từ cổ tay phải của Scala, khiến nó khựng lại. Tôi đang thắc mắc thì thấy Scala nhăn mặt, miễn cưỡng chạm vào cái vòng tay trên cổ tay phải.

Một hình ảnh nhỏ hiện ra trước mắt Scala, trong đó là khuôn mặt đang giận dữ của Metron.

"Chà, chào Metron. Có chuyện gì mà đột ngột thế?"
"Đừng có mà hỏi có chuyện gì! Bỏ bê công việc mà đi đâu đấy? Lại còn tự ý sang thế giới người khác, lỡ xảy ra chuyện gì thì tính sao hả!!"

Bị Metron mắng, Scala bối rối nhìn đi chỗ khác. Vừa nãy rõ ràng là có chuyện rồi. Tôi nhìn vào cái trần nhà và mặt đất bị Scala phá hủy hồi nãy. Metron có vẻ đoán được nên cứ nhìn chằm chằm Scala.

"Scala, đừng bảo là cô lại phá phách cái gì rồi nhé?"
"Kh, không, ta đâu có làm gì đâu."
"Thật không?..."

Trước ánh mắt nghi ngờ của Metron, Scala vội ngoảnh mặt đi. Nói dối tệ thật. Tôi thầm nghĩ khi nhìn cảnh này, thì Metron lại hỏi tiếp:

"...Thử chuyển màn hình lại đây xem nào."
"Thôi!! Ta về đây!!"

Scala vội quát lớn để át tiếng Metron.

"Yato! Cảm ơn hôm nay nhé!! Lần sau ta lại tới!!"
"Này Scala! Chuyện vẫn chưa xong đâu!"
"Thế nhé!!"

Quyết định vậy, Scala nhanh chóng lôi đâu ra viên ngọc dịch chuyển, ném xuống đất rồi biến mất. Nó đi như một cơn bão, tôi vẫn còn ngơ ngác thì nhìn xung quanh và tự hỏi.

"Giờ tính sao đây trời..."
"Xem ra mọi chuyện xong rồi nhỉ."

Tôi lẩm bẩm thì lão chú từ đâu bước ra. Chắc nãy giờ lão trốn kỹ chờ thời cơ lắm. Xong xuôi, nhìn đống đổ nát, lão chú cảm thán:

"Kinh thật đấy."
"Tất cả là do Scala làm đấy."

Phá cho nát bươm rồi bỏ đi, giờ tòa nhà còn tồi tàn hơn trước. Chắc lát nữa thiên sứ sẽ sửa lại thôi, mà không sửa thì cũng chẳng ai bén mảng đến đây. Thế nào cũng được.

"Chúng ta đi thôi."
"Còn lũ này thì sao?"

Tôi định đi thì lão chú nhìn đám yakuza đang nằm ngủ mà hỏi. Chà, thôi thì cứ dịch chuyển bọn chúng đi chỗ khác vậy. Tôi đặt tay lên từng tên rồi tống khứ bọn chúng đến một nơi nào đó ngẫu nhiên. Lão chú cõng kẻ bị trói, chúng tôi rời khỏi tòa nhà đổ nát.

"Được rồi! Thế thì về thôi!"
"Đừng quên lời hứa đấy."
"Cứ để đấy cho ta!! Ta bao ông một bữa ra trò luôn!!"

Lão chú tươi cười đáp lại đầy tâm trạng phấn khởi. Phần còn lại cứ để thiên sứ lo vậy. Lúc đó tôi đã nghĩ lạc quan như thế, nhưng mấy ngày sau, khi nhận được email từ Lina với những dòng chữ đong đầy oán niệm: "Đừng có chất thêm việc cho tôi nữa...", tôi lại thấy hơi hối hận.

---
Phụ lục: 【Xác định phạm vi】

"Nào, trước hết bắt đầu từ đâu đây?"
"Nên khoanh vùng phạm vi thì tốt hơn nhỉ?"
"Khoanh vùng phạm vi sao?"
"Ừ, đúng thế."
"Vậy thì cứ để tôi."
"Ơ, để cô... khoan đã, sao lại giơ tay lên thế kia?"
"Phá nát một phần để thu hẹp phạm vi."
"Dừng lại ngay."