Vào lúc đó, tôi vẫn đang thực hiện báo cáo định kỳ cho ngài Metron như mọi khi.

“——Báo cáo định kỳ đến đây là kết thúc. Hiện tại Kamiya Yato vẫn chưa có động tĩnh gì đáng kể.”
“Được rồi, vất vả cho ngươi rồi. Tiếp tục theo dõi nhé.”
“Rõ!!”

Sau khi báo cáo định kỳ kết thúc, ngài Metron thốt lên “Trái đất à...” rồi nhìn xa xăm đầy hoài niệm.

“Hoài niệm thật đấy.”
“Ngài đã từng đến đó sao?”
“Ừ, ngày xưa ta có lén đi một chuyến. Hình như lúc đó cái đất nước mà hiện giờ Lina đang ở vẫn còn được gọi là thời Edo thì phải.”

Ngài Metron kể lại với vẻ bồi hồi.
Có vẻ như ngày trước, ngài Metron đã lén xuống Trái đất để vui chơi.
Nhưng mà này, có gì đó sai sai.
Ngài Metron mang dáng dấp của một đứa trẻ, nên dù ngài có nói về chuyện “ngày xưa” đi chăng nữa, tôi cũng chỉ cảm thấy khó hiểu mà thôi.
Dù sao thì ngài ấy cũng là bậc tiền bối thật đấy, nhưng mà...
Đột nhiên, như thể vừa nhớ ra điều gì, ngài ấy bỗng cất lời.

“Nhắc mới nhớ, ta từng tạo ra một hòn đảo nữa nhỉ.”
“Một hòn đảo, thưa ngài?”

Nghe đến đảo, tôi nghiêng đầu, ngài Metron nói “Đúng đúng” rồi kể tiếp.

“Đó là hòn đảo mà ta đã tạo ra với ý định để xuống Trái đất, nhưng lúc đó vì thấy vui quá nên ta đã cải tạo đủ thứ trên đó.”

“Chà, hồi đó ta còn trẻ mà.” – Ngài Metron đỏ mặt đầy xấu hổ.
Đấy, chính vì thế nên dù ngài có nói vậy khi mang cái dáng vẻ đó thì cũng chỉ thấy khiên cưỡng thôi.

“Nhưng liệu có ổn không ạ? Nếu hòn đảo đó bị phát hiện thì chẳng phải sẽ là chuyện lớn sao?”
“Không sao đâu. Ta đã thực hiện vài thủ thuật để không xảy ra chuyện đó rồi.”

Ngài Metron đáp lại nhẹ tênh như thể chẳng có vấn đề gì. Nếu ngài Metron đã nói ổn thì chắc là ổn thật.
Mặc kệ ngài Metron vẫn đang chìm đắm trong sự hoài niệm, tôi tự mình thuyết phục bản thân.

***

“——Đại loại là như vậy đấy.”

Hồi tưởng kết thúc, Lina thở phào một hơi, có vẻ như việc kể lại khiến cô ấy khá mệt mỏi.

“Cảm giác, tự do thật đấy. Thần linh ấy.”
“Thần linh mà lại phá vỡ luật lệ sao.”

Tôi và Saya cười khổ trước sự tự do đến mức không tưởng đó. Có phải thần linh nào cũng như thế cả không nhỉ?

“Chà, ngài Metron vốn dĩ có tính cách như vậy, lại còn được gọi là 【Du Hý Thần】 (vị thần của những trò chơi) vì cực kỳ thích đùa nghịch. Việc ngài ấy hành xử như thế cũng là điều dễ hiểu.”

Thì ra thằng nhóc khốn kiếp đó là 【Du Hý Thần】 sao.
Tôi hơi ngạc nhiên trước sự thật này, nhưng rồi cũng nhanh chóng chấp nhận. Rất hợp với cái đứa có chất giọng trẻ con như thế.
Biết đâu việc triệu hồi cả lớp đến đây cũng chỉ vì ngài ấy muốn tìm chút niềm vui thì sao.

“Mà này, ‘ngày xưa’ là sao... Cái thằng nhóc khốn kiếp... Metron đó rốt cuộc bao nhiêu tuổi rồi?”

Tôi định hỏi Lina, nhưng vì vừa lỡ miệng gọi là thằng nhóc khốn kiếp trong tâm trí nên suýt nữa thì thốt ra thành lời.
Nguy thật nguy thật. Nếu nói ra câu đó, Lina sẽ nổi giận mất. Thực tế là cô ấy đã vô thức phản ứng lại một chút rồi kìa. Lần tới phải cẩn thận hơn mới được.

“Chi tiết thì ta cũng không rõ. Chỉ là theo lời ngài Metron thì ngài ấy đã ngừng đếm tuổi từ sau con số 500 rồi. Mà này, ngươi vừa định nói gì đó đúng không?”
“Không, làm gì có chuyện đó.”

Có vẻ như đã suýt soát vượt qua.
Tôi lấp liếm bằng cách nói không biết gì khi Lina bắt đầu nghi ngờ. Dù không còn như trước, nhưng tốt nhất vẫn nên tránh gọi là thằng nhóc khốn kiếp trước mặt cô ấy.

“À ra vậy, thần linh sống thọ thật nhỉ.”

Khác với sự sốt sắng trong lòng tôi, Saya vẫn vô tư trò chuyện.
Sự vô tư đó lúc này khiến tôi cảm thấy ghen tị đôi chút. Ước gì tôi có thể được như cô ấy.

“Nhưng mà, Metron từng đến thời Edo sao. Lại còn tạo ra cả một hòn đảo nữa... Đảo? Đợi đã, chẳng lẽ là...”

Tôi lẩm bẩm một mình, cảm thấy như vừa bắt được một tia sáng trong đầu, cứ thế lầm bầm suy nghĩ.
Sau một lúc suy ngẫm, tôi hỏi lại Lina để xác nhận.

“Này Lina, liệu trên hòn đảo đó có thiết bị truyền tống để đến chỗ Metron không?”
“Thiết bị truyền tống ư? À, có lẽ là có đấy. Ngài Metron không có năng lực tự mình qua lại giữa các thế giới, nên biết đâu chừng lại có thật.”

Nghe lời Lina, khóe miệng tôi khẽ nhếch lên.

“Vậy sao...”
“Chuyện đó thì sao?”

Thấy tôi nhếch mép, Lina nghiêng đầu nhìn dò xét.
Dù tôi không tự cảm nhận được, nhưng gương mặt tôi lúc này chắc hẳn đang mang một nụ cười.
Mà đó là một nụ cười đầy ác ý.
Sau khi ý định trong đầu đã định hình, tôi lặng lẽ đứng dậy.

“Yato-kun?”

Thấy tôi đột ngột đứng lên, Saya cất tiếng gọi.
Ý của tôi là thế đấy. Trên hòn đảo đó có khả năng sở hữu thiết bị truyền tống để đến chỗ thằng nhóc khốn kiếp kia.
Nếu vậy thì chỉ có một việc cần phải làm.

“Tao sẽ đến chỗ thằng đó và cho nó một đấm.”
“Đấm ư? Ý ngươi là đấm ngài Metron sao?”
“Ừ, xin lỗi nhưng dù có ngăn cản cũng vô ích thôi.”

Tôi đã bị thằng đó làm cho khốn khổ đủ đường.
Không thể lãng phí cơ hội này được. Dù Lina có ngăn cản, tôi cũng không dừng lại.

“Không, ta đâu có ngăn cản.”

Nhưng trái với dự đoán của tôi, Lina không ngăn cản.
Tôi ngạc nhiên, nhìn Lina với vẻ mặt sững sờ rồi thốt lên “Hả?”.

“Cô không ngăn tôi sao?”
“Ta cũng hiểu cảm giác của ngươi. Ta cũng từng bị ngài ấy đối xử như vậy mà. Thế nên, lần này coi như là một bài thuốc tốt cho ngài Metron. Hơn nữa...”
“Hơn nữa?”

Khi tôi hỏi lại, Lina nở một nụ cười đầy ác ý y hệt tôi lúc nãy rồi nói.

“Ta cũng nghĩ rằng ngài ấy nên nếm thử chút vị đắng của cuộc đời.”

Đó là lời bộc bạch đầy chân thật, không chút ngần ngại.
Trước câu nói ấy, tôi vui vẻ nhếch mép.

“Cô cũng bắt đầu trở nên giống con người hơn rồi đấy.”
“Cũng nhờ có ai đó thôi.”

Nói đoạn, tôi và Lina nhìn nhau cười khúc khích.
Một nụ cười đen tối như những đứa trẻ vừa nghĩ ra một trò tinh quái.
Thấy cảnh đó, Saya có vẻ không theo kịp, cô bé cười khổ và nói: “Hai người vừa phải thôi nhé.”

“Nhưng có ổn không? Nếu tôi đến chỗ Metron, cô có bị nghi ngờ là đồng phạm không?”
“Yên tâm đi. Ta sẽ xử lý chuyện đó ổn thỏa. Cứ làm những gì ngươi muốn đi.”
“Vậy sao.”

Cô nàng này cũng đã thay đổi nhiều so với ngày xưa rồi.
Dù ban đầu trông giống như một kẻ cuồng tín điên rồ...
Đó là một tín hiệu tốt.
Sau khi cười đùa một lúc, tôi và Lina cùng nhau lập một kế hoạch tỉ mỉ để tiến về hòn đảo đó.
Đợi đấy thằng nhóc khốn kiếp, tao sẽ đến đó ngay đây.

***

**Phụ lục**

【Điềm báo】

“Á!!”
“Ngài bị sao thế ạ? Ngài Metron.”
“Không, không biết tại sao nữa... Ta bỗng thấy ớn lạnh...”