"Hử? Cái gì vậy, tiếng gì thế?"

Kamaishi-san đang bối rối trước sự việc đột ngột xảy ra.
Này, này, thật sự có kẻ tấn công đến trường sao?
Xác suất kiểu gì thế này chứ.
Tôi buông lời nguyền rủa trước tình thế này.

"Này, Kamiya-kun. Vừa rồi là..."
"Tiếng súng đấy."
"Hả!? Tiếng súng á... Tại sao lại..."
"Có lẽ là đám tổ chức khủng bố mà bản tin sáng nay có nhắc đến."
"Kh-khủng bố sao!?"

Kamaishi-san thốt lên đầy kinh ngạc trước lời tôi nói.

"Th-thế quái nào chúng lại ở đây..."
"Ai mà biết được. Chỉ có thể nói là cô xui xẻo thôi."
"L-làm sao có thể như thế được..."

Thành thật mà nói thì đúng là quá xui xẻo.
Kỹ năng của tôi không có cái gọi là "thu hút rắc rối" đâu nhỉ?
Vậy ra, tất cả những người có kỹ năng đều gặp phải chuyện này sao?
Nếu vậy thì tôi muốn vứt bỏ cái kỹ năng này ngay lập tức. Thay vì dính vào mấy chuyện đó, tôi thà chọn cách ngủ một giấc cho yên lành còn hơn.

"L-làm sao bây giờ, Kamiya-kun?"
"Tạm thời cứ ở đây là ổn nhất. May mắn là chỗ sân thượng này chắc chúng sẽ không lên đâu."

Tôi nói rồi tựa lưng vào thành ghế, nhắm mắt lại.

"Ơ, Kamiya-kun đang làm gì thế?"
"Vì rảnh rỗi nên tôi ngủ."
"Ngủ á!?"

Kamaishi-san kinh ngạc trước hành động của tôi.
Vì chẳng có gì để làm trong chốc lát, mà rảnh thì ngủ là nhất rồi. À khoan, trước đó mình nên học cái kia đã.

Nghĩ đoạn, tôi duy trì hình ảnh tập trung ý thức vào xung quanh trong vài chục giây.

*“Đã học kỹ năng 【Cảm nhận khí tức】”*

Thế là xong. Có cái này thì ngủ cũng chẳng sợ gì nữa. Tôi kích hoạt [Cảm nhận khí tức] rồi lại định chìm vào giấc ngủ.

"Không, chờ đã! Đừng ngủ! Làm ơn mà! Đừng để tôi lại một mình!!"

Kamaishi-san vừa lay người tôi vừa ngăn cản khi tôi sắp chìm vào giấc ngủ.
Ồn ào thật đấy. Đã có [Cảm nhận khí tức] thì lo gì chứ.
À mà, cũng không thể nói điều đó ra được.

Tôi bị Kamaishi-san phá giấc ngủ nên đành miễn cưỡng mở mắt, đúng lúc đó từ phía sân thể thao truyền đến tiếng gào thét của rất nhiều người.
Nhìn xuống, thấy rất nhiều học sinh đang chạy bán sống bán chết, miệng không ngừng gào thét.

"Ơ, chuyện gì vậy? Tại sao mọi người lại..."
"Có lẽ tổ chức khủng bố đã thu hẹp phạm vi con tin rồi. Chắc là những học sinh khác không còn giá trị lợi dụng nên được thả ra đấy."
"V-vậy thì chúng ta cũng mau chạy đi thôi!"

Kamaishi-san nói rồi vội vàng chạy về phía cửa sân thượng, nhưng tôi đã lên tiếng ngăn lại.

"Tôi không khuyên cô xuống đó lúc này đâu."
"Hả, tại sao?"
"Cứ thử xuống dưới rồi đụng mặt bọn khủng bố xem. Ai biết chúng sẽ làm gì."

Đặc biệt nếu Kamaishi-san bị phát hiện, chắc chắn sẽ bị lôi vào nhà kho thể dục và biến thành kịch bản trong mấy cuốn "sách mỏng" (doujinshi 18+) mất.

"Ch-chuyện đó thì, đúng là..."
"Cho nên thay vì xuống dưới, cứ chờ ở đây chẳng phải an toàn hơn sao?"
"Ừ-ừ, đúng nhỉ..."

Nói đoạn, Kamaishi-san lủi thủi đi về phía tôi. Nhưng mà, giờ tính sao đây? Có Kamaishi-san ở đây nên tôi không thể ngủ được, còn ngồi chờ ở đây thì chán chết đi được.

Trong lúc tôi đang vắt óc suy nghĩ, bỗng nhớ ra một người. Phải rồi, cứ liên lạc với người đó trước đã.
Nghĩ là làm, tôi lấy điện thoại ra và gọi đi.

"Kamiya-kun, cậu gọi cho ai vậy?"
"Người quen của tôi thôi."

Tôi vừa dứt lời thì cuộc gọi được kết nối, giọng nói trầm đục vang lên qua điện thoại.

『Alo?』
"Chào ông chú. Giờ có rảnh không?"
『Cái gì, là cậu à. Xin lỗi nhưng giờ ta đang bận. Không có thời gian rảnh để tiếp cậu đâu. Mà này, sao cậu lại ở trường?』
"Tôi có chuyện muốn nói về việc đó. Thật ra, tổ chức khủng bố xuất hiện trên tin tức đã đến trường tôi rồi."
『CÁI GÌ!!! Cậu nói thật chứ!!!!』

Nghe lời tôi, ông chú hét lên khiến tai tôi muốn ù đi. Đau tai quá. Kamaishi-san cũng hơi giật mình trước tiếng hét đó.

"Ồn quá đấy ông chú."
『À, ừ, xin lỗi. Tại ta quá bất ngờ. Mà này, là thật sao? Thực ra bên ta cũng đang đau đầu về việc đó đây. Có tin báo rằng tổ chức khủng bố đã xâm nhập khu vực này khiến bên ta đang rất hỗn loạn.』
"Vậy à. Thế ông có thể đến đây ngay không?"
『Được, chờ đấy, ta đến ngay. Hình như trường cậu là cao trung Jinnan nhỉ? Vậy lát nữa liên lạc lại.』

Nói rồi ông chú cúp máy. Tạm thời thế là ổn.

"Này Kamiya-kun. Vừa rồi là ai thế?"
"Thám tử tôi quen."
"Thám tử á!? Kamiya-kun quen thám tử sao?"
"Ngày trước có vài chuyện xảy ra ấy mà."

Người tôi vừa gọi tên là Ishida Tetsuji. "Ông chú" này là người đã chăm sóc tôi rất nhiều khi những người khác bị triệu hồi sang thế giới khác còn tôi thì không. Dù mặt hơi dữ dằn và giọng cũng trầm đục nhưng ông ta không phải người xấu.

"Đã gọi cảnh sát rồi, tạm thời cứ theo dõi tình hình xem sao."
"Ừ-ừ, đúng vậy nhỉ."

Kamaishi-san đồng ý với đề nghị của tôi, và cả hai cùng chờ đợi cảnh sát đến.

Trong lúc chờ đợi, tôi bỗng tò mò về tình hình bên trong tòa nhà, nên đã sử dụng [Ma pháp không gian] để thăm dò. [Ma pháp không gian] đúng như tên gọi, là ma pháp thao túng không gian. Chỉ cần kiểm soát được không gian đó là có thể nhìn thấu tình hình bên trong một cách dễ dàng.

Khi tôi sử dụng [Ma pháp không gian], trong đầu tôi hiện ra hình ảnh những tên khủng bố vũ trang cầm súng và đám học sinh đang run rẩy sợ hãi.

--------------------------

Tại lớp học nơi bị tổ chức khủng bố tấn công làm con tin, có hàng chục nam nữ học sinh đang bị dồn vào góc tường, xung quanh là ba tên khủng bố mặc đồ đen toàn thân, đeo mặt nạ đầu lâu.

Trong ba tên, một tên vạm vỡ, một tên mảnh khảnh, tên còn lại thì đang nằm gục trên sàn.

"Haizz, chán chết đi được. Định làm trò này đến bao giờ đây?"
"Đừng nóng nảy thế. Chúng ta chiếm nơi này làm vật đàm phán để cướp lấy trực thăng tẩu thoát thôi. Cứ ngoan ngoãn chờ đi."
"Dù nói vậy thì... chỉ đứng chờ không thôi cũng chán lắm. Nếu được chơi đùa với đám nhóc ở đây thì lại là chuyện khác."

Tên vạm vỡ nói rồi nhìn về phía đám học sinh đang co rúm trong góc lớp. Ánh mắt đó khiến lũ trẻ run bắn lên, mặt mày tái mét.

"Ngừng lại đi. Boss đã bảo không được ra tay rồi. Mày muốn giống thằng kia à?"

"Thằng kia" ở đây chính là tên đã tự ý nổ súng lúc tấn công vào, bắn trúng vai một học sinh làm con tin và bị Boss đánh cho nhừ tử. Tiện thể nói luôn, tên đang nằm gục trên sàn chính là hắn.

"Biết rồi mà. Làm sao tao dám làm thế sau khi thấy cảnh đó."
"Thế thì tốt."

Tên mảnh khảnh vừa dứt lời thì từ bên ngoài có tiếng còi báo động vang lên.

"Tới rồi sao."
"Có vẻ thế."
"Bọn bay."

Ngay khi hai tên kia lẩm bẩm, một tên khủng bố khác bước vào lớp. Hắn đeo chiếc mặt nạ đầu lâu khác biệt so với hai tên kia, tỏa ra một khí chất hoàn toàn khác.

"Boss, cảnh sát đến rồi."
"Ta biết rồi. Chắc là đám chạy thoát gọi đấy. Giờ bắt đầu đàm phán."
"Này Boss, đàm phán xong rồi tôi bắn hạ vài tên cảnh sát được không? Chán quá đi mất."
"Nhẫn nhịn đi. Đừng kích động cảnh sát một cách vô ích. Chỉ cần bắt chúng mang trực thăng đến là đủ."

Nói đoạn, Boss nhìn ra ngoài cửa sổ.
Bên ngoài là hàng loạt xe cảnh sát và xe hơi đang vây kín.

"Hừ, để xem cảnh sát Nhật làm được trò trống gì, đáng mong chờ đây."

Boss nở nụ cười nham hiểm rồi quay lưng bước đi.

"Bọn bay tiếp tục canh giữ ở đây đi."
"Rõ!"
"Thật á, tôi cũng muốn ra ngoài đó."

Tên mảnh khảnh đáp lời đầy nhiệt huyết, còn tên vạm vỡ thì tỏ vẻ bất mãn.

"Yên tâm đi. Nếu trên đường tẩu thoát bằng trực thăng mà chúng dám đuổi theo, ta sẽ cho phép bọn bay bắn thỏa thích."

Boss nói rồi rời khỏi lớp học.