Sau khi rời khỏi căn phòng nơi Yato-kun từng ở, Karen-chan hình như đã phát hiện ra điều gì đó, nên tôi cùng với Rina-chan và Rouga-chan đã đi theo cô bé.

“Oa…”
“Không ngờ lại có nơi như thế này…”

Tại nơi mà Karen-chan dẫn đến, tôi và Rina-chan đều biểu lộ sự kinh ngạc.
Trần nhà thấp, một căn phòng nhỏ hẹp và mờ tối.
Tôi không ngờ ở đây lại có thứ này. Tôi vừa nghĩ vừa nhìn lại con đường mình vừa đi qua.

“Không ngờ lại có mật thất ở nơi như vậy. Cậu tìm giỏi thật đấy, Karen-dono.”
“Hì hì.”

Rina-chan nói với Karen-chan trong khi đầy ngưỡng mộ về việc tìm ra căn phòng bí mật.
Có lẽ vì được khen nên hơi vui, Karen-chan giãn đôi má ra và giơ tay làm ký hiệu chữ V (peace sign) nhẹ nhàng.

Nơi chúng tôi đang đứng lúc này là một căn phòng bí mật nằm trên con đường mà ban đầu chúng tôi đã đi cùng với Yato-kun.
Dù không được biết trước ý định của Karen-chan là gì, nhưng nghe cô bé nói là “có kế hoạch”, chúng tôi cứ thế đi theo, mà không ngờ cô bé có thể tìm ra một nơi như thế này.

“Sao cậu tìm ra hay vậy?”
“Vì bức tường dẫn tới mật thất này có một hoa văn lạ.”

Theo lời Karen-chan, khi đi ngang qua đây, cô bé thấy có một hoa văn khác biệt đôi chút so với xung quanh và luôn cảm thấy đáng ngờ về nó.
Và rồi, cô bé nhấn vào hoa văn đó thì căn phòng bí mật hiện ra, đúng là một kịch bản kinh điển.

“Nếu đó là bẫy thì cậu tính sao?” – Tôi hỏi, nhưng cô bé đáp “Nếu là bẫy thì nó hẳn phải kích hoạt ngay lần đầu chúng ta đi ngang qua rồi”, nghe vậy tôi cũng gật đầu đồng ý, quả thực là vậy.

“Nhưng mà, sao cậu biết chắc ở đây có cái gì? Chỉ dựa vào đó thôi đâu có biết được bên trong có gì chứ?”
Trước câu hỏi của Rina-chan, Karen-chan giải thích với vẻ mặt thản nhiên.
Phát hiện ra mọi thứ từ những chi tiết nhỏ nhặt.
Tôi thực lòng kính nể khả năng quan sát khủng khiếp đó.
Giỏi thật đấy, Karen-chan.

“À, với cả…”

Đang nói dở, Karen-chan hướng ánh mắt về thứ đang ở ngay trước mặt.

“Quả nhiên là có thứ gì đó ở đây.”
“Đúng vậy thật.”
“Ừ nhỉ.”

Tôi và Rina-chan đồng loạt nhìn theo thứ mà Karen-chan đang chăm chú quan sát.
Thứ ở ngay trước mắt. Tôi nhìn nó và nói:

“Cái này, là ma pháp trận đúng không?”

Ánh sáng kỳ lạ tỏa ra trong căn phòng mờ tối.
Đó chính xác là ma pháp trận mà chúng tôi đã thấy trong căn phòng lúc nãy.

“Không biết đây là ma pháp trận gì nhỉ?”

Tôi nói trong khi nhìn ngắm ma pháp trận.
Hình dạng của nó rõ ràng khác hẳn với ma pháp trận lúc nãy.
Việc ma pháp trận đang phát sáng có nghĩa là hiện tại nó vẫn đang hoạt động.
Rốt cuộc nó có tác dụng gì nhỉ?
Trong khi tôi đang tò mò nhìn chằm chằm vào ma pháp trận, Rina-chan lên tiếng trả lời.

“Có lẽ, đây chính là ma pháp trận đang vô hiệu hóa ma pháp của di tích này.”
“Cái này á?”

Có lẽ vì không tin lắm, Karen-chan nhìn ma pháp trận với ánh mắt hoài nghi.

“Đây là vị trí nằm đúng trung tâm của di tích này. Nếu là ở đây thì nó có thể triển khai bao quanh cả di tích. Với lại, ma pháp trận được triển khai ở một nơi thế này thì chỉ có thể là ma pháp trận vô hiệu hóa mà thôi.”

Hóa ra ma pháp trận là như vậy sao.
Nghe lời giải thích của Rina-chan, tôi thốt lên “Hèn gì”.

“Làm sao để phá cái này?”

Karen-chan, người nãy giờ vẫn nhìn chằm chằm vào ma pháp trận, lên tiếng hỏi.
Nếu đúng là nó đang vô hiệu hóa ma pháp, thì như Karen-chan nói, chúng ta phải phá hủy nó càng sớm càng tốt.

“Nếu thế thì dễ thôi.”

Vừa nói, Rina-chan rút một thanh kiếm từ đâu đó ra và đứng trước ma pháp trận.

“Cậu rút cái đó từ đâu ra thế?”
“Đây là thanh kiếm tôi lấy ra từ kỹ năng [Box] của mình. Nó không phải là ma pháp nên tôi có thể sử dụng.”

Rina-chan vừa nói vừa khoe thanh kiếm.
Ra là có cả kỹ năng như vậy. Đúng là kỹ năng thật tiện lợi.

“Ma pháp trận tuy có nhiều công dụng tiện lợi, nhưng lại có một điểm yếu chí mạng. Đó là nó vô cùng tinh vi, chỉ cần bị trầy xước hay nứt một chút thôi là sẽ không còn hoạt động được nữa.”

Cô ấy cầm ngược thanh kiếm bằng cả hai tay, tạo tư thế như muốn đâm mạnh xuống đất.

“Nói cách khác, chỉ cần thế này là được!!!”

Rina-chan chém thanh kiếm đang cầm ngược từ trên xuống dưới.
Thanh kiếm cắm phập vào ma pháp trận, tạo ra một vết trầy nhỏ.
Ngay lập tức, ánh sáng vốn đang tỏa ra từ ma pháp trận mờ dần, rồi tắt hẳn như thể bị mất chức năng.

“Xong rồi, giờ thì ổn rồi.”

Nói xong, Rina-chan cất kiếm, cô ấy tạo ra một làn sương xám trên lòng bàn tay rồi xác nhận “Tốt, đã có thể dùng ma pháp rồi”.
Vậy là nó đã dừng lại rồi nhỉ.
Tôi không thể vui mừng một cách trọn vẹn trước kết quả dễ dàng này.

Tôi cứ có linh cảm rằng những chuyện kiểu này sẽ không kết thúc đơn giản như vậy.
Tôi định nói điều đó với Rina-chan, nhưng—

“Gâu gâu!!”

Trước khi kịp nói, Rouga-chan đã bắt đầu sủa vang.
Rốt cuộc là chuyện gì vậy?
Tôi nhìn Rouga-chan đang đột ngột sủa, nhưng Rouga-chan lại đang sủa xuống phía dưới.
Cứ như thể đang đe dọa thứ gì đó sắp xuất hiện từ bên dưới vậy.

“Chuyện gì thế?” – Tôi định cất lời hỏi Rouga-chan, nhưng ngay khoảnh khắc đó—

“Cái gì!?”
“Á.”
“Ể!?”

—Quả nhiên, điều tôi lo sợ đã xảy ra.
Sau khi Rina-chan phá hủy ma pháp trận, lần này, một ma pháp trận khác lại hiện ra ngay dưới chân chúng tôi.
Một cái bẫy sẽ kích hoạt sau khi phá hủy.
Hóa ra là có chuyện như vậy thật.

Rina-chan kinh ngạc trước ma pháp trận bất ngờ xuất hiện, còn Karen-chan dù vẫn giữ vẻ mặt vô cảm cũng phải thốt lên.
Trước ma pháp trận đột ngột hiện ra, chúng tôi không còn cách nào khác—và rồi biến mất khỏi nơi đó.

***

**Phần bổ sung: [Ma pháp trận]**

“Ma pháp trận là có thể làm được mọi thứ sao?”
“Không, không phải mọi thứ, nhưng nó được sử dụng cho nhiều mục đích khác nhau.”
“Ví dụ như?”
“Ừm thì… như việc vô hiệu hóa ma pháp lần này, hoặc nó cũng thường dùng để chuyển dịch.”
“Hê, vậy nếu đặt được nó thì có thể đi đến bất cứ đâu sao?”
“Nếu có thể thiết lập được tọa độ thì có.”
“Vậy, nếu đặt nó ở trường học thì sao?”
“Làm được, nhưng tôi sẽ không dùng nó vào việc như vậy đâu.”
“Ê, vậy còn nhà của Yato-kun thì sao?”
“.......Có khi được đấy.” “Được cái đầu ngươi ấy.”