Bỗng nhiên bị dịch chuyển đến chỗ Yato, Saya và những người khác không khỏi hoang mang.

"Ủa? Đây là..."
"Là bên ngoài di tích."
"Chúng ta bị đưa trở lại rồi sao?"

Nhìn những hàng cây rậm rạp xung quanh, Saya và mọi người lần lượt thốt lên.
Nơi này cô có chút ấn tượng. Saya đưa mắt nhìn quanh, tìm kiếm hình ảnh trong ký ức.
Đúng rồi, đây là nơi bọn họ đã đi qua trước khi tiến vào di tích mà, phải không? Nhìn những dấu vết trùng khớp với trí nhớ, Saya suy ngẫm.

"Này, cái kia..."

Karen chỉ tay về phía di tích vẫn còn đang rung chuyển. Di tích đã đổ nát một nửa, tình trạng hiện tại không thể nào quay lại được nữa.
Ngay lúc đó, Saya sực nhớ ra.
Trước khi bị dịch chuyển, Yato đã nói "Các cậu đi trước đi" rồi ở lại nơi đó.

"Yato-kun..."

Nhìn di tích đang sụp đổ, nét mặt Saya chùng xuống.
Vì là Yato-kun nên chắc chắn anh ấy có kế hoạch gì đó, nhưng liệu có ổn không nhỉ? Thấy Saya lộ vẻ lo lắng, Rina tiến lại gần như muốn động viên.

"Yên tâm đi."
"Rina-chan..."
"Thằng đó không phải loại đàn ông sẽ bị mấy thứ này làm cho ngã gục đâu."
"Đúng thế đấy."
"Cái tên phi quy tắc đó, không đời nào chết dễ dàng như vậy đâu."

Giống như Rina, Karen và Sara cũng động viên Saya.
Rina và những người khác cũng tin tưởng Yato như Saya vậy. Nghe những lời đó, Saya gật đầu như muốn khẳng định lại niềm tin của chính mình.

"...Ừ nhỉ."

Lo lắng cũng chẳng ích gì.
Nếu là Yato-kun thì chắc chắn sẽ ổn thôi.
Nghĩ vậy, Saya tiếp tục kiên nhẫn chờ đợi Yato.

Vài phút sau khi dịch chuyển, di tích giờ đây đã sụp đổ đến mức gần như không còn giữ được hình dạng ban đầu.
Vậy mà Yato vẫn chưa quay lại.

Sẽ ổn chứ, Yato-kun?
Trái tim vốn ban đầu đầy tin tưởng của Saya, nhìn cảnh di tích dần sụp đổ, nỗi bất an bắt đầu len lỏi.
Chuyện đó... chắc chắn là không có đâu nhỉ...
Đặt tay lên ngực, Saya bồn chồn không yên. Ngay lúc đó:

"Phù, suýt nữa thì..."

Yato xuất hiện từ một hướng khác.
Nhìn thấy dáng vẻ Yato bước tới trong khi phủi bụi bám trên vai và tóc, Saya biểu lộ niềm vui mừng khôn xiết.

"Yato-kun! Tốt quá rồi. Anh vẫn bình an vô sự!"
"Cũng sát nút đấy."

Yato mỉm cười dịu dàng với Saya đang vui mừng.

"Anh đã đi làm cái gì vậy, Kamiya Yato?"
"Hửm? À, chuyện nhỏ ấy mà."

Vừa nói, Yato vừa nhìn xuống vật đang nắm trong tay.
Trong tay anh là một thứ giống như quặng khoáng đang tỏa ánh sáng màu tím, nằm gọn trong lòng bàn tay.

"Cái gì thế? Đó là gì?"

Saya nhìn món quặng đầy tò mò, Yato nâng nó lên ngang tầm mắt của mọi người như thể đang khoe.

"Đây là Mel."
"Hả? Mel-chan á?"
"Chính xác thì đây là bản thể của Mel. Dùng cái này để tích trữ ma lực."
"Vậy thì, còn Mel-chan..."
"Ở đây."

Nói rồi, Yato lấy điện thoại di động ra từ trong túi, đưa màn hình ra trước mặt Saya và những người khác.
Trên màn hình hiện ra hình ảnh Mel đang tràn đầy năng lượng, mừng rỡ vì bản thân vẫn bình an vô sự.

"Mọi người, tốt quá khi thấy các bạn vẫn bình an!"
"Hả? À... ừm."

Trước sự biến đổi hoàn toàn của Mel, không chỉ Saya mà cả ba người còn lại cũng đều ngơ ngác.
Cho đến tận bây giờ, cô ấy luôn có đôi mắt vô hồn, biểu cảm gần như không cử động, chất giọng thì đơn điệu trừ khi trở nên đầy cảm xúc.
Thế mà Mel bây giờ lại tràn đầy sức sống, đôi mắt có hồn, nhìn thế nào cũng chỉ giống một cô bé dễ thương, hoạt bát.

Rốt cuộc là đã xảy ra chuyện gì vậy?
Có lẽ vì tò mò, Sara đang đứng quan sát từ xa chỉ tay vào Mel, người vẫn đang cười tươi rói đầy vui vẻ.

"Này, đây thực sự là cái AI hồi nãy sao?"
"Chà, nói chung thì đúng là nó..."

Có lẽ chính Yato cũng bối rối trước sự thay đổi này nên anh tỏ vẻ hơi lúng túng.

"Nghe đâu vì để tiết kiệm ma lực nhận được từ Metron, trước giờ nó đã tắt đi nhiều chức năng. Nên đây mới là Mel nguyên bản."
"Chính là như vậy đó ạ."

Dẫu có nói vậy, làm sao mà thay đổi đến mức này được chứ?
Tất cả những người ở đây ngoại trừ Yato và Mel đều nghĩ như vậy.
Dù dáng vẻ bên ngoài giống hệt, nhưng cảm giác cứ như thể bên trong đã bị tráo đổi linh hồn vậy.

"Nhờ vậy mà Metron cũng tưởng rằng Mel đã chết đấy."
"Chuyện của người đó, ngài không cần phải nhắc tới đâu!"

Bị tôi (Yato) vô tình nhắc đến, Mel phồng má giận dỗi đầy đáng yêu.
Xem ra đối với Mel, chủ đề về Metron là điều cấm kỵ.
Sau khi bị coi là đã chết lại còn bị gán cho cái mác kẻ phản bội. Giận dỗi cũng là điều dễ hiểu.

"Master hiện tại của tôi chỉ có ngài Yato thôi!"

Từ vẻ mặt giận dỗi chuyển sang nụ cười rạng rỡ. Mọi người đều cười khổ trước biểu cảm biến chuyển liên tục của Mel, khác hẳn với vẻ vô hồn lúc trước.

"Này, Master."
"À, ừm, đúng là thế..."

Bị Mel bắt chuyện, Yato lắp bắp.
Dù qua màn hình không thể nhìn thẳng vào mắt, nhưng chắc chắn Mel đang dành cho Yato một ánh nhìn đầy nóng bỏng.
Có lẽ vì nhận ra điều đó nên Yato trông đầy gượng gạo, ánh mắt lảng sang hướng khác. Ánh nhìn này chắc chắn khiến tất cả mọi người nảy sinh nghi vấn.

Không phải là sự phục tùng hay tin tưởng thông thường, đây chính là ánh mắt của một thiếu nữ đang yêu.
Cảm thấy thắc mắc trước ánh mắt của Mel, Rina đại diện cho cả nhóm lên tiếng hỏi:

"Này, con nhỏ Mel có vẻ cực kỳ ưng cậu đấy, cậu đã làm cái gì rồi?"

Trước câu hỏi đó, Yato như chột dạ, cơ thể cứng đờ, định tìm cách lấp liếm nhưng...

"Chuyện đó là-------"
"Tôi đã được tán tỉnh ạ~"
"!!?"

Mel đã chặn đứng đường lui của anh.
Nghe câu nói đó, gương mặt Yato đờ ra, còn Rina và những người khác đồng loạt nhìn chằm chằm vào anh.
Trước ánh nhìn từ mọi phía, Yato cố né tránh, nhưng Mel lại đỏ mặt, lấy tay che má rồi uốn éo cơ thể như muốn nói: "Chết thật, mình lỡ miệng rồi!"

Đến nước này thì mọi lời biện hộ đều vô nghĩa.

"Ya... Yato-kun..."
"Uầy..."
"Tên khốn nhà ngươi..."
"Anh... không lẽ nào..."
"Đợi đã, đừng có hiểu lầm! Tôi không có sở thích biến thái như thế. Chỉ là Mel hiểu lầm thôi!"

Đối mặt với ánh mắt lạnh lùng của các cô gái, Yato cố gắng giải thích trong tuyệt vọng.
Nhưng lời biện minh đó chẳng những không được tin tưởng mà tình hình còn trở nên tệ hơn.

"Lúc đó, Master đã nói: 'Hãy trở thành của anh'. Ban đầu tôi không hiểu ngài ấy muốn nói gì, nhưng câu nói đó tôi sẽ không bao giờ quên ạ."
"Yato-kun, anh làm tới mức đó sao..."
"Đồ biến thái."
"Anh thực sự đã nói như vậy sao..."

Đúng là lời nói của bản thân lúc đó thật tệ.
Yato cũng tự ý thức được điều đó.
Đột ngột nói "Hãy trở thành của anh" thì ai nghe mà chẳng hiểu lầm là cái chắc.
Hơn nữa, nếu lại tiếp tục nói những lời kiểu đó, thì giờ có hối hận cũng không kịp nữa rồi.

"Không, ý tôi không phải như thế..."
"Thằng khốn này!!"

Rina giận dữ túm lấy cổ áo Yato khi anh định giải thích.

"Ngươi nghĩ cái quái gì mà đi tán tỉnh một cô bé ngây thơ như thế hả!!"
"Khoan, từ từ đã! Tôi đã bảo không phải ý đó! Nghe tôi nói đã!!"

Yato hoảng hốt cố giải thích khi bị Rina túm cổ áo lắc qua lắc lại, nhưng...

"Hơn nữa, không chỉ có vậy, mà còn cả chuyện đó nữa..."

Mel đỏ mặt tía tai bồi thêm một câu.
Giọng Mel lí nhí như lầm bầm một mình, nhưng tất cả mọi người đều nghe rõ, khiến hiểu lầm về Yato càng bị đẩy đi xa.

"Cái, cái chuyện đó là chuyện gì!?"
"...Cái đó..."
"...Tội phạm."

Nghe tiếng lầm bầm của Mel, Saya đỏ mặt, còn Sara và Karen thì cứng đờ cả mặt.

"Ngươi! Tán tỉnh chưa đủ mà còn nhúng tay vào tội phạm sao!?"
"Không, cô bị điên à!! Trong tình huống đó làm sao tôi làm chuyện như thế được! Với lại, làm sao mà làm được với một AI chứ!?"

Ai mà biết được là nên làm gì với một AI không thể chạm vào cơ thể cơ chứ.
Chỉ cần suy nghĩ một chút là biết ngay mà.
Dường như mạch suy nghĩ của con người khi hoảng loạn đều chẳng thể vận hành bình thường.
Hơn nữa, Yato cũng chẳng điên đến mức nhúng tay vào tội phạm, và quan trọng nhất là anh không hề có sở thích với trẻ con.

(Aizz, bao giờ hiểu lầm này mới được giải tỏa đây...)

Yato ngước nhìn trời xanh trong khi bị bốn cô gái và một AI làm cho rung lắc dữ dội.
Khung cảnh hỗn loạn là thế, nhưng sao bầu trời lại xanh đến lạ thường nhỉ.
Dù hơi muốn trốn chạy thực tại, tôi vẫn kiên trì biện minh. Tuy nhiên, chẳng có ai chịu lắng nghe cả. Phải đến tận sau đó, khi mọi người bình tĩnh lại, hiểu lầm mới được hóa giải.

-----------------------

"---Chuyện là như vậy đấy."

Sau khi mọi người đã lấy lại bình tĩnh, hiểu lầm của Rina và những người khác cuối cùng cũng được làm rõ.

"Ra là vậy à."
"Gây hiểu lầm thật đấy."
"Đúng là đồ gây rắc rối."
"Ngay từ đầu nói thế là xong rồi."
"Này các cậu..."

Bốn cô gái đồng thanh nói vậy, nhưng rõ ràng là tôi đã cố nói như thế mà!
Tại các cô hoảng loạn nên tôi mới không thể giải thích được chứ.
Nhìn cái cách họ đổ hết lỗi lên đầu tôi khiến tôi cảm thấy thật bất công. Giữa lúc ấy, Sara thở dài rồi bất ngờ lên tiếng.

"Vậy thì, tôi về đây."

Có lẽ vì chẳng còn lý do gì để ở lại đây nữa.
Thấy Sara định rời đi, Rina có chút tiếc nuối.

"Gì chứ, về rồi sao?"
"Việc xong rồi. Tôi phải nhanh chóng về báo cáo với ngài Metron nữa."
"Về phía Metron thì cứ yên tâm đi. Tôi đã xử lý rồi."

Có lẽ trong đầu Metron giờ đang nghĩ ra đủ thứ kịch bản "sách tranh mỏng" (doujinshi) về Sara.
Người như thế hẳn sẽ không bạc đãi Sara sau khi cô ấy chịu khổ như vậy đâu.

"Mà này, tôi chưa kịp hỏi, rốt cuộc anh đã làm gì vậy?"
"Đợi đến lúc cô về tới nơi rồi biết."

Tôi mỉm cười lảng tránh, Sara nhìn tôi nghi hoặc hồi lâu rồi cuối cùng cũng thôi.

"Thôi được rồi. Tôi tin lời anh."

Nói rồi, cô ấy quay lưng đi được vài bước, cơ thể bỗng nhiên tỏa sáng.
Khi ánh sáng tan đi, bóng dáng Sara đã biến đổi nhờ [Thiên Sứ Hóa].

"Cô có thể [Thiên Sứ Hóa] sao?"
"Chỉ được phép làm thế khi về thôi."

Tôi ngắm nhìn Sara trong trạng thái [Thiên Sứ Hóa]. Mái tóc dài ra, đôi mắt chuyển sang màu vàng kim, cô ấy dang rộng đôi cánh định bay lên, nhưng dường như sực nhớ ra điều gì đó, cô ấy quay mặt lại nhìn tôi.

"À này, Rina."
"Sao thế?"
"Chuyện... chuyện hồi nãy ấy. Tôi xin lỗi. Vì đã coi thường bạn bè của cô."

Có lẽ đã định nói từ lâu rồi, Sara ngượng ngùng nói nhỏ dần về cuối câu, nhưng cô ấy vẫn nói rõ ràng với Rina.

"À, không sao đâu. Cẩn thận nhé."

Rina giãn cơ mặt, nở nụ cười tươi rói với Sara.
Trước nụ cười đó, Sara cũng mỉm cười nhẹ.
Sự hiểu lầm giữa cả hai đã được hóa giải. Cứ ngỡ cô ấy sẽ bay đi luôn, nhưng lần này Sara quay sang phía tôi.

"Còn cả anh nữa!"
"Hửm, tôi á?"
"Có nhiều chuyện nên tôi chưa nói được, nhưng tôi cảm ơn anh vì đã cứu tôi lúc đó. Coi như đây là nợ nhé. Nếu không làm thế tôi không thấy thoải mái được."

Lúc đó là lúc tôi cứu cô ấy khỏi con Golem thường đúng không nhỉ.
Cô ấy cứ canh cánh mãi chuyện đó sao.
Không biết là hiếu thắng hay là người trọng nghĩa đây.
Dù thế nào đi nữa, cứ chấp nhận tấm lòng của cô ấy là tốt nhất.

"À, lúc đó thì cứ nhờ cậy nhé."
"Cứ giao cho tôi."

Có lẽ đã nói hết những điều cần nói. Sara lần này thực sự quay lưng về phía chúng tôi rồi bay vút lên bầu trời.

"Vậy nhé."
"Giữ gìn sức khỏe nha."
"Bye bye."

Saya và Karen vẫy tay tiễn Sara đang bay mất hút trên bầu trời rộng lớn.
Cô ấy về rồi. Sau bao nhiêu chuyện xảy ra, cuối cùng cũng tạm thời yên ổn.
Sau khi tiễn xong, chúng tôi bắt đầu đi bộ trở lại bãi biển lúc nãy.

"Giờ làm gì tiếp đây?"
"Đằng nào cũng tới đây rồi, đi bơi đi!"
"Vẫn chưa xuống nước mà nhỉ."
"Nhất trí."
"Vậy thì để tôi dẫn mọi người tới chỗ tốt hơn nhé!"

Mel cũng tham gia vào cuộc trò chuyện, chúng tôi vừa đi vừa ồn ào bàn tán.
Trời trong xanh quang đãng. Dù gặp nhiều rắc rối nhưng còn quá sớm để về.
Vậy thì, chơi thôi nào.

"Được thôi, làm thế đi."

Nói rồi, chúng tôi di chuyển đến nơi Mel gợi ý.
Một ngày dài thật đấy, nhưng hôm nay vẫn chưa kết thúc.
Nào, mùa hè mới chỉ bắt đầu thôi.

---
Từ đây nội dung sẽ bước vào phần đời thường trong một khoảng thời gian nhé.
Hãy coi Mel như kiểu nhân vật dẫn đường thường thấy trong các thể loại light novel.
Cách Yato đã tán tỉnh... à không, thuyết phục như thế nào sẽ dần được hé lộ sau.

---
**Phụ lục: Chồng chất hiểu lầm**

"Tôi đã về đây ạ."
"Mừng cô về, Sara. Không mệt chứ? Uống chút trà không?"
"Kh, không ạ, chuyện đó không quan trọng bằng công việc đâu ạ..."
"Không sao, không sao mà. Chuyện lỡ xảy ra rồi thì chịu thôi. Vui vẻ lên đi. Ai chẳng có lúc sai lầm."
"D, dạ..."
(Cái gì thế này? Sự đối xử này là sao?)
"À, đúng rồi. Sara, cô muốn nghỉ phép một thời gian không? Nên để cơ thể nghỉ ngơi đi."
"Kh, không ạ, làm thế thì..."
"Được mà, được mà. Cơ thể là quan trọng nhất. Cứ nghỉ ngơi cho khỏe đi nhé."
(Kamiya Yato, rốt cuộc anh đã nói cái gì với ông ấy hả...)
(Mong là bằng cách này, thân tâm cô ấy sẽ được chữa lành...)