Một căn phòng tồi tàn, bẩn thỉu.
Có lẽ đã là đêm muộn, xung quanh tối om, bóng đèn chập chờn phát ra những tiếng kêu lách tách.
Thứ duy nhất có thể nghe thấy chính là âm thanh bóng đèn chớp tắt. Không khí trở nên nặng nề, một sự căng thẳng vô hình bao trùm lấy không gian.

「.....Ưm?」

Giữa bầu không khí đó, một giọng nói ngái ngủ phá tan sự im lặng.

「Cuối cùng cũng tỉnh rồi sao, Mitsuru.」

Nhìn thấy Shibata tỉnh dậy, người đàn ông đang ngồi trên ghế nãy giờ mới lên tiếng.
Shibata ngồi bật dậy khỏi giường, ôm lấy đầu với vẻ còn chút mơ màng.

「Ủa, Keisuke? ......Ơ, chuyện gì đang xảy ra vậy?」

Có vẻ như vẫn còn đang hỗn loạn, Shibata nghiêng đầu nhìn người đàn ông tên Keisuke, chẳng hiểu đầu cua tai nheo gì cả.

「Quên rồi à? Mày bị một thằng quái đản nào đó bám theo――――」
「A, đúng đúng!! Tên đó, khả năng tẩy não của tao không có tác dụng với hắn!!」

Đang nói dở, Shibata chợt hét lên khi nhớ lại mọi chuyện.
Keisuke thở dài kiểu "Cuối cùng cũng nhớ ra rồi à...", còn Shibata thì sốt sắng tiến lại gần Keisuke.

「Này này! Thế tên đó sao rồi!?」
「Sau khi mày ngất đi, tao đã đưa mày trốn ngay lập tức. Từ đó đến giờ hắn không có đuổi theo.」

Nghe giải thích xong, có lẽ vì an tâm nên Shibata thở phào một tiếng "May quá~" rồi ngồi thụp xuống giường.

「Mà này, tao đã bảo là đừng có đi chơi bời linh tinh rồi mà. Đêm hôm thì không sao, đằng này lại còn giữa ban ngày, thật thiếu cảnh giác. Mày nghĩ bọn mình lấy nơi này làm căn cứ để làm gì hả?」
「Thì chịu thôi chứ sao. Tại nó vui quá mà.」

Đối mặt với lời càm ràm của Keisuke, Shibata chẳng hề tỏ ra hối lỗi, cậu ta nằm vật ra giường.
Nếu dùng năng lực của Shibata, cậu ta có thể tạo ra chỗ ngủ ở bất cứ đâu, nhưng Keisuke là một kẻ thận trọng. Hắn chọn những nơi hẻo lánh thế này làm căn cứ để tránh tối đa sự chú ý của người khác.

「Với lại, ai mà ngờ được lại có kẻ như thế tồn tại chứ.」

Có lẽ vì cay cú chuyện bị hạ gục, Shibata ngẩng đầu lên, nói với vẻ khó chịu.
Như để đồng tình, Keisuke ậm ừ "Ừ", rồi đưa tay chỉnh lại cặp kính.

「Có lẽ... không, chắc chắn rồi, hắn là một dị năng giả giống chúng ta. Năng lực mười phần thì đến chín là 【Dịch chuyển tức thời】 giống tao.」

Keisuke, kẻ tình cờ đi ngang qua và chứng kiến sự việc từ giữa chừng, vừa hồi tưởng lại chuyện ban ngày vừa suy đoán.
Thế nhưng, có vẻ vẫn chưa thỏa mãn, Shibata truy vấn Keisuke.

「Vậy tại sao 【Tẩy não】 của tao lại không có tác dụng? 【Dịch chuyển】 đâu có ngăn được năng lực của tao.」

Được Shibata hỏi, Keisuke trầm ngâm một lúc, nhưng chẳng tìm ra câu trả lời hợp lý.
Chính mắt Keisuke đã chứng kiến Yato dịch chuyển ra sau lưng Shibata trong chớp mắt.
Vì vậy, năng lực của hắn chắc chắn là 【Dịch chuyển tức thời】 hoặc một năng lực tương tự.
Nhưng điều đó vẫn không giải thích được lý do tại sao 【Tẩy não】 của Shibata lại thất bại.

「Không phải là do ánh mắt mày bị lệch à?」
「Tao đã nhìn thẳng vào mắt hắn mà.」

Trước sự xác nhận của Keisuke để chắc chắn, Shibata đáp lại không chút do dự.
Không phải lỗi của Shibata. Vậy nguyên nhân là do đâu? Sau một hồi suy nghĩ, Keisuke khó khăn mở miệng.

「Nếu phải suy đoán thì... hoặc là cơ thể hắn có miễn nhiễm với năng lực của mày, hoặc là hắn có năng lực khác để vô hiệu hóa năng lực của mày.」
「Cả hai đều không thể nào....」

Nghe giả thuyết của Keisuke, Shibata gạt phăng vì cho rằng nó quá phi thực tế.
Lời Shibata nói rất có lý, nhưng Keisuke cũng chỉ có thể nghĩ đến mức đó.

「Dù sao đi nữa, khả năng cao hắn sẽ là vật cản trong kế hoạch của chúng ta.」

Đã phải bò lên từ cái nơi địa ngục đó đến tận đây rồi.
Không thể để bất cứ kẻ nào cản đường cả.

「Thay đổi kế hoạch một chút. Nếu trót lọt thì tốt. Còn không được thì... đành chịu.」

Nếu có thể, hắn muốn tránh mấy thứ phiền phức trước khi thực hiện kế hoạch. Nếu xong xuôi êm đẹp thì tốt quá.
Để kìm nén sự thù hận trong lòng, Keisuke chống khuỷu tay lên đầu gối, lại chỉnh lại cặp kính.

―――――――――――――――

Ngày hôm sau, kể từ khi chạm trán với kẻ đó.
Vừa suy nghĩ về chuyện ngày hôm qua, tôi vừa cùng Saya và Rina trên đường về nhà.

「À này Rina-chan, bài kiểm tra hôm nay thế nào rồi?」
「Được điểm tuyệt đối đấy.」

Rina nói như thể đó là chuyện đương nhiên, Saya trầm trồ "Giỏi quá đi!".
Trong lúc hai người đi phía trước trò chuyện về những chuyện vặt vãnh, tôi lại đang nghĩ về sự việc hôm qua.
Kết quả là sau đó chẳng có tiến triển gì, cuộc điều tra đi vào ngõ cụt, còn gã trung niên kia thì như dự đoán, chẳng thu hoạch được gì.

Tôi đã biết mặt kẻ thủ ác, và dù có thể dồn ép hắn vào đường cùng ngay lúc đó, nhưng tôi vẫn chưa nghĩ ra cách xử lý sau đó.
Dù là chuyện đối phương có năng lực thật hay thực chất là có nhiều kẻ cùng hội cùng thuyền, thông tin thu thập được cái nào cũng khó mà chấp nhận được theo lẽ thường.

(Phiền phức thật...)

Ngước nhìn lên bầu trời, tôi ôm lấy đầu.
Nếu không phải là người sở hữu "Skill" thì còn dễ xử lý, nhưng bắt giữ thôi thì chưa đủ giải quyết vấn đề.
Đây không phải là dị giới, cũng chẳng phải thế giới nơi sức mạnh là tất cả.
Đời có luật của đời.

Chuyện này thì chịu, mà dù có làm gì được đi nữa, tôi cũng chẳng có hứng.
Dù chẳng làm gì thì thế giới vẫn cứ xoay, và việc đó cũng chẳng cần thiết.

「Này, Yato-kun...... Yato-kun!」

Gọi đến lần thứ hai, tôi mới "Hả?" rồi nhìn lên phía trước. Saya và Rina đang nhìn tôi với vẻ thắc mắc.

「Cậu bị sao thế? Cứ lơ đãng mãi.」
「Bình thường cậu ta đã luộm thuộm rồi, hôm nay còn tệ hơn nữa.」

Saya thì lo lắng, còn Rina thì chẳng biết là đang mỉa mai hay đang quan tâm nữa.
Về vụ luộm thuộm thì tôi không phủ nhận, nhưng có tệ đến mức đó không nhỉ?

「Xin lỗi, hơi mất tập trung một chút. Vậy, đang nói đến chuyện bài kiểm tra à?」
「Không, đang nói về chuyện Karen-chan đào hoa thế nào đấy.」

Không hiểu dòng chảy câu chuyện kiểu gì mà lại lái sang hướng đó.
Chỉ vài giây trước còn đang nói về bài kiểm tra cơ mà... Con gái nói chuyện chuyển đề tài nhanh thật.

「Không, có hỏi tôi thì tôi cũng chịu...」

Đâu phải cứ là anh em thì cái gì tôi cũng biết đâu.
Trong khi tôi vừa đi vừa suy nghĩ trước câu hỏi của Saya và những người khác, thì từ phía trước, một gã kỳ quặc đang đi tới.

「Đó là....」

Vừa nhìn một cái, tôi đã cảm thấy sự bất thường ở gã này.
Một người đàn ông ăn mặc không có gì nổi bật, nhưng ánh mắt dường như không tiêu cự, dáng đi lảo đảo xiêu vẹo.

Cảm giác như gã không phải đang tự đi, mà là đang bị ai đó "ép" phải đi.
Có lẽ Saya và Rina cũng cảm nhận được điều đó, cuộc trò chuyện bị ngắt quãng đột ngột, cả hai nhìn gã bằng ánh mắt như nhìn vật thể lạ.

Ban đầu tôi tưởng chỉ là một người điên, nhưng tôi vừa thấy một người y hệt như thế này gần đây.
Gã này... sao mà giống kẻ bị điều khiển hôm qua thế không biết.

Khi gã đàn ông tiến lại gần, Saya nấp sau lưng Rina. Ngỡ rằng gã sẽ đi lướt qua, nhưng gã bỗng dừng khựng lại.

「.....Có chuyện muốn nói.」

Nói mỗi câu đó, gã đàn ông đi lướt qua chúng tôi rồi tiếp tục bước đi.
Sự việc đột ngột khiến Saya và Rina ngơ ngác: "C, cái gì thế...?", "Không biết nữa...", nhưng chỉ có mình tôi là nhận ra ngay.
Ý hắn là bảo mình đi theo à.

「.....Thôi được, thử đi xem sao.」

Thú thật là tôi biết chắc đây là bẫy, nhưng nếu đi theo, biết đâu sẽ khai thác được thông tin gì đó.

「Ơ, Yato-kun? Cậu đi đâu vậy?」

Thấy tôi đột ngột quay hướng đi, Saya ngạc nhiên hỏi, tôi liền đáp: "Có chút việc, các cậu về trước đi." rồi bước theo gã đàn ông.
Saya định đuổi theo tôi, nhưng Rina có vẻ cũng lờ mờ đoán ra tình hình nên đã ngăn lại: "Có vẻ không nên đi vào chỗ đó đâu."

Có vẻ cô bé cũng biết ý đấy.
Tôi thầm cảm ơn Rina trong lòng, rồi lặng lẽ bước theo sau gã đàn ông.

―――――――――――――――

Quẹo phải, quẹo trái, gã đàn ông cứ thế đi men theo những con đường quanh co một lúc lâu.
Không biết định đi đâu, gã vẫn không hề có dấu hiệu dừng lại.
Dần dần, những người qua lại ngày càng ít đi, và cuối cùng, khi tới một bãi đất trống chẳng có lấy một bóng người, gã đàn ông dừng lại rồi quay lưng về phía tôi.

「Hôm qua làm phiền mày rồi nhỉ.」

Gã đàn ông nói với giọng hơi ngọng nghịu, truyền đạt điều đó tới tôi.
Không, làm phiền gì chứ... Mày là ai vậy?
Tôi thoáng nghi hoặc, nhưng qua giọng điệu thì tôi đoán ra được phần nào.

「Mày là thằng hôm qua à?」
「Đúng vậy. Tao là Yanagi Keisuke. Đang nói chuyện thông qua Mitsuru đấy.」

Mitsuru là kẻ dùng được 【Tẩy não】.
Giọng nói có lẽ là của gã đàn ông đang bị điều khiển, nhưng kẻ đang nói chuyện thực sự là tên còn lại.
Vừa phân tích từng chút một cách bình tĩnh, tôi vừa suy luận.

Mà này, có thể nhìn về phía mình để nói chuyện thế này nghĩa là có thể chia sẻ cả tầm nhìn luôn à.
Một năng lực tiện lợi thật đấy, 【Tẩy não】.

「Cần gì phải lén lút, cứ trực tiếp gặp mặt là xong mà.」
「Tiếc là, tao là một gã thận trọng.」

Nhìn thấy cảnh tôi hạ gục Shibata hôm qua nên sợ à?
Khác với Shibata, tên này quá ư là thận trọng.
Tôi đang định bảo nếu được thì cứ nói chuyện thêm, nhưng có vẻ hắn không có ý đó nên hắn đã trực tiếp vào vấn đề chính.

「Tao nói thẳng nhé. Bọn tao sẽ không đụng đến mày. Đổi lại, mày cũng đừng có can thiệp vào bọn tao nữa.」

Đột ngột bị nói như vậy, tôi, kẻ vốn tưởng hắn định giở trò gì đó, cảm thấy hơi hụt hẫng.

「Dù hôm qua còn nói những lời đó sao?」
「Lúc đó tao nói trong cơn giận dữ, nhưng bọn tao cũng có lý do riêng. Với lại, bọn tao không muốn gây gổ với các dị năng giả khác.」

Định làm cái gì đây, bọn này.
Trái ngược với thái độ hôm qua, giờ lại lật mặt nhanh như lật bánh tráng, tôi bắt đầu nảy sinh nghi ngờ không biết hắn có âm mưu gì phía sau.

「Chỉ để nói mỗi chuyện đó thôi à?」
「Ừ.」
「Cần gì phải cất công đến tận đây để nói đâu.」
「Chuyện sắp xảy ra tới đây, nó lớn đến mức đó đấy.」

Chắc là hắn thực sự không muốn mình can thiệp.
Dù không nói rõ nội dung, nhưng Yanagi đã phải cất công đến tận nơi để yêu cầu tôi, chứng tỏ hắn thực sự nghiêm túc.

「Định làm cái gì thế?」
「Tao sẽ không nói đâu.」

Chà, cũng đúng thôi.
Bị từ chối thẳng thừng như vậy, tôi đánh giá rằng có lẽ chẳng moi thêm được gì nữa.
Tôi hiểu là hắn rất muốn tôi không can thiệp, nhưng tôi không phải kiểu người tốt đến mức sẽ giữ lời hứa đó.

「Nếu tao thề ở đây là sẽ không làm gì cả, thì mày thực sự tin là tao sẽ không làm gì thật à?」

Tôi đáp lại Yanagi bằng giọng thách thức. Lời hứa miệng thì có nghĩa lý gì chứ.
Nhưng Yanagi cũng hiểu điều đó. Trước lời nói của tôi, Yanagi vẫn giữ vẻ bình tĩnh đáp.

「Năng lực của Mitsuru có thể điều khiển bất cứ kẻ nào chạm mắt với nó. Dù là qua màn hình, chỉ cần là chính mắt mình thì không thành vấn đề.」

Yanagi dừng lại một chút.

「Nếu như Mitsuru ra lệnh cho người thân hay bạn bè quan trọng của mày tự sát, thì tên đó cũng sẽ tự sát thôi.」

Tôi dễ dàng hiểu được ý nghĩa đằng sau những lời đó.
Tóm lại, chỉ là đe dọa thôi.
Nếu không muốn người quan trọng của mày bị làm sao thì liệu mà biết điều. Yanagi chắc là muốn nói vậy.

(Đe dọa à...)

Tôi lẩm bẩm trong lòng vài lần.
Cứ ngỡ hắn sẽ giở trò gì kinh khủng lắm, hóa ra chỉ là dọa dẫm.
Bản thân bọn chúng có lẽ đang nghĩ thế này là đủ để áp chế tôi, nhưng ngần ấy là quá ít.

「Đừng có coi thường tao....」

Khoảnh khắc đó, bầu không khí xung quanh tôi hoàn toàn thay đổi.

「Nếu đó là kiểu đe dọa của bọn mày, thì mày hiểu lầm rồi.」

Tôi lặng lẽ, bình tĩnh, bắt đầu tỏa ra áp lực.
Trong khi tôi nói, không khí ngày càng nặng nề, căng thẳng đến mức da thịt cũng cảm thấy tê rát.
Có lẽ đối phương cũng cảm nhận được, dù gã đàn ông đang bị điều khiển nhưng đôi chân vẫn hơi lùi lại.

「Đe dọa là trò của kẻ mạnh đối với kẻ yếu. Chỉ với chút tài lẻ dịch chuyển hay tẩy não, bọn mày không chặn được tao đâu.」

Tôi nở một nụ cười, bầu không khí ngày một nặng nề hơn.
Theo đó, da gà trên người gã đàn ông dựng đứng lên, cơ thể cũng bắt đầu run rẩy.

「Lựa chọn duy nhất của bọn mày là không được động vào ai cả. Nếu bọn mày dám động vào bất cứ ai quanh tao, thì mục đích của bọn mày chắc chắn sẽ tiêu tan ngay lập tức.」

Nếu dám đụng đến người của tao, tao sẽ dùng mọi skill mà tao có để truy lùng ra bọn mày.
Nếu bọn mày có mục đích, thì việc đầu tiên là đừng có dây dưa đến bọn tao.

「Để không bị như vậy, thì liệu mà cẩn thận đi.」

Nói xong, tôi thu lại áp lực.
Không gian trở lại như lúc ban đầu.
Ngay khi tôi ngừng lại, gã đàn ông đổ sụp xuống đất như đứt dây.

Chắc là đã giải tẩy não rồi. Gã bị điều khiển kia không biết là đã mất ý thức hay sao mà nằm bất động.
Liệu mình có dồn ép quá mức không nhỉ?
Dù là người có "Skill", nhưng việc kiểm soát lực với người bình thường khá là khó khăn. Không nên làm mấy chuyện không giống mình chút nào.

「Chà, nếu có chuyện gì xảy ra thật, lúc đó tao sẽ chơi tới bến.」

Nói rồi, tôi xốc gã đàn ông đã ngất xỉu lên và bước đi.
Để gã nằm đây cũng chẳng xong, tìm chỗ nào đó đặt gã nằm xuống vậy.

Rốt cuộc thì mục đích của bọn chúng vẫn chưa rõ ràng.
Để lát nữa hỏi xem Mel có dò la được thông tin gì của bọn chúng không. Biết đâu lại biết được điều gì đó.
Dù vẫn thắc mắc về mục đích của Yanagi và đồng bọn, tôi bắt đầu suy tính xem nên kết thúc vụ này thế nào.

Phần thêm

【Sự thật】

「Giờ thì, xử lý tên này sao đây....」
(Làm sao bây giờ, sợ quá không dám tỉnh dậy.....)

Thực ra, người bị điều khiển vẫn còn tỉnh táo.

―――――――――――――――――

Hãy Bookmark và đánh giá nhé.