Kỳ nghỉ hè. Đó là một trong những sự kiện lớn nhất đối với học sinh.
Không phải đến trường, chỉ là những ngày tháng thu mình trong nhà.
Nếu hoàn thành bài tập, đó sẽ trở thành khoảng thời gian hạnh phúc, không bị bất cứ thứ gì ràng buộc.
Ngay lúc này, tôi đang tận hưởng chính khoảng thời gian đó.

"À, mình đã tìm kiếm điều này mà."

Vừa nằm trên giường, tôi vừa thưởng thức khoảnh khắc hạnh phúc này.
Thả lỏng toàn bộ cơ bắp trên cơ thể, tôi dồn hết trọng lượng xuống chiếc giường.
Chính là nó. Mình đã tìm kiếm điều này.
Gần đây toàn chuyện xui xẻo xảy ra nên tôi đã quên khuấy mất khoảng thời gian này.

"Trông ngài hạnh phúc thật đấy, Master."

Giọng của Mer vang lên từ chiếc điện thoại đặt bên gối.

"Thì, cũng lâu lắm rồi mới có cái cảm giác này."

Nhìn tôi đang nói với vẻ mặt hạnh phúc, Mer mỉm cười đầy vui vẻ bảo "Vậy sao ạ".
Có vẻ như tôi đang bị một cô bé (loli) nhìn bằng ánh mắt ấm áp, nhưng với tôi bây giờ thì chẳng quan trọng.
Tôi cần phải chữa lành trái tim và cơ thể đã bị tổn thương bởi thứ ma pháp kinh tởm kia.

Cuối cùng, sau chuyện đó, Germa lại bị Lina và những người khác lôi đi một lần nữa.
Tiện thể, họ cũng lôi luôn cả Scala đi cùng, nhưng ngày hôm sau, khi nghe Lina truyền đạt lại câu "Tao sẽ lại đến chơi nữa nhé!!" từ phía Scala, tôi thực sự thấy máu trong người mình như rút sạch.

Để cho bà cô đó lặp lại chuyện này lần nữa thì cả đời tôi xin kiếu.
Tại sao tôi lại cứ phải tham gia mấy trò chém giết kề cận cái chết này nhiều lần cơ chứ?
Hơn nữa, còn nói là "đến chơi", rõ ràng là cô ta đã hoàn toàn "kết" mình rồi.
Rốt cuộc mình có cái quái gì mà khiến cô ta thích thú đến mức đó nhỉ?

(Phải tranh thủ nghỉ ngơi lúc này mới được...)

Chẳng biết con ác quỷ đó sẽ lại đến khi nào.
Nếu không tranh thủ nghỉ ngơi lúc này thì lần tới, chắc chắn mình sẽ chết mất.
Khi tôi đang nằm trên giường và suy nghĩ những điều buồn phiền đó, tôi chợt nhớ ra còn một tin nhắn khác từ kẻ khác.

Nhắc mới nhớ, ngay lúc Germa bị lôi đi, ả đã nói: "Ta nhất định sẽ quay lại. Khi đó, Kamiya Yato, ta nhất định sẽ giết ngươi. Bởi vì làm gì có chuyện con người lại thắng được thần chứ!".

Về phía tôi, tôi chỉ muốn nói là nếu đã vượt ngục thì đi sang thế giới khác mà sống đi, nhưng mấy vị thần có lòng tự trọng cao một cách vô ích này thật sự phiền phức quá mức.
Về lý do Germa vượt ngục, có vẻ như là do năng lực của chính ả, ả đã hấp thụ dần sự thù hận của những kẻ cùng bị giam trong 【Vô Tận Lao Ngục】 để chờ đợi cơ hội đến nay.

Vì vậy, lần này họ sẽ rút kinh nghiệm để tạo ra một nhà ngục dành riêng cho Germa, chắc chắn ả sẽ không thể quay lại được nữa.
Nhờ đó mà vấn đề về Germa coi như xong.
Vấn đề còn lại là phía Scala.
Nghĩ đến đó, hình ảnh chúng tôi lại tiếp tục cái trò chém giết mang tên "đến chơi" kia lại hiện ra trong đầu tôi.
Đúng là một khung cảnh chẳng muốn nghĩ tới chút nào.

(Hay là lại tu luyện thêm một lần nữa nhỉ...)

Thú thật là tôi cực kỳ muốn nằm lì trong phòng này, nhưng tôi cũng chẳng muốn bị giết.
Thế nhưng, việc bắt cái cơ thể đã nằm ườn ra giường này cử động đúng là một thử thách gian nan.
Có cách nào không nhỉ?
Khi tôi đang vừa nằm ườn ra vừa suy nghĩ vẩn vơ, thì đột nhiên, chiếc điện thoại bên gối rung lên "Runggggg".

Điện thoại à?
Khi điện thoại rung, tôi quay mặt về phía đó, và Mer đọc tên người gọi cho tôi.

"Master, có cuộc gọi từ người tên Ishida Tetsuji ạ."

Ishida Tetsuji? ...À, là ông chú đó sao.
Vì gần đây không gặp mặt, và do tôi cứ quen gọi là "ông chú" nên suýt quên cả tên thật của ông ta. Tôi nhớ ra tên ông ta rồi bảo Mer bắt máy.

"Nghe đi, Mer."
"Vâng ạ!"

Nghe mệnh lệnh của tôi, Mer đáp lại đầy hào hứng và nút "Trả lời" trên điện thoại tự động được nhấn.
Ngay sau đó, một giọng nói trầm thấp, già dặn vang lên từ trong điện thoại.

『Yo, Yato. Đừng nói là cậu định nằm ườn ra suốt kỳ nghỉ hè nhé.』
"Có chuyện gì thế, ông chú?"

Vừa phớt lờ những lời nhảm nhí của ông chú ngay từ lúc bắt đầu, tôi vừa hỏi thẳng vào mục đích.

『Không, chẳng qua là muốn xác nhận xem dạo này cậu thế nào, với lại... tự nhiên muốn nghe giọng cậu một chút thôi.』
"Không có việc gì thì tôi cúp đây."

Ông chú nói câu cuối cùng bằng giọng nghiêm túc. Ngay khoảnh khắc nghe thấy lời đó, tôi đưa tay về phía điện thoại định cúp máy thì ông ta hốt hoảng thanh minh.

『Á! Đợi đã, đợi đã!! Đùa thôi! Đùa thôi mà!! Có chuyện thật đấy!!』

Thì nói mau đi chứ.
Tôi thở dài ngao ngán, rụt tay lại khi thấy ông chú cuống cuồng thanh minh.
Cái gì mà "muốn nghe giọng cậu cơ chứ".
Đừng có dùng cái giọng già khú đó để nói ba cái thứ nhảm nhí đó.
Nếu không phải tôi là người đã quen biết ông ta lâu rồi thì chắc chắn đã thấy ớn lạnh rồi đấy.

Trong khi nghe giọng ông chú hốt hoảng trong điện thoại, tôi khẽ thở dài một tiếng, thì Mer bỗng thốt lên ngạc nhiên.

"Người này có khuôn mặt đáng sợ quá ạ!"

Chắc là con bé đã nhìn qua camera trước của điện thoại ông chú rồi.
Đối diện với khuôn mặt bặm trợn của ông chú, Mer có vẻ ngạc nhiên rồi quay lại phía tôi.
Nghe thấy tiếng của Mer một cách đột ngột, ông chú ở đầu dây bên kia nghiêng đầu hỏi: "Hửm?".

『Chẳng phải vừa có tiếng cô bé nào đó sao?』
"Có nhiều chuyện xảy ra lắm."

Vì lười giải thích, tôi đáp đại như thế, ông chú dường như đánh hơi được điều gì đó nên bắt đầu hoảng hốt kiểu "Không lẽ nào!?".

『Kh, không lẽ cậu... phải lòng một cô bé rồi mang về nhà...』
"Ông chỉ muốn nói mỗi thế thôi à?"
『Xin lỗi cậu.』

Trước uy áp mang theo một chút sát khí của tôi, ông chú lập tức xin lỗi.
Thật tình, ai là kẻ ấu dâm cơ chứ.
Đùa giỡn cũng phải có chừng mực thôi. Càng ngày tôi càng thấy chán ngán cái thói đùa dai quá trớn của ông chú, nên tôi quyết định hỏi thẳng vào việc chính.

"Rồi, việc chính là gì. Lại là điều tra vụ nào đó à?"
『À, ừ, chuyện đó thì...』

Dự đoán của tôi đã trúng phóc, ông chú đáp lại một cách khó khăn.
Tóm tắt lại thì lần này là tìm người.
Hình như manh mối của một nhân chứng quan trọng trong một vụ án nào đó đã bị đứt đoạn, khiến việc điều tra bị đình trệ.

Vậy là, không biết ngượng, ông ta lại muốn nhờ năng lực của tôi để tìm người à.
Tôi đã hiểu đầu đuôi câu chuyện, nhưng hiện tại tôi đang có sứ mệnh là hồi phục sau những mệt mỏi đã qua.
Lần này, dù rất tiếc nhưng tôi đành từ chối thôi.

『Thế nào? Cậu giúp được không?』

Trước lời cầu khẩn với giọng như bấu víu vào hy vọng của ông chú, tôi định từ chối thì ông ta nói thêm một câu.

"Xin lỗi, lần này thì..."
『Nếu cậu làm, tôi sẽ bao cậu một bữa sushi thượng hạng.』
"Đi ngay bây giờ thôi."

***

Thất bại rồi...
Dưới bầu trời mùa hè chói chang, tôi cảm thấy hơi hối hận.

"Haha! Cứu cánh thật đấy! Đúng là chỉ có cậu là đáng tin nhất, cộng sự à!!"

Trong bãi đậu xe vắng người, khi bị ông chú đang cười khoái chí bên cạnh vỗ vào lưng, tôi nguyền rủa bản thân mình của vài chục giây trước.
Lại bị ông ta dụ dỗ rồi.
Hơn nữa, còn sử dụng cả "Dịch chuyển" để đến đây nữa chứ...
Để cảm xúc nhất thời chi phối bản thân quả là một sai lầm.

Không ngờ mình lại bị ông chú này dắt mũi như vậy.
Vừa nãy rõ ràng ông ta còn đang do dự như thế, hay là ông ta đã quá quen với cách đối phó với tôi rồi?

"Đúng là dùng vật chất dụ dỗ cộng sự là cách nhanh nhất mà!"

Việc không thể phủ nhận được điều đó lại càng khiến tôi bực mình.
Cảm giác bị chơi xỏ là không thể tránh khỏi, nhưng thôi, đây cũng là chuyện thường ngày.
Cứ dẹp bỏ suy nghĩ đó đi và tập trung kiếm phần thưởng thôi.

"Làm cho xong việc đi."
"Được!"

Trước dáng vẻ chán chường của tôi, ông chú đáp lại đầy hăng hái.
Nếu được thì tôi đã muốn ngủ rồi, nhưng mà, thôi thì cứ nghĩ là ít nhất Scala không đến cũng là may rồi.
Tôi cố gắng khích lệ bản thân bằng suy nghĩ đó, nhưng ý nghĩ này lại bị giẫm nát một cách hoàn hảo.
Ngay khoảnh khắc định bắt đầu điều tra — đột nhiên, một ma pháp trận xuất hiện trên không trung.

"Hửm!? Hahaha! Lần này thành công rồi!"

Người vừa xuất hiện như thể bị hất văng ra từ ma pháp trận trên không trung đáp xuống đất một cách đẹp mắt, rồi reo lên vui sướng.
Dù người này không thuộc thế giới này, nhưng tôi vẫn cứ phải nói:
— Tôi hận bà, thần linh ạ...

Nhìn người trước mắt, tôi cảm thấy muốn khóc, thế nhưng người đang vui mừng kia lại nhìn thấy tôi và càng reo lên vui vẻ hơn.

"Ồ! Yato! Ta đến chơi rồi đây!"

Scala, với mái tóc đỏ rực rối bù và bộ giáp bikini trên người, vừa vẫy tay vừa tiến về phía tôi.
Đối lập với một Scala đang vui vẻ, tôi cảm thấy một nỗi tuyệt vọng nhẹ nhàng.
Đến sớm quá rồi đấy. Thần linh gì mà cứ tùy tiện đến chơi thế không biết.

Trong khi tôi đang nguyền rủa trong lòng, ông chú bên cạnh nhìn Scala với vẻ bối rối rồi hỏi tôi:

"Này, Yato, cô chị xinh đẹp kia là ai thế? Người quen của cậu à?"
"Cẩn thận cái miệng vào đấy. Dù thế nào thì cô ta cũng là thần linh đấy. Lỡ lời là bị giết thật đấy."

Trước lời đe dọa của tôi, ông chú "Th, thần sao!?" thốt lên đầy kinh ngạc, cơ thể run bắn lên.
Dù là một ông chú kỳ quặc đến đâu, đối mặt với thần linh thì cũng phải ngạc nhiên thôi.
Nhìn ông chú đang lúng túng không biết phải làm sao, tôi đang nghĩ ngợi thì Scala cũng nhìn ông chú rồi nghiêng đầu.

"Ngươi là ai?"

Trước phản ứng có thể đoán trước được của Scala, tôi giới thiệu ông chú với cô ta.

"Gã này là ông chú. Ví tiền của tôi đấy."
"Ai là ví tiền hả!! Hãy giới thiệu bằng tên đàng hoàng chứ!!"

Ông chú cất tiếng hốt hoảng, sợ rằng tôi sẽ làm mình phật lòng.
Chẳng phải cũng không sai sao.
Vừa thể hiện gương mặt và thái độ căng thẳng, ông chú vừa đứng thẳng lưng dậy và chào hỏi lại.

"R, rất vui được gặp cô! Tôi tên là Ishida Tetsuji!!"
"Ta là Scala! Rất vui được gặp ngươi!"

Đối lập với ông chú đang căng thẳng, Scala cười toe toét đáp lại.
Nhưng mà, không ngờ bà cô này lại đến sớm thế.
Trước tình thế khẩn cấp này, tôi đổ mồ hôi hột trong lòng.
Vừa nhìn Scala đang trò chuyện với ông chú đang căng cứng, tôi vừa suy nghĩ xem phải làm sao bây giờ.

Bằng mọi giá phải tránh được chuyện chém giết, nếu không lần này tôi sẽ đi chầu trời thật sự.
Trong khi Scala nói chuyện với ông chú, tôi huy động não bộ để nghĩ kế hoạch.

...Vài phút sau.

...Tại sao lại thành ra thế này chứ.

"Ahahaha!! Ngươi hợp ý ta đấy!!"
"Gahaha!! Đúng thế thật!!"

Khoác vai nhau, Scala và ông chú cười lớn.
Trong lúc mình đang mải suy nghĩ, hai người này đã nói cái gì thế?
Thái độ căng thẳng của ông chú vừa nãy đâu rồi?

Trước tình huống vượt quá dự tính này, tôi ôm lấy đầu.
Chuyện quái gì thế này...
Hình như mình đã để những người không nên gặp nhau gặp mặt rồi thì phải.
Chẳng biết vì cái gì mà họ lại đồng cảm với nhau, hai người này cứ cười mãi không ngớt, khiến tôi thở dài ngán ngẩm.

"Hai người... bị làm sao thế..."
"Chỉ là hợp cạ thôi mà!! Đúng không, Scala!"
"Đúng là như thế đấy!! Tetsu!!"

Ông chú dám gọi thẳng tên thần linh, còn Scala thì gọi bằng biệt danh à.
Hai người này thân thiết đến mức độ nào rồi thế.
Tôi cảm thấy hơi lạc lõng trước sự thân thiết bất thường của họ, nhưng bây giờ ưu tiên hàng đầu là phải điều tra.

"Hơn nữa, chẳng phải chúng ta đi điều tra sao, ông chú."
"Ồ! Đúng rồi nhỉ!"
"Cái gì? Điều tra á?"

Có vẻ như đã quên mất, khi ông chú vừa nhắc đến, Scala liền hỏi về chuyện điều tra.

"Nói đơn giản thì, giờ chúng tôi đi tìm người."
"Nghe thú vị đấy! Ta cũng đi cùng luôn!!"

Nghe lời ông chú, Scala có vẻ hứng thú nên đòi đi cùng.
Không, không, đợi đã, để một kẻ như thế này đi cùng thì chắc chắn chẳng có chuyện gì tốt đẹp xảy ra rồi.
Tôi dùng ánh mắt ra hiệu cho ông chú từ chối, nhưng làm sao mà ý nguyện của tôi truyền đạt tới nơi được, ông chú đáp lại bằng một nụ cười.

"Thế thì tốt quá!! Có thần linh đi cùng thì chẳng có gì phải sợ cả!!"

Vừa nói, ông chú vừa tỏ ra vui vẻ.
Tôi biết ngay là ông ta sẽ nói thế mà...
Trước câu trả lời đúng như dự đoán của ông chú, tôi chỉ biết lấy tay che mặt.

Không, ở đây mà từ chối thì chỉ khiến cô ta phật lòng, nên chắc cũng chẳng còn cách nào khác.
Việc đã quyết, "người thiện ác nên tranh thủ" (việc tốt nên làm nhanh), Scala và ông chú bắt đầu bước đi để tiến hành điều tra.

"Làm gì thế Yato! Đi nhanh lên!!"
"Đi mau lên chứ!!"

Chắc chắn chỉ có điềm gở thôi.
Nhìn hai người đang hối thúc, tôi nặng nề bước chân theo sau.

***

[Thư để lại]

"Ơ? Scala đi đâu rồi nhỉ?"
"Scala-sama đi đâu đó rồi ạ."
"Đi đâu là đi đâu?"
"Tôi có nhận được lá thư này từ người ạ."
『Đi chơi chỗ Yato đây』
"Hả? Ý là bây giờ Scala đang ở Trái Đất..."
"Vâng."
".........(Saaa~~~)" ← (Máu rút sạch khỏi mặt)