[file name]: chuong_21.txt
[Nội dung file bắt đầu]

--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 21 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Đã vài ngày trôi qua kể từ khi quái vật xuất hiện, hôm nay là thứ Bảy nên được nghỉ học.
Thường ngày thì việc nằm lười ở nhà là thói quen của tôi, nhưng hôm nay thì khác.

Hôm nay, tôi định đi tìm nguyên nhân xuất hiện của quái vật. Ban đầu tôi định mặc kệ cho đến khi mọi chuyện lắng xuống, nhưng gần đây vì quái vật xuất hiện nên tôi hơi bị thiếu ngủ. Vì thế, lúc đi bộ thì hơi loạng choạng, mà lúc ăn cơm thì đầu cũng cứ gật gù.
Đối với một người lúc nào cũng ngủ như tôi, đây là vấn đề sống còn. Vì thế, tôi muốn giải quyết nó càng sớm càng tốt.

Thế nhưng, làm thế nào để tìm ra nguyên nhân? Hiện tại, những gì tôi biết chỉ là cách phát hiện quái vật xuất hiện và vị trí của chúng. Thành thực mà nói, chỉ với những thông tin này thì có làm cách nào cũng khó mà tìm ra nguyên nhân.

Vậy thì phải làm thế nào? Tôi đã có tính toán cả rồi. Ý định đó là——hỏi trực tiếp quái vật.

"Ực ực ực ực!!"

Ngay trước mắt tôi lúc này, một con quái vật hình lợn đang đứng bằng hai chân và gầm lên dữ dội. Đúng là Orc rồi.

Nói là hỏi trực tiếp quái vật nghĩa là thế nào? Là tôi sẽ dùng 【Ma thuật sai khiến】 đã tạo ra trước khi đến đây. 【Ma thuật sai khiến】 đúng như tên gọi là ma thuật dùng để sai khiến quái vật.
Có cái này rồi thì tôi có thể nói chuyện với quái vật bị sai khiến.

Lần này tôi định dùng nó, nhưng có lẽ vì thiếu ngủ, tôi càng ngày càng thấy bực mình trước con Orc đang gầm thét trước mắt.

"Ực "Ồn ào" ực..."

Vì quá ồn, tôi đã đá bay vào mặt con Orc. Orc bay ra phía sau, biến thành những hạt ánh sáng và tan biến.
A, tại ồn quá nên tôi đá bay mất rồi.
Thôi kệ, tôi cũng chẳng thích Orc lắm.
Đã sai khiến thì nên chọn con nào ổn hơn.
Hơn nữa, vẫn còn phản ứng của quái vật.

Nghĩ vậy, tôi trấn tĩnh lại và đi đến chỗ con quái vật khác.

"Grừừa!!"

"Tôi mặt ghê quá, loại"

Rầm!!

"Gư ừ"

"Chít chít chít!!"

"Trông được nhưng có vẻ yếu"

Rắc!!

"Chít..."

"Xào xạc xào xạc"

"Về mặt sinh lý thì không thể"

Đùng!!

"........."

Đã nhìn qua nhiều con quái vật, con nào cũng không ưng ý, chỉ còn lại con cuối cùng.
Cũng có con gấu với con rắn nhưng chẳng cảm thấy hợp tí nào.
Giữa đường cũng có con quái vật trông như con gián khổng lồ nhưng tôi đã 【Hỏa ma thuật】 thiêu hủy ngay lập tức.

Nói gì thì nói, đây là con cuối cùng rồi. Cầu mong có con ưng ý. Vừa nghĩ đến lời cầu nguyện đó, tôi đã dịch chuyển đến nơi có con quái vật cuối cùng.

Nơi dịch chuyển đến là một bãi đất trống nào đó, dĩ nhiên là xung quanh chẳng có ai.
Tôi vừa định xem con quái vật ở đâu thì vừa nhìn quanh, thì thấy một con sói đang sủa trước mắt.

"Gâu! Gâu gâu!!"

Con sói sủa như chó ấy có bộ lông xám và kích thước cỡ chó trung bình.
Về ngoại hình thì đạt, nhưng trông chẳng có vẻ mạnh lắm, nhưng thôi cũng được.

Vì là con cuối cùng, tôi đành chấp nhận con sói này, và trước hết quyết định xem thử chỉ số.

Sói Bạc (Silver Wolf) - Tộc Sói - Cấp 5

Sinh lực: 400/400
Ma lực: 350/350

Kỹ năng:
Cắn xé, Húc

Khá cao nhỉ.
Tôi ngạc nhiên trước chỉ số cao của con sói này.
Chẳng ngờ từ cái vẻ ngoài đó lại có sức mạnh đến thế, quái vật quả nhiên không chỉ nhìn bề ngoài.

Con này thì có vẻ dùng được rồi nhỉ.
Tôi liền bắt tay chuẩn bị để sai khiến.
Đầu tiên, để sai khiến quái vật, cần phải khuất phục đối phương.
Vì thế, tôi phát ra ma lực và uy hiếp Silver Wolf. Silver Wolf sợ hãi trước sự uy hiếp của tôi, nằm rạp xuống. Chắc thế là được rồi.

Và tôi phát động 【Ma thuật sai khiến】, hình dung việc sai khiến Silver Wolf.

"Việc sai khiến Silver Wolf đã hoàn thành. Xin hãy đặt tên cho Silver Wolf."

Bỗng nhiên, một thông báo vang lên trong đầu tôi. Đặt tên à, ừm nhỉ...
Tôi đang nghĩ tên cho Silver Wolf, thì bất chợt một cái tên lóe lên trong đầu.

"Vậy từ hôm nay trở đi, mày là Rouga."
"Gâu!!"

"Tên của Silver Wolf đã được đổi thành 【Rouga】."

Vậy là việc sai khiến hoàn thành rồi nhỉ.
Như thế này thì chắc có thể nói chuyện với Rouga, thử một chút xem sao. Tôi gọi thầm như truyền ý nghĩ đến Rouga.

"Rouga à, nghe rõ không?"
"Nghe rõ ạ. Thưa chủ nhân."
"Thế à, tốt rồi. Ta là Kamiya Yato. Từ nay về sau đối xử tốt nhé, Rouga."
"Chào nhé, thưa chủ nhân."

Có vẻ như có thể nói chuyện được rồi.
Rouga có vẻ vui vì được nói chuyện với tôi, nó vẫy đuôi và nghịch ngợm bên cạnh tôi.
Dễ thương quá con này.
Tôi quỳ xuống, vừa xoa đầu Rouga đang nghịch ngợm vừa thưởng thức bộ lông của nó một lúc lâu.

Xin hãy bookmark, đánh giá.

[Nội dung file kết thúc]