Đến lớp và bước vào trong, chẳng có một bóng người nào ở đó cả.
Không một ai xuất hiện, có lẽ vì vậy mà không gian có chút trống trải. Hèn gì tôi cứ thấy tĩnh lặng đến lạ.
Chẳng lẽ lễ nhập học vẫn chưa kết thúc sao?

“Chẳng có ai nhỉ.”

Kamaishi-san cũng nghiêng đầu thắc mắc về điều này, nhưng từ phía ngoài cửa sổ, tôi nghe thấy tiếng người nói chuyện. Có vẻ như họ đang hướng về phía này.

“Hình như sắp đến rồi, mình cứ vào ngồi vào chỗ trước đi.”
“Ừ nhỉ.”

Trên bảng đen có ghi sơ đồ chỗ ngồi, nên chúng tôi quyết định ngồi vào đó đợi.
Vì đã biết số thứ tự từ trước, tôi ngước nhìn lên bảng xem chỗ ngồi của mình ở đâu. Hóa ra là cái bàn ở góc trên cùng bên phải.

“Kamiya-kun ngồi ở góc à.”
“À, may thật đấy.”
“Hả? Sao lại may?”
“Ngồi ở góc thì có ngủ gật cũng khó bị phát hiện.”

Đúng vậy, chỗ ngồi ở góc, đặc biệt là góc trên cùng bên phải so với bục giảng, là vị trí mà theo kinh nghiệm của tôi, khó bị giáo viên soi ra nhất. Ngay ngày đầu tiên nhập học mà được thế này thì quả là may mắn.
Tôi nói với vẻ khoái chí, thế rồi ánh mắt của Kamaishi-san bỗng chuyển sang hình nửa vòng tròn (jitome), chăm chú nhìn tôi.

“Kamiya-kun, trong giờ học thì phải chú ý nghe giảng chứ.”
“Biết rồi, biết rồi.”

Tôi gạt phăng lời của Kamaishi-san rồi ngồi xuống ghế.
A~, đúng là chỗ ngồi ở góc vẫn là tuyệt nhất. Được rồi, thử kiểm tra độ thoải mái của giấc ngủ xem sao. Nghĩ đoạn, tôi úp mặt xuống bàn, tạo tư thế chìm vào giấc ngủ.

“Này, làm gì mà định ngủ thế hả!? Lát nữa mọi người đến bây giờ!!”

Trước hành động của tôi, Kamaishi-san vừa ngạc nhiên vừa ngồi vào chỗ phía trước tôi. À mà, nghe tên thì có vẻ như Kamaishi-san ngồi ngay phía trước tôi nhỉ.

“Ơ, ngồi vào bàn mới thì phải kiểm tra xem nằm có thoải mái không chứ?”
“Ai mà làm thế hả!? Sao cậu lại nói cứ như chuyện đương nhiên thế!”

Không làm thế á? Chứ tôi á, ngồi vào chỗ mới là kiểu gì cũng ngủ ngay lập tức. Hồi cấp hai, tôi nhớ mình đã ngồi vào chỗ mới chưa đầy một phút là đã lăn ra ngủ mất tiêu. Đến khi tỉnh dậy thì trời đã tan học rồi.

“Ít nhất thì đừng có ngủ, đợi mọi người đến đã, được không?”

Nghe Kamaishi-san nói vậy, tôi thấy phiền phức nhưng vẫn miễn cưỡng từ bỏ ý định ngủ.
Ngồi chờ với Kamaishi-san được một lúc, từng nhóm học sinh bắt đầu bước vào lớp, khiến bầu không khí tĩnh lặng vừa rồi bỗng chốc trở nên ồn ào náo nhiệt.

Ồn ào quá, muốn ngủ sớm quá. Vừa nghĩ thầm trong đầu, thì một giáo viên dáng vẻ thể thao, mặc bộ đồ tập nhảy bước vào lớp.

“Được rồi, đủ cả rồi nhỉ. Giờ thầy bắt đầu buổi sinh hoạt lớp. Đầu tiên là giới thiệu bản thân nhé.”

Vừa vào đã đi thẳng vào vấn đề, thầy giáo bắt đầu màn tự giới thiệu.

“Thầy là Budou Kento, chủ nhiệm lớp các em. Từ nay mong được giúp đỡ.”

Thầy Budou là một giáo viên trẻ khoảng 30 tuổi, vóc dáng vạm vỡ với bộ râu không buồn cạo, đúng chuẩn kiểu người của thể thao.

“Giờ thì, bắt đầu giới thiệu bản thân theo số thứ tự điểm danh nhé.”

Dưới sự chỉ đạo của thầy Budou, buổi giới thiệu bắt đầu, mọi người lần lượt giới thiệu bản thân một cách bình thường.

“Mình là Kamaishi Sayaka. Vì bị ốm nên mình đã không thể tham dự lễ nhập học, rất mong được làm quen với mọi người. Từ nay mong được giúp đỡ.”

Sau lời chào hỏi lễ phép của Kamaishi-san, lũ con trai bắt đầu xì xào: “Con bé đó chẳng phải rất dễ thương sao?”
Quả thật Kamaishi-san rất xinh. Theo cảm nhận của tôi, cô ấy xứng đáng tranh chấp vị trí thứ nhất hoặc thứ nhì về độ dễ thương trong lớp này.
Sau khi Kamaishi-san giới thiệu xong, tôi đứng dậy chuẩn bị tới lượt mình.

“Kamiya Yato. Từ nay mong mọi người giúp đỡ.”

Nói xong, tôi ngồi xuống. Chà, thế là được rồi. Kiểu bình thường như thế là vừa đẹp.
Giờ thì, giới thiệu xong rồi. Chẳng còn việc gì làm nữa, ngủ thôi. Ngủ ngay và luôn.

Nghĩ thế, tôi lại úp mặt xuống bàn vào tư thế ngủ và chìm vào giấc nồng chỉ trong chớp mắt.
Từ đó trở đi, dù mọi người lần lượt giới thiệu và thầy Budou có thông báo những việc cần làm, thì Yato tất nhiên là chẳng hề nghe thấy gì cả.

--- Giờ giải lao ---

“Chào Kamiya! Tôi là Makino Shinji. Từ nay mong được giúp đỡ nhé!”
“Khò...”
“Này, giúp... giúp đỡ nhé...”
“Khò...”
“..............”

--- Giờ giải lao tiết 1 ---

“C-Kamiya-kun. M-mình là Takenaka Mie. À, ừm, từ nay mong cậu giúp đỡ nhé.”
“Khò...”
“Ơ, à...”
“Khò...”
“...............”

--- Giờ giải lao tiết 2 ---

“Cậu là Kamiya Yato sao? Tôi là Sahara Yuji. Hay còn được gọi là Đôi Cánh Hắc Ám Bị Phong Ấn. Cuộc gặp gỡ này là định mệnh. Không phải chúng ta nên cùng nhau thay đổi thế giới sao?”
“Khò...”
“C-cùng nhau thay đổi thế giới...”
“Khò...”
“........ Hừ, hẹn gặp lại.”

--- Sau giờ học ---

Kính coong kính coong.

“Ưm, ừm! Ngủ đã thật. Hửm? Sao thế Kamaishi-san?”

Tôi vừa nói vừa dụi mắt còn hơi buồn ngủ, thì thấy Kamaishi-san đang nhìn mình với vẻ chán nản. Hơn nữa, cô ấy có chút gì đó đang bực mình.

“Sao thế là sao chứ. Tại sao cậu lại ngủ ở đó cơ chứ?”
“Thì có gì đâu, thấy mình giới thiệu xong rồi nên mình nghĩ thôi ngủ chút cũng được mà.”
“Đâu phải mức độ 'chút' đâu. Ngủ liền một mạch từ giờ sinh hoạt đến tận sau giờ học luôn, thần kinh của cậu làm bằng gì thế?”
“Hả? Tan học rồi á?”
“Đúng vậy đấy! Hôm nay dù chỉ có ba tiết thôi nhưng cậu đều khò khò cả ba tiết luôn! Ôi trời, tớ chưa từng thấy ai như cậu cả. Đáng lẽ người ta đã đến bắt chuyện với Kamiya-kun rồi đấy... À mà, người cuối cùng thì cậu không ngủ cũng chẳng sao.”
“Thế á? Nếu vậy thì cậu gọi mình dậy là được mà.”
“Tớ đã gọi mấy lần rồi chứ bộ! Nhưng cậu đâu có chịu tỉnh đâu!”

Nói đoạn, Kamaishi-san ngoảnh mặt sang chỗ khác. Cái điệu bộ giận dỗi đó cũng khá là dễ thương, nhưng nếu giờ nói ra chắc chỉ đổ thêm dầu vào lửa thôi, nên tôi quyết định im lặng.

“Thật là, mình cũng muốn nói chuyện với Kamiya-kun mà...”
“Hử? Cậu nói gì à?”
“Không có gì!”

Chẳng hiểu sao cô ấy lại giận dữ đến thế, nhưng dù sao cũng tan học rồi, đi về thôi. Nghĩ vậy, tôi xách cặp đứng dậy.

“À, cậu đi luôn à.”
“Ừ, tạm biệt nhé Kamaishi-san.”
“Ư-ừm. Tạm biệt.”

Kamaishi-san nhìn có vẻ hơi tiếc nuối, nhưng tôi vẫn tách ra khỏi cô ấy và đi về nhà.

---

Ngày hôm sau, tôi lại tiếp tục ngủ gật ở góc lớp như ngày hôm qua. Thú thực, có thể các bạn sẽ nghĩ sao không bị phát hiện, nhưng có lẽ một phần vì thầy chủ nhiệm Budou khá là dễ dãi, phần khác là vì các tiết học vẫn chưa thực sự bắt đầu. Thế là tôi cứ ngủ một giấc dài, hết cả buổi sáng và chào đón giờ nghỉ trưa.

“Phù~, ngủ đã thật. Hửm? Sao thế Kamaishi-san?”
“Không, tớ chỉ nghĩ là nói gì với cậu cũng vô ích thôi...”

Tỉnh dậy sau giấc ngủ trưa, không hiểu sao Kamaishi-san lại thở dài ngao ngán. Có chuyện gì à? Tôi thắc mắc, nhưng giờ là lúc ăn cơm, phải tranh thủ thôi.
Tôi vừa lôi cơm hộp trong cặp ra thì vài nam sinh tiến lại gần Kamaishi-san.

“Kamaishi-san, nếu không phiền, cậu ăn trưa cùng bọn này không?”
“Đông người ăn sẽ vui hơn mà, đúng không?”
“Hả? Ơ, không, à, cái đó...”

Trước những nam sinh đang lộ rõ ý đồ, Kamaishi-san - người vốn sợ con trai - bắt đầu run rẩy, đứng hình không làm được gì.
Có nên giúp cô ấy không nhỉ? Nói thật thì cứ mặc kệ cũng chẳng sao, nhưng nếu vậy thì mối quan hệ sau này có vẻ sẽ sứt mẻ. Chẳng còn cách nào khác, đành ra tay vậy.

“Đi thôi Kamaishi-san. Đi ăn trưa nào.”
“Hả?”
“Nào, nhanh lên. Không là hết thời gian đấy.”
“Ư-ừm.”

Vẫn còn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra, Kamaishi-san cầm lấy hộp cơm và bị tôi kéo đi gần như là cưỡng ép ra khỏi lớp.
Đến đây là đủ rồi nhỉ.
Đi được một đoạn, tôi dừng lại rồi quay sang Kamaishi-san.

“Ổn chưa?”
“Ư-ừm. Cảm ơn cậu. Đúng là mình vẫn không thể nào hòa hợp với con người ta được...”
“Ai cũng có những thứ mình sợ cả. Đừng trầm trọng hóa quá. Mà này, nếu sợ con trai, sao cậu lại thấy bình thường với mình thế?”
“Hả? Cái đó... thì là...”

Khi tôi hỏi vậy, Kamaishi-san bỗng ngập ngừng, có vẻ rất khó để thốt nên lời.
Sao thế nhỉ?

“Mà thôi, bỏ đi. Thế nào, từ nay hai đứa mình cùng ăn trưa luôn không?”
“Hả? Đ-được thật sao?”
“Ừ, cậu không thích thì thôi.”
“Ai bảo là không thích! Hoàn toàn thích ấy chứ! Không, phải nói là vui lắm, hay là mừng quá nhỉ...”

Trước lời mời của tôi, Kamaishi-san ra sức phủ nhận.
Vế sau cô ấy nói gì thì tôi không nghe rõ, nhưng có vẻ cô ấy không ghét việc này.

“Thế thì đi thôi.”
“Ừ!”

Nói rồi, tôi và Kamaishi-san cùng nhau đi ăn trưa.