Ngay sau khi Yato bất tỉnh, Rina ngồi bệt xuống đất, dựa lưng vào gốc cây, để đầu cậu tựa lên đùi mình.

(Đây chính là thứ mà người ta gọi là... gối đầu sao?)

Lần đầu tiên được gối đầu, tim Rina đập thình thịch.
Trước đây cô từng thấy Saya làm việc này, nghe nói cả Karen cũng đã từng thử, nên Rina cũng bắt chước làm theo. Cô tự nhủ rằng cảm giác này thật khó để diễn tả thành lời.

(Ôi, gần hơn... mình tưởng.)

Dù khuôn mặt đang quay sang hướng khác, nhưng khoảng cách gần đến bất ngờ khiến Rina vừa căng thẳng, vừa chăm chú ngắm nhìn khuôn mặt Yato.
Một thiên thần đang ngồi trong rừng, dựa vào gốc cây và ôm lấy một chàng trai.
Một tia sáng xuyên qua tán lá chiếu rọi xuống họ, tạo nên khung cảnh như bước ra từ một bức tranh danh họa nổi tiếng.

Dù đang ở trong một tình huống đậm chất nghệ thuật như thế, nhưng bản thân Rina lúc này chẳng còn tâm trí đâu mà quan tâm đến điều đó.

(M, mình chạm vào thử... có sao không nhỉ?)

Vì quá tập trung vào Yato ngay trước mắt, cô đã quên mất cả không gian xung quanh. Có lẽ vì thấy Yato đang thở đều đặn đầy bình yên, một ý nghĩ xấu xa nảy ra, khiến Rina bị thôi thúc bởi một ham muốn kỳ lạ. Khuôn mặt của cậu thư thái đến mức khiến cô nghi ngờ liệu cậu có thực sự đang bất tỉnh hay không, cuối cùng, vì thua cuộc trước sự cám dỗ, Rina bắt đầu vươn tay về phía Yato.

"Ch, chút xíu thôi nhé..."

Cô rón rén đưa tay ra, những đầu ngón tay của Rina chạm vào mái tóc của Yato.
Khoảnh khắc chạm vào, cô khẽ giật mình như thể sợ sệt, nhưng rồi Rina đặt cả bàn tay lên đầu Yato và nhẹ nhàng xoa.
Cảm giác đó thật mới mẻ. Như đang chạm vào một con vật nhỏ lần đầu tiên, Rina thốt lên tiếng "Ồ..." đầy kinh ngạc, đôi mắt sáng rực.

"Không ngờ lại mềm mượt đến vậy."

Rina vừa chậm rãi xoa đầu, vừa tận hưởng mái tóc suôn mượt của Yato, khóe miệng dần thả lỏng thành một nụ cười dịu dàng.
Thật khó tin đây lại là con người sở hữu sức mạnh kinh khủng như vậy. Rina nghĩ thầm khi nhìn khuôn mặt của Yato lúc bất tỉnh.

Nếu chỉ nhìn thế này, cậu chẳng khác nào một thanh niên bình thường, nhưng bên trong lại mang sức mạnh gần như thần thánh. Người thường nhìn vào chắc hẳn sẽ không bao giờ đoán được.

(Tên này... toàn mang đến cho mình những bất ngờ.)

Lần đầu gặp mặt, họ vốn là kẻ thù của nhau, vậy mà giờ đây đã trở thành những người bạn thân thiết đến mức cùng nhau ăn trưa, cùng nhau đi biển chơi. Mọi việc cậu làm đều là một chuỗi ngạc nhiên, làm đảo lộn bao nhiêu lần những chuẩn mực trong đầu cô.

"Lần này cậu lại định làm gì đây?"

Với một nụ cười nhẹ nhàng pha chút bối rối, Rina tiếp tục xoa đầu Yato. Dù không biết cậu sẽ làm gì, nhưng chắc chắn đó sẽ là những thứ nằm ngoài sức tưởng tượng của cô.

(Dù lúc nãy mình nói vậy, nhưng nếu là tên này, có khi thắng được thật cũng nên.)

Dựa vào những trải nghiệm đã qua, Rina dần có suy nghĩ đó. Scala là một đối thủ phá vỡ mọi lẽ thường, nhưng Yato cũng là một kẻ phá vỡ lẽ thường không kém. Một trận chiến giữa những kẻ không bị ràng buộc bởi lẽ thường thì chẳng ai có thể dự đoán trước được.

Chắc chắn Yato sẽ làm được thôi. Khi nghĩ thế, lòng cô cảm thấy nhẹ nhõm hơn, và Rina bắt đầu tận hưởng việc xoa đầu Yato nhiều hơn nữa.

(Nhưng mà, cái này... có vẻ dễ gây nghiện thật đấy.)

Khi Rina đang mải mê tận hưởng cảm giác mái tóc suôn mượt đó, có lẽ vì quá tay, Yato khẽ động đậy cơ thể.

"Ưm..."
(！？)

Bị cậu đột ngột động đậy, Rina giật mình vội vàng rút tay lại. Ngay sau đó, Yato trở mình xoay người vào trong và lại nằm im bất động.

(C, cái này là...！？)

Vì Yato xoay người vào trong, khuôn mặt cậu giờ đây đang hướng thẳng về phía bụng của Rina. Nhờ đó, hơi thở của cậu phả trực tiếp lên người cô, và cô có thể nhìn rõ khuôn mặt ấy hơn bao giờ hết. Ngay cả khi chỉ chạm bên ngoài thôi cô đã thấy thỏa mãn rồi, nhưng với Rina lúc này, sự kích thích này quá đỗi mạnh mẽ.

(G, gần quá, nhìn rõ mặt cậu ấy thật đấy...)

Với khuôn mặt đỏ ửng đầy căng thẳng, Rina quan sát khuôn mặt Yato. Sau một lúc, khi đã dần quen hơn, cô lại vươn tay định xoa đầu cậu lần nữa, nhưng sự "tấn công" vô thức của Yato vẫn chưa dừng lại ở đó.

"Ưm..."
"Á!?"

Yato đang hướng mặt vào trong bất chợt ôm chầm lấy bụng của Rina, dụi chặt mặt vào đó.
Sức nóng từ bụng, áp lực và hơi thở của cậu. Bị bất ngờ ép sát mặt vào, Rina phát ra những âm thanh kỳ lạ trong cổ họng, hai tay giơ lên cao.

(C, cái gì thế này!? Tự nhiên lại thế!?)

Vì không muốn Yato thức giấc nên cô không dám hét lên, Rina chỉ biết gào thét trong lòng. Tại sao lại thành ra nông nỗi này chứ!? Sự xấu hổ và một chút niềm vui khó tả đan xen vào nhau khiến tư duy của Rina đình trệ, khuôn mặt đỏ bừng như gấc chín.

(G, gần quá, hay đúng hơn là, hơi thở của cậu ấy...)

Vì bị ép mặt vào bụng, hơi thở của Yato xuyên qua lớp vải, cảm nhận trực tiếp lên da thịt.

(L, làm sao bây giờ...)

Rina hoảng loạn đảo mắt nhìn quanh, nhưng vì Yato đang nằm trên đùi nên cô không thể cử động. Với đôi tay vẫn giơ lên cao, Rina hoàn toàn bế tắc. Lúc đó, cô chợt nhìn thấy cảnh tượng Yato đang ôm chặt lấy mình một cách đầy yên tâm.

(Cái này... cũng không hẳn là tệ... Ủa, mình đang nói cái quái gì thế này!?)

Nhìn Yato có vẻ rất thoải mái, Rina từng có thoáng suy nghĩ như vậy, nhưng cô lập tức lắc đầu nguầy nguậy như thể muốn xóa bỏ ý nghĩ đó.

(Tại sao lại thành ra thế này chứ...)

Không thể đẩy ra, cũng chẳng biết phải làm sao, Rina vừa đỏ mặt vừa ngước nhìn bầu trời. Lúc đó, từ miệng Yato khẽ thốt lên từ "gối ôm...", nhưng với một người đang đình trệ tư duy như Rina, cô hoàn toàn không thể nhận ra điều đó.

---

Sau khi tạo kỹ năng và tỉnh dậy, cảm giác đầu tiên tôi nhận thấy là mặt đất có vẻ hơi mềm.

"Ưm?"

Mở mắt ra, đập vào mắt tôi là thứ vải gì đó trông quen quen. Cái gì thế này? Nhìn quen lắm... Trong khi vẫn còn đang mơ màng, tôi cứ thế nhìn chằm chằm vào nó, cho đến khi chủ nhân của mảnh vải đó không chịu nổi nữa mới cất tiếng.

"Định nhìn đến bao giờ nữa hả?"

Tiếng nói vang lên từ phía trên, tôi ngước nhìn lên và thấy Rina đang trưng ra bộ mặt có vẻ khó chịu. Tại sao cô ta lại giận nhỉ? Nhìn thấy vẻ không vui của Rina, tôi thấy thật khó hiểu, nhưng dù sao tôi cũng cố ngồi dậy.

"Xin lỗi. Thế còn Scala thì sao?"
"Vẫn chưa tỉnh. Hơn nữa, dựa vào âm thanh thì có lẽ cũng chưa đi xa đâu."

Nghe tình hình hiện tại từ Rina, tôi đáp "Ra vậy" rồi nhìn về phía Scala, nhưng rồi chợt nhận ra mặt Rina đang đỏ bừng.

"Rina, cô bị ốm à? Mặt đỏ quá vậy."

Tôi nói thế rồi tiến lại gần Rina trong tư thế đang ngồi, Rina ngay lập tức hoảng hốt xua tay.

"K, không có gì! Đừng bận tâm!"
"Không, nhưng mà đỏ đến mức này thì..."
"Đã bảo là không có gì mà!!"

Trước sự phản kháng quyết liệt của Rina, tôi đành chịu thua và nói "À, thế à" rồi kết thúc câu chuyện. Tôi thoang thoáng nghe thấy Rina lẩm bẩm: "Thật tình, tại ngươi mà ta cứ nhớ lại...", không biết ý cô ta là gì nhỉ.

Dù không rõ lý do, nhưng thấy cô ấy vẫn ổn thì chắc không sao rồi. Nghĩ vậy, tôi đứng dậy và kiểm tra kỹ năng vừa tạo ra.

【Ma thuật Cảm xúc】 (Tension Magic) đúng như cái tên của nó, là ma thuật thao túng biên độ cảm xúc của con người. Có thể nâng cao hoặc hạ thấp tâm trạng, nghe thì có vẻ không có gì ghê gớm, nhưng ma thuật này không chỉ dừng lại ở đó.

Trên thực tế, ma thuật này có thể tăng uy lực cho các kỹ năng theo mức độ cảm xúc tăng lên. Nếu có hứng thú thì có thể phát huy sức mạnh vượt xa thực lực, có lẽ là như vậy chăng. Và nếu tăng cảm xúc thì tăng uy lực, thì ngược lại cũng có.

Càng hạ thấp cảm xúc, càng có thể giảm uy lực của kỹ năng. Nếu tâm trạng tụt dốc thì những việc có thể làm cũng không làm được, có lẽ cũng là như vậy chăng.

Nhớ không nhầm thì kỹ năng của Scala rất dễ bị chi phối bởi cảm xúc. Có lẽ ý đồ của nó là dùng cái này để phong ấn kỹ năng của Scala chăng. Sau khi nắm bắt cách dùng 【Ma thuật Cảm xúc】, tôi chuyển mắt sang thứ mình quan tâm tiếp theo.

【Tạo kỹ năng (có giới hạn)】
Có thể tạo ra kỹ năng nếu tập trung suy nghĩ về nó. Đổi lại, tùy vào vật tạo ra mà ma lực tiêu tốn sẽ rất cao, và nếu tạo ra thứ gì đó không phải ma thuật thì sau khi dùng một lần nó sẽ tiêu biến.

Tức là chỉ là 【Tạo ma thuật】 gốc được bổ sung thêm một chút thôi sao. Vẫn tạo ma thuật như bình thường, nhưng giờ có thể tạo thêm các kỹ năng dùng xong sẽ mất. Chỉ là vì dùng xong là mất nên phải thật cẩn trọng khi tạo. Tiêu hao ma lực khủng khiếp nên không thể dùng liên tục được.

Chà, xem ra chỉ có vậy. Sau khi kiểm tra xong kỹ năng, tôi nhờ Rina, người vẫn đang ngồi dưới đất, chia sẻ cho chút ma lực để hồi phục.

"Rina, xin lỗi nhưng cô chia cho tôi chút ma lực được không? Tạo kỹ năng xong cạn sạch rồi."

Thấy tôi nhờ vả, không biết là do đang thẫn thờ hay sao mà Rina phản ứng chậm một nhịp mới đứng bật dậy.

"Hử? G, gì cơ!? Có chuyện gì sao!?"
"Không, đã bảo là hết ma lực nên muốn cô chia cho mà... cô thực sự ổn chứ?"

Đối diện với ánh nhìn lo lắng của tôi, Rina xấu hổ lảng tránh, rồi lấy ra từ trong túi một cái lọ gì đó.

"V, vậy thì uống cái này đi."
"Cái này là gì?"

Tôi nhận lấy cái lọ từ Rina. Bên trong là dung dịch màu xanh lá cây trông như thuốc độc, nhưng tôi biết ngay nó là gì.

"Cái này, là bình thuốc (potion) sao?"
"Chính xác hơn là thuốc hồi phục ma lực. Uống cái đó là đầy ngay."

"Tại nghĩ sẽ có lúc cần nên ta đã mang theo" - Rina nói vậy, tôi thầm nghĩ cô ấy chuẩn bị kỹ thật đấy, rồi uống cạn lọ thuốc. Vị không tệ lắm, cứ như đang uống thực phẩm chức năng vậy. Uống một hơi hết sạch, tôi xác nhận ma lực đã quay trở lại cơ thể.

"Được rồi, thế này là chiến được."
"Đi luôn sao?"

Ngay lúc ma lực trở lại và có thể chiến đấu, Rina hỏi tôi.

"Ừ, dù sao cũng không thể cứ mặc kệ tình trạng đó mãi được."

Giờ đây từ xa vẫn nghe thấy tiếng đổ nát. Không thể cứ ở đây mãi được. Tôi nói vậy, và Rina, người đã hiểu rõ tình hình, dứt khoát tiễn tôi đi.

"Cẩn thận đấy. Scala-sama bây giờ có thể đang rất cáu kỉnh đấy."
"Biết rồi."

Nghe lời khuyên của Rina, tôi định cất bước đi nhưng rồi như chợt nhớ ra điều gì, tôi dừng lại quay sang Rina.

"Rina, còn cái đó không?"
"Thuốc hồi phục ma lực à? Còn đấy, nhưng ngươi định làm gì?"
"Có chút ý tưởng thôi."

Rina nghiêng đầu thắc mắc không biết tôi định làm gì, nhưng trước sự tò mò đó, tôi chỉ nhếch mép cười đầy ẩn ý.

***

**Phần phụ lục**

【Mái tóc】

"Tóc của cô sờ vào thích thật đấy."
"Ngươi đang nói cái gì thế?"
"À, không, không có gì."
"Vậy sao."
"..."
"..."
"...Này."
"Gì nữa?"
"Từ nãy đến giờ, bỏ tay ra khỏi đầu tôi đi."

---
*Mọi người hãy bookmark và đánh giá cho truyện nhé.*