Đột nhiên từ phía trên, Saya rơi xuống. Tôi quên cả việc kẻ địch vẫn đang ở gần đó mà cứ dán mắt nhìn lên trên.
　Nhìn kỹ thì không chỉ có mỗi mình Saya.
　Karen, Lina và Rouga cũng đang rơi xuống theo.

　Rốt cuộc là chuyện gì đang xảy ra thế này?
　Tại sao bọn họ lại ở đó?
　Tôi vừa nhìn lên trên vừa nghiêng đầu thắc mắc, nhưng chẳng có thời gian để nghĩ ngợi chuyện đó nữa.

“Đỡ lấy thôi!”

　Tôi sử dụng Dịch chuyển để di chuyển xuống dưới chỗ Saya và đồng bọn, rồi đón lấy cả đám đang rơi tự do.

“Này, không sao chứ?”
“Yato-kun!!.....”

　Được tôi bế trên không trung, Saya lộ rõ vẻ vui mừng, nhưng khoảnh khắc cảm động đó chẳng kéo dài được bao lâu, bởi ngay lập tức, Karen và những người khác cũng rơi xuống.

“Ái chà!”
“Ồ!”
“Ưựcc!!”

　Lina và Karen rơi xuống sau cùng, cả hai đè lên vai tôi khiến tôi suýt chút nữa là mất thăng bằng trên không, nhưng tôi vẫn cố gắng gượng lại được.

“Gâu! (Chủ nhân~!)”
“Ư ực!”

　Cuối cùng, Rouga rơi thẳng xuống mặt tôi như muốn đè bẹp. Mặt tôi ngửa ra sau, suýt nữa thì đổ nhào một lần nữa, nhưng nhờ vào chỉ số cấp độ và ma pháp, tôi đã xử lý được.
　N, ngộp thở quá. Với lại, tôi chẳng nhìn thấy gì phía trước cả.

“Cái này, nặng...”
“Anh vừa nói gì à?”
“À, không... không có gì...”

　Nghe thấy lời nói thẳng thắn của tôi dưới sức nặng của ba người, Karen liếc nhìn tôi bằng ánh mắt sắc lẹm khiến tôi phải lắp bắp.
　Nguy hiểm quá, nguy hiểm quá. Suýt nữa thì tôi lỡ miệng nói ra rồi.
　Dù bọn họ nhẹ hơn Normal Golem nhiều, nhưng ở cái tư thế này thì đúng là khó chịu thật.

“Rouga, mày quay về trước đi.”
“Gâu! (Tuân lệnh!)”

　Tôi cho Rouga đang ngồi trên mặt mình quay về, rồi kiểm tra lại tình trạng hiện tại.
　Hai bên là Lina và Karen, ở giữa là Saya đang ôm chặt lấy tôi. Nếu chỉ nhìn cảnh này thì người ta sẽ bảo “Thằng cha đào hoa này ở đâu ra thế?”, nhưng mà hoàn cảnh hiện tại thì khác. Tôi cố chịu đựng sức nặng của ba người rồi từ từ đáp xuống mặt đất.

　Vừa chạm đất, tôi thả cả ba xuống rồi thở phào một hơi.

“Mà này Lina, không phải cô vẫn bay được dù không rơi xuống sao?”

　Giờ mới nghĩ lại, Lina có thể bay bằng【Thiên sứ hóa】. Tại sao cô ta lại không dùng nó?
　Khi tôi hỏi vậy, Lina đáp một cách thản nhiên.

“Cái đó, nếu không có sự cho phép của Metron-sama thì tôi không thể quay lại trạng thái bình thường được.”

　Ra là vậy.
　Vì cô ta cứ biến hình một cách tự nhiên như cơm bữa nên tôi không để ý. Tôi đang định “À ra thế” với câu trả lời của Lina thì…

“Hơn nữa...”

　Lina chợt ngập ngừng.
　Khuôn mặt cô ta hơi ửng hồng, nở một nụ cười mà chẳng ai nghĩ là vừa mới rơi từ trên cao xuống.

“Hơn nữa?”
“...Không, thôi bỏ đi. Không có gì đâu.”

　Khi tôi gặng hỏi, Lina vội vàng che đậy, từ gương mặt đang đỏ bừng đổi sang vẻ nghiêm túc. Nhưng một câu nói của Karen đã khiến vẻ mặt đó vỡ vụn ngay lập tức.

“Chẳng phải vì được ôm anh ấy nên thấy vui à?”
“Ơ, Karen-dono!?”

　Bị Karen vạch trần, Lina bỗng chốc trở nên luống cuống. Hai người họ bắt đầu tranh cãi qua lại kiểu “Có gì mà phải giấu”, “D, dù thế thì...”. Thôi, chuyện đã qua rồi thì thôi vậy.
　Mặc kệ hai người họ đang cãi nhau, Saya đang lo lắng hỏi thăm Sarah, người vẫn đang nằm đó.

“Cậu không sao chứ?”
“À, ừm.”

　Bị hỏi đột ngột, Sarah có chút bối rối.
　Đúng rồi, mình vẫn chưa chữa vết thương cho cô ta.
　Nghĩ vậy, tôi khuỵu gối xuống, đưa tay về phía cổ chân của Sarah. Ngay lập tức, cổ chân cô ta được bao bọc bởi một luồng sáng dịu nhẹ, vết thương sưng tím nhanh chóng trở lại bình thường.

“Thế này là ổn rồi.”
“C, cảm ơn anh.”

　Được chữa lành chân, Sarah hơi đỏ mặt nói lời cảm ơn.
　Suy cho cùng thì cũng tại kế hoạch của tôi nên cô ta mới bị thương, làm thế này cũng là điều đương nhiên.
　Chứng kiến cảnh tôi dùng ma pháp chữa thương, Mer, người vẫn im lặng nãy giờ, thốt lên đầy ngạc nhiên.

“Chuyện này... là sao chứ? Tại sao ma pháp lại...”

　Đối diện với Mer đang mở to mắt không hiểu chuyện gì, Lina – người vừa mới cãi nhau với Karen – đáp lại một cách ngắn gọn.

“Chúng tôi đã phá hủy ma pháp trận vô hiệu hóa ma pháp mà ông cho triển khai trong tòa nhà này rồi.”
“Kh, không thể nào...”

　Đâu còn vẻ hốt hoảng lúc nãy, Lina nói một cách dõng dạc và đầy tự tin.
　Nghe xong, Mer lẩm bẩm “Không thể nào”, vẻ mặt thẫn thờ.

“Các người làm chuyện đó từ bao giờ thế?”
“Thì, vừa làm xong.”
“Là tôi tìm ra nó đấy.”
“Em chỉ muốn giúp ích cho Yato-kun một chút thôi mà.”

　Khi tôi hỏi với vẻ hơi ngạc nhiên, Lina và Karen tỏ vẻ “Tụi này làm được mà, tự hào chưa”. Còn Saya thì có vẻ hơi khiêm tốn, chắc là cảm thấy có lỗi vì đã tự ý hành động.
　Tôi mỉm cười với cả ba.

“Cảm ơn nhé. Nhờ có các cô mà tôi mới được cứu đấy.”

　Trước lời cảm ơn của tôi, cả ba giãn cơ mặt, nhìn nhau mỉm cười.
　Nói thật, tôi thực sự đã được cứu. Nếu không có chuyện đó thì không biết giờ này sẽ ra sao nữa.
　Sau khi nói lời cảm ơn, tôi hướng mắt về phía Normal Golem màu đỏ vẫn đang đứng sừng sững kia.

“Nào, kết thúc thôi.”

　Lời tuyên bố đầy khí thế của tôi dường như đã khiến Mer tỉnh lại, vẻ mặt đờ đẫn lập tức trở nên đanh lại.

“Vẫn chưa đâu. Dù có dùng được ma pháp thì với Normal Golem này—”
“Tiếc là, ngươi giờ chẳng làm được gì nữa rồi.”
“!?!!”

　Giữa chừng câu nói, tôi đã dịch chuyển ra sau lưng Mer khiến ông ta ngừng nói.
　Giọng tôi bất ngờ vang lên từ phía sau, Mer quay lại nhưng tôi đã không còn ở đó nữa.

“Bộc Phá Quyền.”

　Khoảnh khắc Mer vừa quay đầu lại, nắm đấm bọc trong ngọn lửa đỏ rực đã cắm thẳng vào ngực con Normal Golem.
　Vừa chạm vào viên đá đỏ, một vụ nổ xảy ra. Sức ép từ cú đấm khiến viên đá trên ngực con Golem vỡ nát, thân hình nó đổ ập xuống sàn.

“Đừng có nhìn đi chỗ khác chứ.”

　Tôi nhìn Mer và cười khẩy.
　Có lẽ nụ cười của tôi chọc giận ông ta, Mer đang từ vẻ mặt kinh ngạc chuyển sang tức giận, lập tức tung đòn tấn công.

“Làm thịt nó đi!”

　Với mệnh lệnh đầy gắt gỏng, con Normal Golem đang trong tư thế ngồi bệt phóng những viên đá từ đầu ngón tay về phía tôi.

“Đã bảo rồi mà, ngươi không còn làm được gì nữa đâu.”

　Những viên đá bị bắn ra lao thẳng về phía tôi, rồi... bẻ cong sang phải.

“Hả?”

　Mer hoài nghi trước hiện tượng này.
　Chẳng có vật cản nào, thế mà những viên đá cứ như thể đang tránh né tôi mà bẻ cong quỹ đạo. Những viên tiếp theo được bắn ra cũng tương tự, cứ thế tránh né tôi.

“Sao, tại sao chứ...”

　Lý do những viên đá đó bẻ cong quỹ đạo, tất nhiên là do ma pháp của tôi rồi.
　Tôi sử dụng【Phong Ma Pháp】để bẻ cong quỹ đạo của chúng. Chỉ đơn giản vậy thôi.
　Suy cho cùng thì cũng chỉ là đá đang bay tới. Không hề có ma pháp ngăn cản hay cường hóa gì cả. Việc bẻ cong quỹ đạo dễ như trở bàn tay.
　Chẳng mấy chốc, những viên đá bay tới cũng dừng lại.

“Kết thúc rồi à?”

　Tôi khiêu khích hỏi Mer, ông ta không bỏ cuộc mà ra lệnh trong cơn tuyệt vọng.

“Vẫn chưa đâu!”

　Vẫn trong tư thế ngồi bệt, với cái bàn tay đã mất hết ngón, con Normal Golem tung một nắm đấm về phía tôi.
　Tôi không hề tránh né nắm đấm đang lao tới mà cứ đứng im trên không trung. Nắm đấm lao tới gần, sắp chạm vào người tôi thì...

“Xóa bỏ.”

　Nắm đấm đó không bao giờ chạm tới được tôi.
　Nhìn lại thì nắm đấm đang lao về phía tôi lúc nãy đã biến mất, mất hẳn một cánh tay. Do【Ma pháp xóa bỏ】của tôi, một cánh tay của Normal Golem đã bị xóa sổ, Mer trố mắt nhìn cảnh tượng đó.

“T, tại sao, rốt cuộc là...”

　Ông ta đã hoàn toàn không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
　Rốt cuộc đã có chuyện gì vậy chứ.
　Giọng run rẩy, Mer không thể nuốt trôi những gì vừa xảy ra.【Ma pháp xóa bỏ】của tôi có thể xóa bỏ mọi thứ, nhưng không thể xóa bỏ những gì có ảnh hưởng trực tiếp đến sinh mệnh.
　Hãy thử suy nghĩ xem, cái thứ này đâu phải sinh vật sống? Nếu nói nó đang sống thì đó là do cái nhân, còn những phần đá khác thì vẫn có thể xóa bỏ được.
　Nếu hỏi tại sao tôi không xóa hết luôn đi, thì đơn giản là vì tôi không muốn kết thúc nó sớm như vậy sau khi bị hành tới mức này.

“Đến giờ kết thúc rồi.”

　Tôi đưa tay về phía trước, tung đòn kết liễu.

“Hộp Bộc Sát.”

　Khoảnh khắc tôi niệm, bốn ma pháp trận xuất hiện quanh con Normal Golem.
　Bốn cái hình vuông màu đỏ bao quanh con Golem như thể nhốt nó vào trong một cái hộp, một luồng sáng nhạt rực lên ở trung tâm.

“Ta sẽ trả lại gấp đôi những gì ngươi đã gây ra.”

　Luồng sáng nhạt nơi tâm ma pháp trận dần tăng cường độ. Nó bị nén lại, đến mức như thể sắp nổ tung tới nơi. Mer dường như cũng chẳng còn tâm trí để ra lệnh nữa, chỉ biết thẫn thờ đứng nhìn.
　Và rồi, luồng sáng bị nén đến giới hạn đó... biến thành một vụ nổ khổng lồ.

　ĐOÀÀÀÀÀÀÀÀÀNG!!

　Vụ nổ xảy ra bên trong ma pháp trận, hoàn toàn không bị rò rỉ ra bên ngoài, ánh sáng đỏ rực rỡ hòa cùng tiếng nổ chói tai. Dường như dư chấn vẫn truyền ra ngoài, mặt đất rung chuyển trong suốt quá trình nổ, nhưng ngay khi vụ nổ tiêu tan, dư chấn cũng biến mất theo.

　Vụ nổ dừng lại, mặt đất ngừng rung chuyển, và tại nơi đó... không còn lại gì cả.
　Mọi thứ đã biến mất không để lại dấu vết, ngoại trừ vài vết cháy sém nhẹ trên mặt đất và làn khói đang bốc lên. Đến đây thì Mer đã cạn lời.

“Chà, nếu có ma pháp thì chỉ đến thế thôi.”

　Tôi nhìn nơi đó, cảm thấy đôi chút thỏa mãn.

***

**Phần thêm: 【Nếu như Ponkotsu (Vụng về)】**

Nếu Yato là một kẻ vụng về:

“Làm thịt nó đi!”
*Vút!*
“Đã bảo rồi mà, ngươi không còn làm— ặc, cắn phải lưỡi rồi!!”

“Vẫn chưa đâu!”
“Xóa... Xóa bỏi. Chết, nhịu rồi. Xóa bỏ... ơ? Xóa bỏ— Á hự!!”

“Cái này, nặng...”
“Anh vừa nói gì à?”
“Anh bảo nặng.”
“Tội đồ.”
“Đau!! N, này, rơi, rơi mất!!”

---
Hãy nhấn Bookmark và đánh giá cho truyện nhé!