[file name]: chuong_164.txt
[Nội dung file bắt đầu]

--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 164 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Xin lỗi vì đã chậm trễ.

... Nào, làm thế nào bây giờ.
Đã nhờ Rouga đuổi theo tên trộm đã lấy ví của ông già, nhưng tính toán sai rồi.
Hơi hối hận, tôi nhìn Rouga.

Chậm, cực kỳ chậm.
Dù nó đang dẫn đầu, nhưng cứ đi bộ thế này thì có vẻ sẽ vượt qua mất.

"... Này, Rouga."
“Gì thế～?”
"Thực sự, hôm nay bị sao thế?"
“Chẳng sao cả～”

Trước tôi lo lắng, Rouga đáp lại bằng giọng cũng chẳng có sức sống.
Có vẻ vẫn còn đủ sức để trả lời qua quýt.

"Nếu không khỏe thì không cần phải cố đâu."
“Nhìn thế nào cũng thấy bình thường mà～”

Không, nhìn thế nào cũng thấy uể oải đấy.
Cái bóng lưng chẳng có chút khí thế nào, như một nhân viên công ty thất nghiệp. Rõ ràng là vẻ mặt buồn bã.
Làm sao mà coi cái dáng vẻ này là bình thường được.

Tuy là tự mình nhờ, nhưng thành thực, tôi thấy tự mình chạy nhanh đi tìm còn nhanh hơn.
Có lẽ cũng nghĩ giống tôi, ông già kế bên thì thầm.

"Này, thực sự ổn à? Cứ thế này thì trước khi tìm được thủ phạm, tiền sẽ bị cướp mất đấy."
"Tao biết."

Không biết đã xảy ra chuyện gì, nhưng bây giờ hãy tập trung hoàn thành mục tiêu trước mắt đã.
Chuyện của Rouga để sau.

"Rouga, không thể đi nhanh hơn một chút à? Cứ thế này có vẻ sẽ bị trốn mất."
“Nhanh hơn à?”

Bị nói thế bất ngờ, Rouga vừa đi vừa quay lại.

“Thế thì, em đi nhanh hơn một chút nhé.”

Nghe lời tôi, Rouga dồn lực vào chân để đi nhanh hơn.
Thế này, liệu có kịp trước khi tên trộm thoát không nhỉ.

"Nói trước, phải với tốc độ không làm người xung quanh nghi ngờ―――"
“Thế nhé”

Khoảnh khắc tôi định nói lời căn dặn―――――Rouga lao vụt qua con phố với tốc độ kinh hoàng.

Nghe thấy tiếng hô đầy uể oải, rồi chẳng mấy chốc bóng Rouga biến mất, và tiếng gió "vèo!!" vang lên.

... Ủa à. Không, mình đã bảo nhanh lên nhưng...

"Thế thì nhanh quá đấy..."

Bị bỏ lại phía sau, tôi bất giác thốt lên.
Chắc sẽ chẳng có ai nhìn thấy cảnh Rouga chạy đâu.
Mọi người chỉ ngạc nhiên "Cái gì!? Cơn gió vừa nãy!?" chứ chẳng ai để ý đến Rouga.

"Ố, ối. Nãy... có chuyện gì thế..."

Ông già cũng là một trong số những người không nhận ra, ngỡ ngàng hỏi tôi.
Thế này... tệ thật đấy.

Từ hành động vừa rồi của Rouga, tôi cảm thấy thế.
Rouga, dù sao cũng là con chó, à không, con sói thông minh và xuất sắc trong mắt tôi.
Lẽ nào Rouga lại làm cái trò quái dị đó.

Chắc có liên quan đến việc nó không khỏe, nhưng nguyên nhân là gì?
Lát hỏi Rina. Có lẽ cô ấy biết gì đó.

"Dù sao, bây giờ hãy đuổi theo Rouga."

Bây giờ hãy tập trung vào việc trước mắt.
Tạm thời, xóa ký ức vụ này đi.
Dù không nhìn thấy chuyển động, nhưng có thể thấy cảnh nó biến mất.

Vừa nghĩ về nguyên nhân của Rouga, tôi vừa chạy nhẹ đuổi theo.
Hơi chậm sau, ông già cũng bảo "Á, này, đợi đã" chạy theo, chúng tôi rời khỏi nơi hơi náo loạn.

――――――――――――――――――

Chạy khá xa rồi mà vẫn chưa thấy bóng Rouga.
Đã đi đến đâu rồi nhỉ, tôi vừa nhìn quanh vừa chạy nhẹ.

"Chẳng thấy đâu."
"Chẳng biết đã đi đâu mất."

Tôi và ông già hơi vội vã tìm Rouga.

"Chết tiệt, thế này thì tự tìm nhanh hơn còn hơn chứ..."

Có lẽ mất kiên nhẫn, ông già lẩm bẩm.
Đến mức này, có lẽ đã qua mặt tên trộm rồi nhỉ.

"Chắc Rouga, dù có qua mặt thì cũng sẽ quay lại thôi."

Không rõ tại sao lại thế.

"Dù sao, bây giờ hãy tìm Rouga. Nơi nó ở chính là nơi tên trộm ở."
"Biết rồi."

Trước lời tôi, ông già đáp với vẻ sốt ruột.
Trước khi đi đâu mất, Rouga tuy không khỏe nhưng vẫn còn ý thức.
Không phải nổi điên. Bằng không thì bây giờ vùng này đã thành biển máu rồi.

Thế nên, nếu tìm được nó thì mọi chuyện sẽ ổn, nhưng không biết nó đã đi đâu.
Trời ạ, sao lại ra thế này...
Bỗng nhiên, trong khi tìm Rouga, một ý nghĩ lướt qua đầu tôi.

Chẳng lẽ, đến đây rồi bản năng sói trỗi dậy...

Ngoại hình và bên trong thì thế, nhưng nói đi nói lại, Rouga là sói.
Tuy không phải nổi điên, nhưng không lẽ bản năng săn mồi không thể kìm hãm được?

Từ lúc về quê, đã không cho nó đánh nhau với quái vật.
Cũng có thể đang thèm máu.
Nếu thế, tên trộm chắc đã...

"Chẳng lẽ nào."

Nghĩ đến đó, nhưng tôi lắc đầu bảo "không thể".
Nếu thế, thì sao bây giờ bản năng mới trỗi dậy?
Đáng lẽ đã phải trỗi dậy từ lâu rồi mới phải.

Gạt bỏ ảo tưởng, tôi định tìm Rouga thì liếc vào một con hẻm.
Ở đó, có bóng dáng Rouga mà tôi đang tìm.

"A, Roug........!?"

Tuy nhiên, giọng định gọi của tôi tự nhiên ngừng lại trước cảnh tượng trước mắt.
Có Rouga. Chắc chắn có.

Nhưng là cảnh nó vừa cắn cổ áo, vừa kéo lê một người đàn ông đang nằm ngửa.

"......"

Tôi im lặng, đứng chôn chân nhìn.
Vừa kéo lê tạo tiếng lẹt xẹt, Rouga kéo người đàn ông vào sâu trong hẻm.
Như thể muốn đưa đến nơi không ai thấy.

Quá sốc, đầu óc không theo kịp.
Trong mắt tôi, Rouga có vẻ như đang đưa người đàn ông vào bóng tối.
Nhìn kỹ, mắt Rouga đỏ ngầu, và nhỏ nhẹ "gừ..." gầm gừ.
Hoàn toàn là vẻ mặt hoang dã.

Bất chợt, điều tôi vừa nghĩ nãy giờ ùa lên trong đầu.

Rouga là sói, và bản năng hoang dã không thể kìm hãm.
Nếu đó là sự thật, thì sắp diễn ra là... sự săn mồi!

"R-Rouga..."

Dù sao cũng phải ngăn lại, tôi từ từ lên tiếng từ trong tư thế đang liếc nhìn.
Nghe tiếng tôi, mắt Rouga sắc lẹm quay về phía tôi. Ủa, hơi đáng sợ.

“À, chủ～”

Nhưng, trái ngược với tâm trạng của tôi, khi nhìn thấy tôi, Rouga lập tức trở lại bình thường, rời khỏi người đàn ông và tiến lại gần.

"Đ-đang làm gì thế?"
“Em tìm thấy người chủ đang tìm, nên định đưa đến nơi không có người ạ.”

Tôi vừa ngồi xổm vừa hỏi Rouga.
Được bảo "người đang tìm", tôi nhìn lại người đàn ông đó, thì hắn chính là tên trộm chúng tôi đang tìm.
Tại Rouga quá sốc nên không để ý.

"Sao lại ngất thế?"
“Lúc tìm thấy, em định dừng lại ngay trước mặt, nhưng đà quá mạnh nên vô tình húc phải ạ.”

Thế nên mới ngất à. Tội nghiệp thật. Trước hết tìm cái ví đã.
Nghĩ thế, tôi thấy hơi thương hại cho tên trộm đang nằm, nhưng vẫn lại gần lục túi hắn để tìm ví.

Mãi không thấy ví, tôi lật người hắn lên, thì ở túi sau có cái ví dài quen thuộc.

Chắc là của ông già.
Tôi lấy ví, xác nhận là của ông già xong, thì thở phào mệt mỏi.

"Lúc thấy cậu kéo lê người, tôi đã giật mình đấy."
“Em nghĩ không được để người xung quanh thấy ạ.”

Hành động thì đúng đấy.

"Này, sao lúc kéo lê mà mặt lại hung dữ thế?"
“Vì nếu dồn lực, em có thể cắn đứt quần áo hoặc cổ, nên em đã cố gắng nhẹ nhàng nhất có thể ạ.”

Là lý do đó à.
Ở cấp độ của Rouga, có thể dễ dàng cắn đứt da thịt hay quần áo người.

"Có bị ai nhìn thấy không?"
“Vì sau khi húc, em đã lôi vào đây ngay, nên chắc ổn ạ.”

Có vẻ nó đã ứng phó linh hoạt. Dù sao, chắc chưa bị quay phim, nhưng lát nữa xóa ký ức sau.

"Đừng có hành động thiếu suy nghĩ nhé."
“Em xin lỗi ạ.”

Vừa xoa đầu, tôi vừa nhẹ nhàng nhắc nhở Rouga.
May mà không phải bản năng...
Trong lòng hơi yên tâm, tôi hỏi Rouga lý do bất ngờ lao đi.

"Hay là, sao lại bất ngờ lao đi thế?"

Nghe vậy, Rouga “Ừm ừm” gầm gừ không yên.

“Tự dưng em thấy sức lực trào ra từ tận đáy lòng, không yên tí nào. Với lại cơ thể cũng uể oải～”

Sức lực trào ra. Chẳng lẽ ma lực tăng lên?
Nhưng nhìn trạng thái, lượng ma lực không đổi.
Ngoại hình cũng chẳng thay đổi, càng ngày càng không hiểu.

"Này, Yato. Đang làm gì ở đây thế?"

Có lẽ tìm tôi, ông già từ phía sau lên tiếng.

"Tìm thấy Rouga và tên trộm rồi."

Vừa nói, tôi vừa chỉ về phía tên trộm đang nằm.
Nghe vậy, ông già bảo "Thật à!?" vừa vội vàng chạy đến chỗ hắn, vừa "Cái ví đâu!!" hốt hoảng lục soát.

Ví tôi đang cầm, nhưng trả sau.

"Trước mắt, cậu đã vất vả rồi. Cứ về thế này hơi lo, nên về thì về cùng nhé."
“Vâng～”

Cảm ơn xong, tôi lại xoa đầu Rouga một cái.
Sau khi giải quyết xong, hay là gọi cho Rina hỏi. Để chậm thì hỏng.
Vừa xoa đầu Rouga, tôi vừa nghĩ thế.

―――――――――――――――

Vào đúng lúc đó, từ hướng khác với nơi Yato và mọi người đến, Natsuren cũng đang đi trên cùng con phố.
Chẳng có gì đặc biệt tốt cả.
Natsuren đang tản bộ ngắm đồ một mình, vừa đi vừa nghĩ.

Thực ra, nơi này cũng không cách xa khu vực Yato sống là mấy.

(Hôm nay về thôi)

Chẳng có gì kiếm được, Natsuren định thẳng về nhà.
Nhưng trên đường, vô tình đưa mắt nhìn vào một con hẻm bên cạnh, Natsuren dừng bước.

Kia là...
Chỉ thấy bóng lưng, nhưng đó chắc chắn là anh trai mình, Yato.
Và có một người đàn ông trung niên xa lạ, một người đàn ông khả nghi đang nằm phía sau, và cả Rouga đang rũ rượi nằm phục xuống.

"Đây là ví của anh đúng không?"

Không để ý đến Natsuren, Yato đưa lại chiếc ví đã lấy được cho ông già.
Nhưng điều đó Natsuren không thấy vì bị lưng Yato che, chẳng hiểu họ đang làm gì.
Với lại, vì tiếng người đi đường và khoảng cách, cũng khó nghe.
Rốt cuộc đang làm gì thế nhỉ?

Tò mò, Natsuren dừng lại quan sát,

"Ồ!! Cảm ơn Yato!! Mày đúng là cứu tinh!!"

Chứng kiến cảnh ông già cảm động ôm chầm lấy Yato.

(Ể........)

Trước diễn biến bất ngờ, Natsuren sững sờ.

"Này, dừng lại. Kinh quá. Lỡ có ai nhìn thấy thì sao."

Bị ôm, dĩ nhiên Yato cũng gỡ ông già ra, và quay lại xem có ai nhìn không.
Nhanh như cắt, Natsuren lập tức nép vào tường, và khi Yato thấy không có ai, ông quay lại.

"Quá lố rồi."
"Tao đã hồi hộp đến thế đấy."

Trước Yato ngán ngẩm, ông già chẳng hề tỏ ra áy náy mà mỉm cười.
Nếu nghe phần này, có thể hiểu chỉ là đùa nghịch, nhưng với Natsuren thì không.

Nép vào tường, Natsuren trấn tĩnh và cố sắp xếp suy nghĩ.
Mình vừa thấy anh trai mình ôm một người đàn ông trung niên.

Vì không nhìn thấy cuộc trò chuyện lúc đó, càng không nghe thấy lời thoại, Natsuren bị hiểu lầm như vậy.
Và nếu hiểu theo nghĩa đen, thì anh trai mình, Yato, sẽ có quan hệ như thế với người đàn ông kia.

(Không không không không)

Nhưng điều đó quá lố bịch.
Anh trai mình là gay? Làm gì có chuyện đó.
Dù có trêu đùa về chuyện đó, nhưng chưa từng thấy bất kỳ dấu hiệu nào.
Lắc đầu, Natsuten thở dài cho qua.

"Hay mà, chẳng lẽ kinh quá à? Hơi tổn thương đấy."
"Ông già ôm thì ai mà thích."

Không màng đến Natsuren đang bối rối, Yato và ông già vẫn nói chuyện vô thưởng vô phạt.
Nghĩ kỹ, có lẽ chỉ là bên kia bất ngờ ôm.
Bị như thế, chắc anh trai cũng có vẻ mặt khó chịu.
Hãy nhìn lại, sẽ thấy anh trai có vẻ mặt khó chịu.
Natsuren chắc chắn thế, và lại nhìn vào hẻm,

"Lần sau có thể đi đến quán sang hơn đấy."
"Thì thôi ôm cũng đành nhỉ, đừng bận tâm."

Khuôn mặt Yato chẳng những không khó chịu, mà còn tươi rói.

(Ể ể～～～～～～～～)

Quá bất ngờ, Natsuren vừa ngạc nhiên vừa nép vào tường.
Cái mặt gì thế, cái nụ cười đó dù có sống cùng cũng hiếm khi thấy.
Đúng là vẻ mặt vui vẻ được ôm...

Phía hẻm, ông già cười khổ "Mày là thằng thực dụng thật", còn Yato thì thản nhiên "Có sao đâu".
Điều này cũng chỉ là đùa, nhưng Natsuren không thấy cảnh đó, và vẫn đang hoảng loạn bên bờ tường.

(Không không không không, khoan khoan khoan khoan)

Hoảng loạn, suy nghĩ có xu hướng tiêu cực, nhưng Natsuren cố lắc đầu trấn tĩnh.
Chẳng lẽ, được ôm mà lại vui đến thế...

Từ 'đồng tính' lởn vởn trong đầu, nhưng Natsuren không bỏ cuộc.
Có thể đơn giản là anh trai thân với người đàn ông đó.
Vì thân nên mới có thể ôm bình thường.
Đúng thế, chắc thế. Hay nói đúng hơn, hãy mong thế.

Vậy thì, sao lại ở trong hẻm, hay là ngoài Saya và Rina ra khó có thể có bạn bè gì khác, thì lúc này Natsuren chẳng quan tâm.
Dù một nửa là hy vọng, Natsuren kết luận trong lòng.

"Thế mà nhiều tờ thật."
"Vì lỡ có chuyện thì khổ."

Trong khi đó, Yato và mọi người đang kiểm tra xem tiền trong ví có bị lấy trộm không.
Nếu nhìn lại, chắc sẽ thấy cảnh họ đang vui vẻ trò chuyện.

Nhưng, khoảnh khắc Natsuren nghĩ thế,

"Ứ, ực! (H, hắt xì!)"

Có lẽ cũng do không khỏe.
Rouga, vừa nãy còn rũ rượi, hắt hơi, và cơn hắt hơi tạo ra một luồng gió nhỏ xoáy.

“À”
“Ối!?”

Bị luồng gió bất ngờ, ông già đang chéo trước Rouga bị gió đẩy, mất thăng bằng, ngã về phía Yato.
Và vì đang gần mặt để kiểm tra ví cùng nhau, khuôn mặt ông già tiến lại gần mặt Yato, Yato không thể phản ứng.

(Hãy nhìn lại lần nữa)

Quyết tâm, Natsuren lại nhìn vào hẻm―――――――nhìn thấy gương mặt của Yato và ông già chồng lên nhau.

(―――――――!?!)

Đến cả trong lòng cũng chẳng thốt nên lời.
Quá sốc, Natsuren rơi vào trạng thái thất thần, nhưng nghĩ thế này thì không ổn, cô cố gắng quay lại bờ tường với chuyển động cứng nhắc.

"Nguy hiểm quá! Cái quái gì thế! Suýt thì hối hận không kịp!"
"Vã cả mồ hôi hột."

Thực ra, môi suýt chạm nhau, nhưng vì ông già phản xạ lấy ví che, nên chưa đến mức chạm.
Chuyện này khiến cả Yato và ông già đều lạnh sống lưng, thực sự thở phào.

"Vừa nãy là Rouga làm à?"
“Em xin lỗi ạ. Tự nhiên em dồn lực quá.”

Tai cụp xuống, Rouga tỏ vẻ ăn năn.
Có lẽ vì mới chỉ suýt, Yato chỉ nhẹ nhàng trách "cẩn thận nhé".
Đúng là chưa đến mức môi chạm môi.
Nhưng Natsuren không nhìn thấy điều đó.

Sau khi quay lại bờ tường, Natsuren vẫn chưa hết bối rối "hả? hả? hả?".
C, cái vừa nãy là... cái mà con trai con gái hay làm? Cái mà sau khi hẹn hò, khi thân mật hơn thì làm?
Không phải thứ mà con trai với nhau đùa nghịch làm đúng không?
Thế thì, đã vượt quá mức thân thiết rồi.

Chắc chắn rồi.
Đó chỉ có thể là thứ mà người khác giới yêu nhau làm.
Trước sự thật này, Natsuren cảm thấy tuyệt vọng cùng cực, ngửa mặt lên trời.

Đã cố hiểu lầm theo hướng có lợi, nhưng giờ thì không thể lừa dối nổi.
Anh trai và người đàn ông đó, có quan hệ như thế.

(Về thôi)

Ngay khoảnh khắc thừa nhận, một cảm giác tội lỗi khủng khiếp dâng lên.
Mình đã không thấy gì cả. Không thấy cảnh ôm nhau, cũng không thấy cảnh vui vẻ, cũng không thấy cảnh môi chạm môi.
Nếu có thể, muốn xóa vĩnh viễn ký ức này.
Vẻ mặt tệ đi, Natsuren vừa cầu nguyện vừa vội vã về nhà.

―――――――――――――――――

Chẳng hay biết tâm trạng của Natsuren, Yato đang một mình trên đường về nhà.
Đã giao tên trộm cho ông già. Còn lại là việc của cảnh sát.
Vì vụ vừa nãy, Rouga đang ở trong dị không gian do 【Ma thuật sai khiến】.

Đáng lẽ phải làm thế từ đầu, nhưng vì để lâu quá nên quên mất.
Nhờ thế, suýt thì hối hận không kịp.

"Hãy ngoan ngoãn cho đến khi khỏi nhé."
“Em xin lỗi ạ～”

Trước lời nói có phần mệt mỏi của tôi, Rouga ăn năn.
Dù mới chỉ suýt, nhưng nghĩ lại vẫn thấy ớn lạnh...
Dù lưng có hơi lạnh, tôi vẫn đau đầu vì Rouga đang không khỏe.

Không ngờ chỉ hắt hơi đã thành thế, cần phải xử lý nhanh.
Nghĩ thế, dù đang trên đường về, tôi quyết định gọi cho Rina.

Vẫn còn chưa đến chiều, chắc có thời gian.
Lấy điện thoại ra, gọi cho Rina, một lúc sau Rina bắt máy.

『A lô?』
"Rina, có rảnh không?"
『Sao thế, tự nhiên?』
"Có chút việc muốn hỏi."

Nói xong, tôi kể hết mọi chuyện đang xảy ra với Rouga.
Kể xong, Rina "Ừm..." suy nghĩ một lúc, rồi có lẽ nghĩ ra điều gì, bắt đầu đề xuất.

『Có vài khả năng, nhưng trực tiếp xem sẽ nhanh hơn. Gặp nhau ở đâu đi.』
"Rồi."

Quyết định điểm hẹn, tôi bảo "lát nữa" rồi cúp máy.
Quả nhiên, Rina biết thật. Hỏi cô ấy là đúng.

"Di chuyển thôi."

Ở đây có người nên không thể dịch chuyển, tôi chạy nhẹ đến nơi có thể dịch chuyển.

Phụ lục

【Có thể làm được】

"Này Rouga, từ khi nào cậu bị thế?"
“Từ sáng nay ạ～”
"Thế à. Chỉ hắt hơi thôi đã thế. May mà biết sớm."
“Nhưng mà, có lẽ em có thể làm được những việc trước đây không làm được ạ.”
"Thì sao?"
“Tiếng hú lớn chẳng hạn.”
"Đừng bao giờ làm thế. Người khác sẽ khổ lắm."

―――――――――――――

Xin hãy bookmark, đánh giá.

[Nội dung file kết thúc]