Nơi được chọn để quyết đấu là đấu trường nằm bên ngoài tòa thành.

"Chúng ta sẽ quyết thắng bại tại đây."

Đấu trường này khá đơn giản, nhìn bên ngoài giống như một võ đường cũ, nhưng bên trong chỉ là nền đất, thậm chí chẳng có cả khán đài.
Cái kiểu xây dựng cẩu thả gì thế này?

"Chẳng có gì cả nhỉ."
"Vì mỗi khi tỉ thí mà đánh phá tan hoang nội thất thì phiền lắm, nên thế này là vừa vặn rồi."

Hoàng Hoa bổ sung cho tôi khi tôi đang đảo mắt nhìn quanh.
Ý cô ấy là, thế này lại tiện hơn sao?

"Căng thẳng đến vậy à?"
"Yêu quái có đủ loại đa dạng mà. Chẳng biết chuyện gì sẽ xảy ra đâu."

Theo lời Hoàng Hoa thì là vậy.
Không giống con người, yêu quái không chỉ khác biệt về giới tính thôi đâu.
Nhưng dù có nói vậy, nhìn đi nhìn lại vẫn thấy thật sự chẳng có gì.
Chỉ có những bó đuốc để thắp sáng.
Và, tảng đá trắng thờ phụng tỏa ra sự hiện diện kỳ dị nằm ở phía sâu bên trong kia.

"Thứ đó là gì vậy?"
"Đó là tảng đá phong ấn một con thú là sứ giả của thần linh."

Nhìn tảng đá, Hoàng Hoa trả lời.

"Thú sao?"
"Thời còn bị con người đàn áp, bốn con thú đột ngột xuất hiện trước mặt yêu quái, tự xưng là sứ giả của thần linh. 'Ta được thần linh ra lệnh đến để cứu giúp các ngươi, lũ yêu quái'. Nói đoạn, lũ thú đã nhiều lần cứu những yêu quái suýt bị con người giết chết."
"Với tụi này, tụi nó giống như anh hùng vậy đó."

Hắc Cơ nói thêm vào lời giải thích của Hoàng Hoa.
"Lệnh của thần linh", trong khoảnh khắc tôi đã tưởng tượng đến Metron, nhưng có lẽ đó là vị thần vốn dĩ quản lý Trái đất này.
Trước đây khi nghe Mel kể, hình như thời đó vị thần của Trái đất vẫn còn sống.

"Tại sao những anh hùng như thế lại bị phong ấn?"
"Chuyện đó... là một bí ẩn."

Đó là điều tôi đang tò mò, nhưng có vẻ Hoàng Hoa không biết.

"Một ngày nọ, đột nhiên chúng nói 'Chúng ta không còn nghe thấy ý chí của thần linh nữa. Vào ngày nghe thấy tiếng Người lần nữa, chúng ta sẽ thức tỉnh. Trước lúc đó, không ai được phép đánh thức chúng ta'. Nói rồi, cả bốn con đã tự phong ấn chính mình. Giờ thì ngoài nơi này ra, ba nơi khác cũng bị phong ấn y hệt."

Ý chí của thần linh không còn nghe thấy nữa. Chắc là thần của Trái đất đã chết vào lúc đó rồi.
Đột ngột mất liên lạc từ thần linh, những con thú không biết phải làm gì nên quyết định ngủ cho đến khi có thông tin từ thần.
Biết đâu chúng vẫn ngủ dù điều đó chẳng bao giờ xảy ra...
Tất cả chỉ là suy đoán không căn cứ, nhưng tôi cảm thấy mình không đoán sai.

"Mà này, cô biết rõ thật đấy."
"Giờ đây nó đã là chuyện cổ tích, ai cũng biết mà."
"Tại vì hiếm có người tận mắt thấy lắm. Chẳng còn cách nào khác đâu."

Kết thúc cuộc đối thoại, Hắc Cơ bước lên trước một bước rồi quay mặt về phía chúng tôi.

"Trò chuyện thế là đủ rồi, bắt đầu ngay thôi nào. Hai người, tập trung vào giữa đi."

Được Hắc Cơ thúc giục, tôi và Hồng Ma đi vào giữa đấu trường.
Khi đứng ở vị trí đối mặt nhau, Hồng Ma lại lườm tôi.

"Không biết ngươi mạnh đến đâu, nhưng đừng có mà tự mãn."
"Đột nhiên bị sao vậy?"
"Đừng có mà đắc ý chỉ vì nói chuyện thân thiết với Hoàng Hoa!"

Đúng là đồ học sinh trung cấp đang tuổi dậy thì.
Dù nội tâm đã càm ràm như vậy, nhưng có vẻ Hồng Ma không ưa việc tôi có thể nói chuyện bình thường với Hoàng Hoa.
Chỉ vì bản thân nó không làm được.

"Nếu muốn thân thiết với Hoàng Hoa thì trước hết bỏ cái thói nhìn lén đi. Kiểu đó thì ai cũng thấy ớn."
"Nguyên nhân là do ngươi đó!!"
"Với lại, bỏ cái thói buông lời trước trận đấu đi. Trông tiểu nhân lắm."
"!? Tên đáng ghét này...!!"
"Thôi đi, bắt đầu luôn đi. Mấy lời châm chọc đủ rồi đó."

Hồng Ma có vẻ nổi cáu trước những lời tôi nói ra sự thật, nhưng Hắc Cơ đã ép buộc tiến hành trận đấu.

"Được rồi, quy tắc cơ bản là làm gì cũng được, nhưng không được giết người. Đầu hàng hoặc bất tỉnh, một trong hai. Rõ chưa?"
"Ừ."
"Được thôi."

Tôi và Hồng Ma đồng ý với luật lệ mà Hắc Cơ đưa ra.

"Vậy thì, khoảnh khắc ta bay từ đây đến chỗ Hoàng Hoa rồi chạm đất sẽ là hiệu lệnh bắt đầu. Chuẩn bị xong chưa?"
"Lúc nào cũng được."
"Ta nhất định sẽ thắng!"

Với hai kẻ đã sẵn sàng, Hắc Cơ nói "Vậy thì, cố gắng lên nhé" rồi dùng đôi cánh bay về phía Hoàng Hoa.
Đối thủ là [Ngũ Mang Tinh]. Thực lực chắc cũng ngang tầm Hoàng Hoa. Không biết sức mạnh thực sự là bao nhiêu.
Vì tò mò về năng lực của Hồng Ma, tôi sử dụng [Giám định].

Hồng Ma - Nam - Viêm Điểu Tộc - Lv115
Thể lực: 6100/6100
Ma lực: 6200/6200
Kỹ năng: [Biến hóa], [Hỏa chi cực ý], [Khí phách sát tri], [Trực cảm], [Viêm chuyển chi trận], [Chung viêm].

Có vài thứ khiến tôi để tâm, nhưng xét về độ mạnh thì cao hơn Hoàng Hoa mà tôi thấy lúc trước một chút.
Vì đây không phải là cuộc chiến sinh tử nên tôi không có ý định xóa bỏ kỹ năng của đối thủ.
Dù hơi tò mò, nhưng trong lúc đó, Hắc Cơ đang bay theo hình vòng cung để tiến về phía Hoàng Hoa.

Ngay sau khi tôi rời mắt khỏi trạng thái của Hồng Ma và nhìn trở lại – ngón chân Hắc Cơ chạm đất.

"Bạo tán!!"

Gần như đồng thời, Hồng Ma chắp tay lại và hét lên như đang niệm chú.

"!?"

Khoảnh khắc đó, tầm nhìn của tôi nhuộm đỏ rực.
Đột nhiên, nơi tôi đứng nổ tung, khói đen bốc lên.
Mặt đất cháy đen, hình bóng của tôi, kẻ đáng lẽ phải ở trung tâm vụ nổ, hoàn toàn biến mất.
Ôi thôi, không ngờ nó dùng nổ ngay lượt đầu. Suýt nữa thì tôi dịch chuyển chậm mất rồi.
Dù lập tức dịch chuyển ra sau ngay sát nút lúc vụ nổ xảy ra, nhưng đợt truy kích tiếp theo đã đến.

Không đợi khói đen tan đi, một cột lửa phóng thẳng đến chỗ tôi.
Trước ngọn lửa đỏ rực đang cháy phừng phừng, tôi vặn mình né trong gang tấc.
Khi ngọn lửa sượt qua ở cự ly gần, tôi khẽ thốt lên "nóng", ngọn lửa biến mất, lần này Hồng Ma lao ra.

Cái gì thế kia? Móng vuốt? Không, chân chim à?
Nhìn kỹ thì cánh tay phải của nó đã biến đổi thành chân chim, bàn tay là những móng vuốt sắc nhọn.
Chắc là ứng dụng của kỹ năng [Biến hóa] đặc trưng của yêu quái.
Hồng Ma vung những móng vuốt ấy về phía tôi. Chuyển động tốt đấy, nhưng vì quá đơn giản nên dễ đọc bài.
Tôi lập tức tóm lấy cổ tay đang lao tới, rồi nắm đấm tay kia để phản công.

Sức mạnh của tôi vượt trội hơn hẳn.
Bàn tay đang bị chặn lại không hề nhúc nhích, tôi vung cú đấm từ tay kia vào.
Nhưng, nắm đấm của tôi bị bàn tay của Hồng Ma đỡ được trong gang tấc và nắm chặt lấy.
Chắc là nhờ [Trực cảm], dù mắt không đuổi kịp nhưng tay nó đã phản xạ theo bản năng.

Ngay khi cả hai đang ở tư thế nắm tay nhau, Hồng Ma siết chặt nắm đấm của tôi.

"Cháy lên đi!!"

Ngay lập tức, tôi cảm nhận được nhiệt độ tăng vọt từ tay Hồng Ma.
Như để đáp lại tiếng thét của nó, ngọn lửa đột ngột phun ra từ cơ thể nó.
Ngọn lửa đỏ rực bao trùm lấy Hồng Ma trong chớp mắt và nhấn chìm cả tôi ở cự ly gần.
Cảm nhận được sức nóng kinh khủng trên khắp cơ thể, tôi phản xạ buông tay Hồng Ma ra và dịch chuyển ra xa.

Không ngờ là lửa lại phun ra từ cơ thể.
Nhờ vậy mà tay tôi bị bỏng rồi.
Trong lúc đang ngạc nhiên vì bị đánh úp và tự chữa lành bàn tay bị thương, ngọn lửa biến mất, Hồng Ma xuất hiện, lườm tôi.

"Né được à. Tưởng là xong đời rồi chứ, mà từ nãy đến giờ cái trò biến mất đó là gì thế?"
"Dịch chuyển tức thời là món tủ của ta đấy."

Đó là phép thuật tôi dùng nhiều nhất.

"Ngươi có vẻ giỏi về lửa nhỉ."
"Thì sao nào?"

Về trạng thái thì đúng là vậy, và nhìn vẻ ngoài cũng thế.
Hồng Ma dường như chẳng bận tâm đến lời tôi nói, nhưng lúc này bàn tay tôi đang chữa trị đã lành.
Nếu đối thủ chỉ dùng lửa thì chuyện đơn giản thôi.

"Không, cũng chẳng có ý gì khác. Chỉ là ta nghĩ một điều..."

Với bàn tay trái đã lành lặn, tôi tạo ra một quả cầu nước trong vắt.
Ngay khoảnh khắc đó, vô số quả cầu nước giống như cái tôi tạo ra xuất hiện xung quanh Hồng Ma và cả tôi, lơ lửng giữa không trung.
Nếu đối thủ là lửa thì chỉ có dùng nước tấn công thôi, đúng không?

Kích thước khoảng cỡ quả bóng chuyền.
Số lượng quả cầu dần tăng lên, chớp mắt đã bao vây lấy Hồng Ma.

"Lửa với nước à. Đơn giản thật đấy."
"Hiệu quả là được mà."

Vừa nhìn quanh những quả cầu nước bao vây lấy mình, Hồng Ma vừa lầm bầm một cách thản nhiên.
Tôi đã nghĩ nó sẽ hoảng hốt, nhưng đối với tôi, thái độ đó chính là tử huyệt.

"Đừng chạm vào chúng. Sẽ rắc rối lắm đấy."

Tôi đã cảnh báo Hồng Ma, nhưng có vẻ đã quá muộn.
Một quả cầu nước chạm vào tay Hồng Ma.
Hồng Ma nhận ra mình đã trúng đòn nhưng trông không có vẻ gì thay đổi, thế nhưng dần dần nó nhận ra sự khó chịu đó.

"Gì... cái gì đây?"

Nhìn quả cầu nước dính trên tay, Hồng Ma nhíu mày.
Quả cầu nước chỉ chạm nhẹ thôi mà không sao tách khỏi tay nó được.
Vừa hoảng hốt nhẹ, Hồng Ma vừa vẩy tay định gạt quả cầu đi, nhưng chẳng có dấu hiệu nào cho thấy nước sẽ tách ra cả.
Có lẽ đã dần hiểu được sự đáng sợ của khối nước này, nó dùng tay kia định gỡ ra, nhưng làm sao mà nắm bắt được nước chứ.

Nó chỉ gây ra tiếng vỗ bì bõm, còn nước thì nhanh chóng trở về hình dạng ban đầu.
Trong lúc đó, những quả cầu nước khác cũng bám vào chân, hông và bụng, dính chặt lấy khắp cơ thể Hồng Ma.

"Vô ích thôi, thứ nước đó một khi đã chạm vào ngươi thì không bao giờ rời bỏ đâu. Dĩ nhiên là nó không tác dụng với ta."

Dù có chạm ngón trỏ vào quả cầu nước trước mặt, nó cũng không dính vào tôi mà chỉ nảy lên rồi lơ lửng.
Nếu để thời gian trôi qua, nước sẽ bao bọc toàn bộ cơ thể ngươi. Nếu ngươi sợ hãi đến mức tự giác đầu hàng thì tốt cho cả hai.
Nhìn thấy thế, Hồng Ma lộ vẻ mặt đắng cay, nhưng chỉ là trong khoảnh khắc.

"Nghe này. Đúng là ta chỉ dùng được lửa, nhưng chẳng ai nói nước là điểm yếu của ta cả."

Sau một nhịp thở, nó hạ thấp hông, thu mình lại, chuẩn bị tư thế dồn lực.

"Aaaaaaaa!!!"

Cùng với tiếng thét đầy khí thế, ngọn lửa từ cơ thể Hồng Ma phun ra dữ dội.
Ngọn lửa dựng thành cột như cộng hưởng với cảm xúc của Hồng Ma, mạnh hơn hẳn lúc trước.

Bao bọc bản thân trong lửa, những quả cầu nước đang dính trên người Hồng Ma bốc hơi nghi ngút, tan biến trong chớp mắt.
Chỉ trong tích tắc, nước đã biến mất sạch, Hồng Ma khoác lên mình ngọn lửa nhiệt độ cao, dùng chân đạp đất lao về phía tôi.

Cưỡng ép vượt qua sao.
Trước kẻ đang lao đến trong khi làm bốc hơi các quả cầu nước, tôi không hề di chuyển mà đứng đợi.
Chuyện đó đã nằm trong dự tính rồi.
Đúng lúc Hồng Ma lao tới, những quả cầu nước đang lơ lửng đồng loạt tấn công nó.

"Vướng víu quá!!"

Nhưng, Hồng Ma đã không còn dừng lại vì những thứ đó nữa.
Vô số quả cầu nước lao trúng và bốc hơi không ngừng.
Hơi nước bốc lên như khói, khiến tôi và Hồng Ma không thể nhìn thấy nhau, nhưng khí thế của Hồng Ma không hề dừng lại.
Đúng là ngọn lửa nhiệt độ rất cao. Khi chỉ còn cách vài mét, nó lao xuyên qua làn sương hơi nước.

Nhưng, dù nhiệt độ cao đến đâu cũng có giới hạn.
Kẻ lao ra khỏi làn sương và tiến thẳng đến chỗ tôi không phải là tôi, mà là một khối nước khổng lồ.

"Đối với lửa, quả nhiên là nước nhỉ."

Hồng Ma hốt hoảng định dừng lại trước bức tường nước, nhưng vì đà quá mạnh nên không thể dừng lại dễ dàng được.
Như bị hút vào, nó lao thẳng vào trong khối nước.
Khoảnh khắc lọt vào, ngọn lửa của Hồng Ma tạo ra tiếng xèo xèo và hơi nước nghi ngút, nhưng dần dần lượng nước đó cũng giảm đi và Hồng Ma dừng lại hẳn bên trong khối nước.

Hồng Ma bị bắt vào trong nhà tù nước khổng lồ.
Nó cố gắng vùng vẫy để thoát ra nhưng chỉ làm chân tay quờ quạng, ngọn lửa lúc nãy cũng đã tắt ngấm.
Ta đã nói là một khi chạm vào thì không bao giờ tách ra được rồi mà.

Một khi đã vào trong đó, dù ngươi có cố gắng bơi để thoát ra đến đâu, nước vẫn sẽ bám chặt lấy ngươi.
Bên trong làn nước đó, chẳng khác nào đang ở giữa đại dương mà không thể thoát ra.
Dù lửa đã tắt, Hồng Ma vẫn cố làm nước bốc hơi để thoát thân, nhưng chỉ có bọt khí nổi lên chứ không có gì thay đổi.

"Bỏ cuộc đi. Giữa kẻ chỉ có thể làm nước bốc hơi bằng toàn lực như ngươi và kẻ vẫn còn thừa sức tạo ra nước như ta, khoảng cách sẽ ngày càng rộng ra thôi."

Dù là ngọn lửa nhiệt độ cao đến đâu, việc làm bốc hơi lượng nước gần như vô hạn là điều không thể.
Ở dưới nước, cơ thể cũng sẽ bị lạnh đi, khó mà phun ra lửa như ý muốn được.
Hồng Ma dùng một tay che miệng, vẻ mặt đau đớn.
Thế này là chiếu tướng rồi. Chỉ còn đợi nó đầu hàng, hoặc đợi đến khi nó cạn hơi thở.

Chiến thắng chỉ là vấn đề thời gian.
Trước tình thế này, ai cũng đã thấy rõ thắng bại.
Nhưng có lẽ, đây là lúc tôi nên nhận ra điều gì đó.
Ngay cả trong trận đấu không giết người, đối thủ vẫn là con người mà chúng căm ghét. Thế mà tại sao đồng bọn của nó lại không đến ngăn cản khi thấy đồng đội bị dồn vào đường cùng?

Dù đã rõ thắng bại, nhưng mọi người vẫn không hề biến sắc mà tiếp tục quan sát.
Như thể muốn nói rằng thắng bại vẫn chưa được quyết định.
Đúng lúc Hồng Ma sắp cạn hơi thở, mắt nó đột ngột mở to.

"Cái gì... !?"

Tưởng đã kết thúc, đột nhiên cơ thể Hồng Ma bắt đầu phát sáng.
Bao bọc trong ánh sáng, cơ thể Hồng Ma biến dạng.
Này, cái này lẽ nào là...

"Đến bước này mà còn dùng cái đó sao..."

Thú thật, tôi không nghĩ nó sẽ dùng đến chiêu này trong tình huống này...
Không ngờ nó lại dùng [Biến hóa].
Thay đổi hình dáng, cơ thể to lên gấp đôi, gấp ba lần, khi đầu và hai tay nhô lên khỏi làn nước, sự biến hóa dừng lại.

Pi...iii...iiiiii!!!

Ánh sáng vụt tắt, đập vào mắt tôi là một con chim đỏ rực.
Đôi cánh giang rộng, tiếng kêu chói tai, dáng vẻ đó thật duyên dáng và lộng lẫy đến mức tôi không thể tin đó là Hồng Ma nữa.
Những tia lửa bắn ra từ lông vũ, khí nóng thổi đến tận chỗ tôi, khiến nó trông như thể toàn thân được tạo thành từ lửa vậy.
Khoảnh khắc nhìn thấy hình dáng thật của Hồng Ma, tôi đã hiểu ra.
Đây không phải là một con chim bình thường.

Yêu quái có bộ lông màu đỏ thẫm. Sinh vật trong tưởng tượng.
Đến đây tôi mới nhớ lại chủng tộc của nó mà mình đã thấy trong trạng thái.
Viêm Điểu Tộc... hay còn gọi là... Phượng Hoàng.

"Bất tử điểu à?"
"Đúng vậy."

Trước lời lầm bầm của tôi, Hồng Ma đã biến thành con chim đỏ trả lời.
Thế giới này cũng có thứ đó sao.
Tôi ngạc nhiên vì sự tồn tại thực của nó, nhưng có vẻ tình hình không cho phép tôi nói mấy lời đó.

"Nói thẳng ra, ta không muốn để lộ hình dáng thật trước mặt con người, nhưng đến nước này thì chẳng còn cách nào khác."

Dù giọng nói và cách nói vẫn vậy nhưng bầu không khí hoàn toàn khác hẳn.
Trước sự uy áp và dáng vẻ đầy phong thái đó, tôi tăng cường sự cảnh giác.

"Ngọn lửa hiện tại của ta không thể so sánh với lúc đó đâu."

Vừa dứt lời, một cơn lốc lửa cuộn lên xung quanh Hồng Ma.
Ngọn lửa bao quanh Hồng Ma càng lúc càng tăng nhiệt độ, làm bốc hơi toàn bộ khối cầu nước khổng lồ bao bọc lấy nó trong chớp mắt.
Thật sự khác biệt một trời một vực so với lúc nãy. Biến hóa là sức mạnh cũng tăng lên sao.
Nước bốc hơi nhanh chóng thành hơi nước, Hồng Ma vỗ đôi cánh rồi bay vút lên không trung.

"Từ giờ là lượt của ta!"
"Mong là vậy."

Với kiểu này, phải ra tay trước khi bị ra tay.
Dù mồ hôi trên trán tôi đổ xuống vì sức nóng truyền đến, nhưng để chiếm tiên cơ, tôi dịch chuyển ra sau lưng nó.

"Bạo phát quyền!"

Nắm đấm rực lửa chắc chắn bắt được lưng Hồng Ma và đâm sầm vào.
Nhưng khoảnh khắc chạm vào cơ thể Hồng Ma, nắm đấm của tôi bị nhiệt độ dữ dội tấn công.

"Á!"

Dù vô thức nhăn mặt, nhưng nắm đấm đã va chạm và vụ nổ xảy ra ngay trên lưng Hồng Ma, khiến cơ thể nó chúi về phía trước.
Chết tiệt, hỏng rồi.
Vừa nhăn mặt vừa bảo vệ nắm đấm bị bỏng, tôi cau mày.
Cơ thể của tên đó có nhiệt độ bất thường. Cảm giác như vừa đấm vào viên đá nung vậy.
Chắc là chẳng thấm vào đâu. Vì chạm vào cái là tôi đã rút tay lại ngay rồi.
Sau khi hạ xuống đất để giữ khoảng cách, dự đoán của tôi đã đúng.

"!? Ta đã bảo mà!! Không có tác dụng đâu!"

Đúng như dự đoán trong lòng, Hồng Ma lập tức lấy lại thăng bằng và quay lại phía tôi.
Dù tay không xong, vẫn còn nhiều cách khác.
Cùng lúc đó, tôi điều chỉnh tư thế, dịch chuyển sang bên cạnh Hồng Ma và – bao bọc ngọn lửa vào chân.

"Nếu nghĩ thế, thử đỡ thêm cú nữa xem."

Kéo chân ra sau, tôi tung cú đá nhắm vào mặt Hồng Ma.

"Bạo phát cước!"

Chân vừa thắp lửa đá trúng mặt Hồng Ma, một vụ nổ xảy ra.
Tiếng nổ vang dội, Hồng Ma bị thổi bay ra phía sau mà không hề có sự kháng cự nào.

So với tay không, qua lớp giày thì tốn thời gian hơn để nhiệt độ truyền đến.
Nếu là tôi ngày xưa, hồi mới gặp Lina, có lẽ đã khổ sở lắm rồi.
Nhưng bây giờ, khoảng cách thực lực quá lớn.
Chỉ cần chạm vào một tích tắc thôi là tôi thắng.

Nếu nó không đứng dậy được nữa thì xong, không biết thế nào đây.
Hồng Ma bị thổi bay, tôi cứ tưởng nó sẽ va vào tường, nhưng chuyện không ngờ tới đã xảy ra.
Phía sau Hồng Ma đang bay đi không phải là tường hay mặt đất – mà là tảng đá phong ấn đang được thờ phụng.

"Á."

Đến khi tôi nhận ra thì đã muộn.
Chắc là tất cả những kẻ ở đây đều thốt lên cùng một câu trong lòng.
Như thể bị đè bẹp bởi Hồng Ma lao vào, tảng đá vỡ tan tành một cách đẹp mắt.
Liệu có sự tình cờ nào như thế này không?
Trên đống đá vỡ vụn, Hồng Ma nằm im bất động, không biết là đã ngất hay chưa.

Thế này là thắng rồi... phải không?
Dù muốn nhận kết quả từ ai đó, nhưng cả Hắc Cơ và những kẻ khác đều đứng sững sờ vì tảng đá bị vỡ.

Tảng đá phong ấn đó là nơi phong ấn con thú phục vụ thần linh.
Việc phong ấn đó bị phá vỡ nghĩa là...
Tôi ngẩn người nhìn chỗ phong ấn vài giây vì dự cảm chẳng lành, nhưng chẳng thấy có dấu hiệu gì xảy ra.

...Chẳng có gì xảy ra cả.
Dù muốn ai đó dọn dẹp hiện trường, nhưng kể từ khi tảng đá sụp đổ, nơi này trở nên im phăng phắc.
Hoàng Hoa và những người khác cũng có vẻ bối rối trước tình thế này, nhưng Hắc Cơ chậm rãi bước ra và đi đến trước mặt Hồng Ma.

"...Không có gì xảy ra cả."

Có lẽ cũng nghĩ như tôi, Hắc Cơ lầm bầm khi nhìn đống đổ nát.

"...Có vẻ thế thật."

Dù đã một lúc sau khi vỡ, vẫn không có biến động, cũng chẳng cảm nhận được khí tức nào giống như thế.
Nếu vậy, nghĩa là ngay từ đầu chẳng có con thú nào cả sao?
Trong tình cảnh phải suy nghĩ như vậy, tôi xác nhận lại với Hắc Cơ.

"Tạm thời, là ta thắng phải không?"
"Chà, đúng là vậy..."

Nhìn Hồng Ma đang bất tỉnh, Hắc Cơ gật đầu.
Nghe câu đó, tôi thở phào nhẹ nhõm, Hoàng Hoa chạy lại gần.

"Dạ thỏ đại nhân, ngài không sao chứ? Có bị thương ở đâu không?"
"Như cô thấy đấy."

Vì vết bỏng đã chữa lành từ lúc giữa trận rồi.
Vừa khoe cánh tay cho Hoàng Hoa đang lo lắng xem, những kẻ khác bước đến chỗ Hồng Ma.

"Không ngờ tảng đá phong ấn lại vỡ..."
"Không nghĩ là nó lại vỡ dễ dàng như thế."
"Tại vì chẳng ai muốn phá nó cả mà."

Nhìn những mảnh vỡ dưới chân Hồng Ma, Lục Diệp, Bạch Nhập Đạo và Đức Thương nhìn nhau.
Đến mức này mà lại ngó lơ Hồng Ma sao.
Không biết đó có phải là sự tin tưởng không, cả ba không có vẻ gì là bận tâm, nhưng cuối cùng Lục Diệp cũng chú ý đến Hồng Ma.

"Mà này, không sao chứ? Hồng Ma."
"Bị đánh te tua nhỉ."
"Cỡ này chắc không sao đâu."

Cả ba nhìn ngó Hồng Ma đang nằm sóng soài.
Đức Thương nói một cách đương nhiên, tạo ra khối băng trên tay rồi ném lên đầu Hồng Ma.

"Dậy nhanh lên."

Ngay khoảnh khắc va chạm, khối băng tan chảy và biến mất trong chớp mắt, nhưng cú đó có vẻ hiệu nghiệm, mắt Hồng Ma từ từ mở ra.

"...Đau khắp cả người."
"Tại ngươi bị đập bầm dập mà."

Nhận ra mình đã thua từ trạng thái cơ thể và việc Đức Thương đang ở gần, Hồng Ma lại được bao bọc trong ánh sáng, trở lại hình dạng người và nằm ngửa trên mặt đất.

"Đập phá dữ dội thật đấy."
"Ồn ào quá. Ta chưa thể hiện hết sức mình đâu."
"Không phải chuyện đó, là cái này."

Đức Thương chỉ xuống dưới, Hồng Ma nhìn xuống vẻ nghi hoặc, ngay lập tức biến sắc.

"Hả... Ơ? Cái này!?"
"Giờ mới nhận ra sao..."

Nhận ra đống đổ nát của tảng đá trắng mà mình đã đè lên, Hồng Ma quên cả đau đớn, vội vàng nhảy khỏi chỗ đó và bàng hoàng nhìn thấy toàn cảnh.
"N, này! Là ta làm sao!? Này, này!!" Hồng Ma kêu lên, Đức Thương và những người khác có vẻ cạn lời, nhưng dù sao thì có vẻ cũng không sao cả.

Hắc Cơ lặng lẽ nhìn chằm chằm vào tảng đá vỡ, có vẻ đang suy nghĩ, nhưng ít nhất thì từ giờ sẽ không còn sự giám sát nào nữa.
Mặc dù là cái kết không mấy sảng khoái.

"Thế này là về được rồi."

Tôi thở phào nhẹ nhõm khi đứng nhìn từ xa – đột nhiên cảm nhận được ánh mắt từ phía sau.

"..."

Đột ngột cảm nhận ánh mắt sắc lẹm như đâm từ phía sau, tôi quay lại nhưng ngoài bức tường ra thì chẳng có ai cả.

"Có chuyện gì thế ạ?"
"Vừa rồi, hình như có ai ở phía sau..."
"Hắc Cơ đại nhân!! Hắc Cơ đại nhân!!"

Ngay khi tôi vừa mở miệng, một người lính hớt hải chạy vào từ cửa ra vào.

"Có chuyện gì thế?"
"Ngoài rìa thị trấn, yêu ma... yêu ma xuất hiện rồi ạ!!"

Trước câu nói đó của người lính, tôi hiểu ngay lập tức.
À, xem ra vẫn chưa về được rồi.

---

Phụ lục
[Dụ hoặc]
Ở đền thờ nơi Hạ Liên đang ở:
"Đợi đã, đợi đã!!"
"Sang đây, sang đây!!"
(...Muốn dạy cho chúng điều gì đó quá...)
Hạ Liên đang cố gắng chống lại sự dụ hoặc.

---
Vui lòng nhấn Bookmark và đánh giá.