Tôi bước vào ngưỡng cửa cấp ba, đứng trước gương chỉnh lại bộ đồng phục mới tinh.

“.........Chẳng hợp chút nào.”

Chiếc áo blazer màu xanh navy, quần tây, cà vạt cùng áo sơ mi trắng, một bộ đồng phục phổ thông đến mức không thể phổ thông hơn. Thế nhưng, nhìn vào hình ảnh mình trong gương với đôi mắt vô hồn như kẻ đã chết, tôi tự thấy có chút ghê tởm chính mình.

Đúng lúc đó, Karen đi ngang qua hành lang, con bé dừng lại nhìn chằm chằm vào bộ đồng phục trên người tôi.

“........Thấy sao? Hợp không?”
“Anh bỏ cái đôi mắt như cá chết đó đi thì may ra mới hợp.”
“Thế cơ à.”

Đúng là em gái tôi, lúc nào cũng cay nghiệt.
Năm nay Karen lên lớp 9, con bé để tóc đuôi ngựa và cũng đang mặc bộ đồng phục khác với mọi khi.

Hôm nay để kiểu đuôi ngựa à. Tôi thầm nghĩ khi nhìn kiểu tóc của nó. Karen vốn có sở thích hay thay đổi kiểu tóc.
Đủ loại kiểu dáng, thay đổi với tốc độ mỗi tuần một lần, tôi tự hỏi nó không thấy phiền à.

“Em mặc cũng hợp đấy. Bộ đồng phục đó.”
“Hừ, kệ em.”

Nói đoạn, Karen quay phắt mặt đi hướng khác.
Karen vốn là đứa không bao giờ thể hiện cảm xúc ra ngoài, nhưng tôi là anh trai nó.
Chỉ cần nhìn qua những cử chỉ nhỏ nhặt đó, tôi thừa biết trong lòng nó đang nghĩ gì.

Ví dụ như lúc này, dù đang quay đi chỗ khác nhưng khóe miệng con bé lại hơi giật giật. Đó là phản ứng cố kìm nén sự vui sướng.
Chẳng hiểu sao nó lại phải giấu đi nữa, nhưng mà, em gái tôi cũng đang ở tuổi dậy thì rồi. Chắc đó là cái độ tuổi mà người ta luôn muốn che đậy cảm xúc thật.
Nhưng này em gái, mấy trò vặt vãnh đó không qua mắt được anh đâu. Tôi đang nghĩ thế và nở nụ cười nhếch mép, thì—

“Cười cái gì mà cười? Kinh tởm.”

Quả nhiên, vẫn cứ là cay nghiệt như mọi khi.
Khi tôi còn đang cười khổ thì giọng mẹ vọng từ dưới lầu lên.

“Hai đứa! Sắp đến giờ rồi đó!”
“Con biết rồi. Đi thôi Karen.”
“Ừ.”

Nói rồi, tôi và Karen cùng nhau xuống cầu thang.

“Đây, cơm hộp của hai đứa.”
“Con cảm ơn, mẹ.”
“Con cảm ơn.”

Tôi và Karen nhận lấy hộp cơm từ tay mẹ rồi cất vào cặp.

“Từ hôm nay là học sinh cấp ba rồi nhé. Mẹ không đi dự lễ khai giảng được, nhưng phải cố gắng vào đấy.”
“Con biết rồi mà.”
“Karen-chan nữa, dù có thể chưa rành đường nhưng đi đứng cẩn thận nhé.”
“Vâng.”
“Thôi, đi cẩn thận nhé!”

Chúng tôi được mẹ tiễn ra đến tận cửa.
Sau chuyện xảy ra lần đó, cả nhà chúng tôi đã phải chuyển nhà.
Mà nguyên nhân thì gần như là tại tôi.

Kể từ lúc tỉnh lại, việc đầu tiên tôi phải làm là đối mặt với sự thẩm vấn của cảnh sát.
Tôi đã khai với cảnh sát rằng mình chỉ bị mất ý thức mà thôi. Chứ chẳng lẽ lại đi nói với họ là “Tôi vừa đi du lịch ở dị giới về”, có mà người ta tưởng tôi bị điên.

Cảnh sát thì cũng cho qua chuyện, nhưng sau đó lũ truyền thông bắt đầu bu bám lấy.
Câu chuyện của tôi trở thành chủ đề bàn tán trên các bản tin và chương trình thời sự, đối với một thằng học sinh vốn dĩ chỉ muốn ở ẩn trong lớp như tôi thì đây chẳng khác nào là trở thành tâm điểm của sự chú ý theo một cách tệ hại nhất.

Các phóng viên báo chí, truyền thông thi nhau kéo đến tận nhà, khiến chúng tôi buộc phải chuyển chỗ ở. Vì thế, nói thật lòng, tôi thấy vô cùng có lỗi với gia đình.

“Em đi hướng này.”
“Thế à, cẩn thận đừng để lạc đường đấy.”
“Anh lo thừa rồi.”

Nói dứt câu, tôi tạm biệt Karen rồi hướng về phía ngôi trường mới.

***

Đến trường, trước cổng là cảnh đông đúc, tấp nập học sinh.
Tôi được họ ghim hoa lên ngực rồi hướng dẫn vào hội trường, bảo rằng hãy cứ tìm chỗ ngồi đợi đến khi bắt đầu. Nhưng nói thật, phiền phức quá.

“.......Trốn thôi.”

Chút nữa đến giờ, cứ lẳng lặng lẻn vào lớp là được chứ gì.
Nghĩ vậy, tôi quyết định chuồn khỏi buổi lễ khai giảng.

***

Chuồn ra được rồi, nhưng giờ biết đi đâu đây?
Tôi lang thang trong khuôn viên trường mà mình vẫn chưa làm quen. Ngôi trường rộng một cách bất ngờ, tôi vừa đi lung tung vừa tranh thủ kiểm tra lại trạng thái (Status) của mình.

Kamiya Yato - 16 tuổi - Nam - Nhân tộc - Lv 93

Thể lực: 9800/9800
Ma lực: 9600/9600

Kỹ năng:
Giám định, Siêu tăng trưởng, Sáng tạo ma pháp, Ma pháp ngủ siêu cường hóa, Hỏa ma pháp, Thủy ma pháp, Thổ ma pháp, Phong ma pháp, Quang ma pháp, Ám ma pháp, Chuyển dịch ma pháp, Không gian ma pháp, Kiếm thuật, Quyền đấu thuật, Thể chất cường hóa (Trung).

Phải nói sao nhỉ, có chút làm quá rồi.
[Ma pháp ngủ cường hóa] là loại ma pháp cho phép nhận điểm kinh nghiệm dựa trên thời gian ngủ, chỉ cần niệm chú trước khi đi ngủ mỗi tối. Sau một năm ngày nào cũng dùng, kết quả nó thành ra như thế này đây.

Hơn nữa, chẳng biết có phải vì [Siêu tăng trưởng] hay không mà [Ma pháp ngủ cường hóa] đã tiến hóa thành [Ma pháp ngủ siêu cường hóa]. Nhờ vậy mà lượng kinh nghiệm nhận được cũng tăng vọt.
Mà thôi, dù sao level lên cao cũng chẳng phải chuyện gì xấu.

Về phần các kỹ năng, mấy cái như [Hỏa ma pháp] hay [Thủy ma pháp] là tôi thấy thích nên tiện tay tạo ra thôi. Không phải sao, nhỡ sau này tôi có xuyên không tới dị giới, rồi được người ta trầm trồ: “Ngươi... ngươi sở hữu toàn bộ các thuộc tính sao!!!”, chẳng phải nghe rất ngầu hay sao?

Có điều, tạo ra thì tạo ra, cơ mà chẳng có chỗ nào để dùng cả. Thế nên các kỹ năng này cứ giậm chân tại chỗ, chẳng hề lên cấp. Có vẻ như thế giới hiện đại này không có chỗ cho ma pháp tồn tại rồi.

[Chuyển dịch ma pháp] thì tôi tạo ra chỉ để di chuyển cho nhàn. Cái này tiện thật, nhưng mà tôi sợ dùng nhiều quá rồi mình biến thành kẻ lười biếng nên sau đó cũng ít sử dụng.

[Không gian ma pháp] thì tôi lấy ý tưởng từ cái kiểu kho chứa vô hạn thường thấy trong Light Novel mà tạo ra. Ngoài ra nó còn làm được nhiều thứ khác nhưng gần như vô dụng. Cái kho chứa vô hạn cũng chẳng có gì để cất, cảm giác phí phạm thật sự.

[Kiếm thuật] hay gì đó thì là do tôi tình cờ vung gậy vung gộc mà có được. Có thể mọi người sẽ nghĩ vung gậy thì phải là "Gậy thuật" chứ, nhưng đó là do nhận thức khác nhau thôi. Nếu tôi coi thanh gỗ này là kiếm, thì nó chính là [Kiếm thuật]. Khác biệt là ở chỗ đó đấy. Nhưng mà, nó cũng chẳng giúp ích được mấy, họa chăng là kỹ năng cầm dao làm bếp của tôi trở nên điêu luyện hơn chút đỉnh. Mà, bình thường tôi cũng có nấu nướng mấy đâu.

[Quyền đấu thuật] ban đầu vốn là Thể thuật, nhờ [Siêu tăng trưởng] mà tiến hóa lên. Nhờ cái này mà thể chất của tôi hiện tại đã tăng lên khủng khiếp. Có lần tôi thử đấm hết sức vào một tảng đá lớn, kết quả là nó vỡ tan tành. Kể từ lúc đó, tôi tự thề với lòng mình là sẽ không bao giờ dùng nó lên người khác.

[Thể chất cường hóa] cũng tương tự vậy. Ban đầu chỉ là [Thể chất cường hóa] bình thường, nhưng nhờ [Siêu tăng trưởng] mà nó đã tiến hóa lên [Thể chất cường hóa (Trung)]. Dùng cái này, thể chất của tôi sẽ được nâng lên một tầm cao mà [Quyền đấu thuật] lúc nãy không thể nào sánh bằng.

Tôi đã thử dùng vài lần rồi, nhưng chắc là không bao giờ dùng lại lần nữa đâu. Vì kiểu gì cũng có án mạng xảy ra mất.

Cứ như vậy, trong một năm qua tôi đã tích lũy được đủ loại sức mạnh, nhưng tôi tự hỏi, liệu những thứ này có cần thiết không nhỉ?
Ma pháp thì chẳng có chỗ dùng, kỹ năng kiếm thuật các thứ thì tôi đâu phải kiểu người thích gây gổ. Thậm chí tôi còn là loại người luôn tìm cách né tránh rắc rối bằng mọi giá.
Ngẫm lại, đúng là vô dụng thật.

Vừa suy nghĩ như thế, tôi vừa tản bộ ngắm những cánh hoa anh đào trong sân trường thì—ngay trước mắt tôi, một nữ sinh đang nằm bất tỉnh trên mặt đất.