[file name]: chuong_32.txt
[Nội dung file bắt đầu]

--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 32 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Khi xem thì thấy tổng điểm đánh giá đã vượt quá 40000. Nhờ có các bạn. Cảm ơn rất nhiều.

Sau khi Rouga tu luyện xong, tôi về nhà thì vừa đúng giờ ăn tối.
Được mẹ gọi, tôi ngồi vào bàn ăn tối. Bữa tối hôm nay hình như là bít tết băm, đúng là mẹ tôi. Vẫn ngon như mọi khi. Tôi đang thưởng thức món bít tết băm ngon lành thì bỗng cảm thấy ánh mắt từ phía Natsuren.

Natsuren ngồi đối diện tôi, khi chạm mắt với tôi thì lại quay đi.
Lại quay đi nữa rồi. Có phải tôi đang bị tránh né không nhỉ?
Tôi thấy thắc mắc, nhưng quyết định gạt bỏ câu hỏi trong đầu để tập trung vào miếng bít tết băm trước mắt.

Vào lúc nửa đêm, mọi người đã yên tĩnh.
Tôi đang ngủ thì bỗng nhiên thức giấc. Tôi đã cảm nhận được điều gì đó bằng 【Cảm nhận khí tức】. Tôi vẫn luôn dùng nó để phòng chống trộm, không ngờ lại thực sự có người đến.

Tôi ngồi dậy định bắt tên trộm, nhưng nhận ra phản ứng 【Cảm nhận khí tức】 là người tôi biết, liền dừng lại. Đây là, Natsuren à?

Biết được phản ứng là Natsuren, tôi đang thắc mắc không biết cô ấy đang làm gì, thì Natsuren dừng lại trước cửa phòng tôi. Cùng lúc cánh cửa phòng từ từ mở ra, tôi vội vàng chụp chăn lên người giả vờ ngủ.

Natsuren từ từ tiến lại gần tôi, xốc chăn lên và chui vào giường tôi.
Này, đang làm cái quái gì thế Natsuren!
Tôi đang ngạc nhiên trước hành động của Natsuren, thì cô ấy nằm nghiêng và áp sát vào người tôi đang nằm.

Ế, này, tình huống gì thế này. Sao Natsuren lại ở trong chăn của tôi?
Trước hành động không giống Natsuren này, tôi định mở mắt ra xem có đúng là Natsuren không, thì:

"........."
"........."

Chúng tôi chạm mắt nhau.
Và đúng là Natsuren thật.
Natsuren, dù đã chạm mắt với tôi, vẫn im lặng nhìn về phía này. Chắc trong lòng cô ấy đang rất ngạc nhiên đây.
Bằng chứng là sau khi chạm mắt với tôi, mắt Natsuren có hơi đảo quanh.

Tôi và Natsuren, sau khi chạm mắt, đã tiếp tục nhìn nhau trong im lặng vài giây. Không, lúc này chẳng thể động đậy được.
Trong sự im lặng, nghĩ rằng cứ thế này thì chẳng giải quyết được gì, tôi lấy dũng khí mở cái miệng nặng nề.

"À, ờ, đang, làm gì thế?"
"......... Chẳng có gì cả"
"Ờ, thế à"

Trước lời nói của Natsuren, tôi chỉ biết nói "thế à", rồi lại một khoảng lặng trôi qua.
Không khí ngượng ngùng quá...
Tôi đang nghĩ xem nên xoay sở thế nào, thì lần này Natsuren lên tiếng.

"... Cảm ơn"
"Cảm ơn?"
"Cảm ơn, vì em chưa nói được"

Lời cảm ơn của Natsuren chắc là về vụ con rồng hôm trước. Thành thực thì việc đó cũng do tôi đã hất văng con rồng về phía đó, nên chẳng cần cảm ơn gì cả.

"Không biết thời điểm nào để nói, em cứ nghĩ không biết nên nói ở đâu thì... chẳng biết thế nào nữa....."
"Thế rồi chui vào chăn anh à"

Natsuren từ từ gật đầu trước lời nói của tôi.
Vậy nên dạo này em ấy mới cứ tránh mặt tôi à.
Hóa ra chỉ là vì em ấy đang chờ thời điểm thích hợp để nói.
Tôi đã hiểu được hành động của Natsuren cho đến nay, và nói với Natsuren.

"Natsuren, việc đó là do anh đã hất văng con rồi về phía em. Vì thế, lời cảm ơn –"
"Dù vậy thì –"

Khoảnh khắc tôi định nói là không cần cảm ơn, Natsuren đã cắt lời tôi như thể không muốn cho nói.

"Dù vậy, việc được em trai giúp đỡ là sự thật. Với lại, còn có những lúc khác em cũng được giúp đỡ nữa"

Natsuren nói thế rồi áp mặt vào ngực tôi, không cho tôi nhìn thấy mặt.

"Vì thế, cảm ơn nhé. Anh trai."

Lời nói từ Natsuren vang vọng trong đầu tôi.
Anh trai à...

"Lâu lắm rồi nhỉ. Em gọi anh như thế."

Không biết từ khi nào nhỉ. Từ khi Natsuren không còn gọi anh trai.
Tôi đang nhớ lại quá khứ, thì nhớ ra một việc. Chắc là từ hồi đó.
Hồi đó, tôi còn học tiểu học, khi thấy Natsuren bị bạn cùng lớp bắt nạt, tôi đã nổi điên.

Hồi đó, tôi nóng quá nên đã tung ảnh và video khắp trường. Giờ nghĩ lại, hơi quá đáng thật.
Hồi đó, Natsuren vẫn gọi tôi là "anh trai", nhưng vài ngày sau vụ bắt nạt, cô ấy bắt đầu gọi bằng "này" hay "anh" chứ không gọi tên nữa.
Có lẽ cô ấy muốn thay đổi khí chất từ hơi hướng trẻ con sang người lớn và cố gắng trở nên nữ tính hơn.
Dù sao thì, "anh trai" à.

"Natsuren, em có thể gọi anh thêm một lần nữa không? Ít nhất là thêm mười lần nữa"
"Đừng có lấn tới nhé."

Tôi đã nhờ Natsuren gọi mình là "anh trai" thêm lần nữa, nhưng bị từ chối thẳng thừng.
Không được à. Tôi chỉ muốn nghe thêm một lần để đắm chìm trong dư vị thôi.
Tôi đang tiếc nuối vì không được nghe "anh trai" từ miệng Natsuren, thì:

"Nhưng, ngoài cái đó ra thì được."

Natsuren đề nghị thế.
Ngoài cái đó ra, là em không muốn gọi "anh trai" đến thế à. Anh hơi buồn đấy.
Tôi đang nghĩ xem nên làm gì với đề nghị của Natsuren, thì chợt nghĩ ra một ý hay.

"Thế thì, mai anh em mình lâu rồi mới đi chơi cùng nhau nhé?"

Chẳng có mấy lần đi chơi cùng Natsuren. Thỉnh thoảng thế cũng chẳng tệ.

"... Được rồi."

Được Natsuren đồng ý, tôi liền quyết định đi ngủ sớm cho ngày mai.

"Thế thì, mai nhé"
"Ừ, chúc ngủ ngon."

Natsuren nói thế rồi nhắm mắt.
Cứ thế này mà ngủ à...
Tôi nhìn Natsuren đang ôm sát ngủ bên cạnh, mỉm cười cay đắng và nhắm mắt, tạo tư thế ngủ.
Khoảng thời gian, có lúc vì nét mặt ngủ hay hơi thở của Natsuren mà tôi hơi khó ngủ, nhưng vì dễ thương nên tôi bỏ qua.

Phụ lục

【Luật lệ bất thành văn】

“Chủ ơi, tối qua chủ làm gì thế ạ?”
"Hả? Sao thế?"
“Tại chủ hôm qua đã thức dậy, em tò mò ạ.”
"Tối qua chỉ có Natsuren sang đây ngủ cùng thôi."
“Hửm... Này chủ ơi.”
"Gì?"
“Tối qua vui vẻ nhỉ~”
"Đi ra ngoài nói chuyện nào, Rouga."

Thực sự chẳng có chuyện gì cả.

Xin hãy bookmark, đánh giá.
[Nội dung file kết thúc]