Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn:

***

Chuyện chẳng tiến triển được chút nào…
Xin lỗi mọi người vì gần đây tôi cập nhật hơi chậm.
Dạo này tôi hơi bận việc đời thực nên có thể bài đăng sẽ bị trễ, nhưng mong mọi người vẫn tiếp tục ủng hộ nhé.

Những ngọn núi khuyết, mặt đất bị gọt giũa.
Khung cảnh vốn dĩ là những ngọn núi trù phú thiên nhiên, giờ đây trông như bị ai đó khoét đi mất.
Phía trên bầu trời ấy, Scala đang đảo mắt tìm kiếm thứ gì đó.

“Chết tiệt, thằng cha đó chạy đi đâu rồi không biết?”

Scala lẩm bẩm, càu nhàu với vẻ bực dọc.
Ngay khoảnh khắc giải phóng sức mạnh kỹ năng, mắt Scala đã nhìn rõ cảnh Yato bế Rina biến mất. Thế nên, gã biết thừa là Yato chưa chết.

Chắc chắn là hắn đang trốn ở đâu đó.
Nghĩ vậy nên Scala mới đập phá khắp nơi hòng ép Yato phải lộ diện, vậy mà mãi chẳng thấy tăm hơi đâu.

“Ta nghĩ nó không đi xa được đâu chứ nhỉ.”

Ngay từ đầu, Scala đã nhấn mạnh với Yato rằng nếu dám bỏ chạy thì hậu quả sẽ thế nào. Hơn nữa, vì có cả thiên sứ ở gần Yato, nên hắn chắc chắn phải hiểu ý nghĩa của câu nói đó.

“Đệch, khốn khiếp thật. Nghĩ mãi cũng chẳng giải quyết được gì.”

Sự kiên nhẫn cạn dần vì không tìm thấy Yato, Scala gào lên thật lớn cho Yato nghe thấy.

“Nếu không mau ló mặt ra thì!! Ta sẽ xóa sổ cả cái vùng này đấy!!”
“Tôi đây, đang ở ngay sau lưng cậu đây này.”

Đúng lúc Scala vừa dứt lời, một giọng nói vang lên từ phía sau.
Giọng nói đột ngột khiến Scala quay phắt lại, và ở đó, Yato đang đứng với vẻ tự tin ngút trời.

Không thể tin nổi, hắn thực sự dám lộ diện.
Vốn chẳng nghĩ Yato sẽ quay lại sau những gì mình đã đe dọa, Scala thoáng chút ngạc nhiên, nhưng rồi gương mặt gã ngay lập tức chuyển sang vẻ khoái chí.

“Này này, tự giác lộ diện thế này là có vẻ tự tin lắm nhỉ. Sao không tranh thủ đánh lén đi?”
“Chẳng cần làm ba cái trò đó thì tôi vẫn sẽ đập cậu ra bã thôi.”

Lời nói chẳng giống phát ra từ một kẻ vừa mới bị dồn vào đường cùng như Yato khiến Scala ngẩn người, nhưng rồi gã bật cười khẩy: “Hah!”

“Chứng kiến cảnh tượng lúc nãy rồi mà vẫn chưa hiểu ra vấn đề à? Với trình độ đó thì ngươi không thắng được ta đâu.”
“Vậy thì thử đi. Nếu cậu làm được.”

Yato nói bằng giọng điệu đầy khiêu khích.
Đó là một lời thách thức rẻ tiền, nhưng lại đủ để kích động một kẻ đơn giản như Scala.

“Thú vị lắm! Vậy thì hãy nhận lấy thêm một lần nữa đi!!”

Khoảnh khắc đó, tóc của Scala dựng ngược lên, tạo lại tình cảnh hệt như lúc nãy.
Nhìn thấy thế, Yato không hề tỏ ra nao núng, chỉ đứng yên như một bức tượng, rồi nhếch mép cười như thể đã đợi sẵn.

“Này, cậu thực sự nghĩ là tôi cứ thế xông vào mà không có chút tính toán nào à?”
“Hả?”

Chẳng hiểu Yato đang nói gì, Scala thốt lên đầy nghi hoặc.
Đáp lại sự nghi ngờ của Scala, Yato bình thản tuyên bố:

“Kỹ năng đó của cậu, ta xin phép được phong ấn nó. ———— Tension Down (Giảm Hưng Phấn).”

Ngay khoảnh khắc Yato vừa dứt lời, cơ thể Scala xuất hiện sự thay đổi.

“Cá, cái gì thế này!?”

Đột nhiên, một luồng sáng xanh nhạt bao trùm lấy Scala.
Trước luồng sáng bất ngờ xuất hiện, Scala hoảng hốt, và ngay lập tức, cơ thể gã đổ sụp xuống.

“Ư, không có tí sức lực nào cả. Cái cảm giác mất hết nhuệ khí này là sao đây…”

Tâm trạng và uy lực kỹ năng của Scala đã bị hạ thấp bởi 【Ma pháp Hưng Phấn】.
Mái tóc vốn đang dựng đứng của Scala cũng xẹp xuống, trông gã có vẻ phờ phạc, rũ rượi.
Thế này thì mình thắng chắc.
Yato, người vừa xác nhận lại uy lực của ma pháp, thầm nghĩ.

“Từ giờ là lượt của tôi. Món nợ lúc nãy, tôi sẽ trả lại gấp bội.”

***

Cùng thời điểm đó, tại một nơi trong Thiên giới, hai người nam nữ đang thảo luận điều gì đó.

“Sắp đến lúc rồi nhỉ.”
“Ừ, đúng vậy.”

Người phụ nữ lên tiếng, người đàn ông gật đầu đồng tình.
Nơi họ đang ở giống như một tòa lâu đài ở dị giới, nơi nhà vua ngự trị trên ngai vàng, cả hai đang ngồi cạnh nhau rất thân mật.

“Không ngờ mọi chuyện lại thành ra thế này.”
“Đây cũng là vận mệnh thôi.”

Với vẻ mặt có chút cô đơn và trống rỗng, người đàn ông ngước nhìn trần nhà. Người phụ nữ cũng đồng cảm, ánh mắt hiện lên vẻ thấu hiểu như đã giác ngộ.

“Giờ này chắc Scala đang náo loạn dữ lắm.”
“Có vẻ là sẽ phá hoại khá nhiều, nhưng cư dân ở đó không bị ảnh hưởng gì nên không sao đâu.”

Đáp lại lời người đàn ông cười khổ, người phụ nữ lầm bầm một cách hiển nhiên.
Trong phòng không có ma đạo cụ nào để hiển thị hình ảnh hay tivi. Cũng không dùng kỹ năng để quan sát trận chiến. Vậy mà cách nói chuyện của họ cứ như thể nắm rõ mọi thứ trong lòng bàn tay.

Đúng lúc đó, một binh sĩ có đôi cánh sau lưng hớt hải chạy tới chỗ họ.

“Thưa Thần Vương đại nhân!! Nguy to rồi ạ!! Kẻ đó… hắn đã trốn thoát khỏi 【Ngục tù Vô tận】!!”
“Cuối cùng cũng đến lúc rồi sao…”

Được gọi là Thần Vương, người đàn ông nhắm mắt lại như thể đã lường trước được điều này.

“Anh à.”
“Anh biết rồi. Tên đó trốn thoát, nhưng có lẽ sẽ ổn thôi.”
“Hả?”

Trước câu trả lời nhẹ bẫng của người đàn ông, vị binh sĩ ngớ người ra, đứng hình mất vài giây.
【Ngục tù Vô tận】, nơi đó là chốn trừng trị những tội nhân khét tiếng nhất.
Kẻ nào đã bước vào đó thì không bao giờ có đường ra và sẽ phải chịu đựng nỗi đau đớn vĩnh hằng. Những kẻ bị tống vào đó hiển nhiên đều là lũ tội phạm đáng sợ. Thế mà khi nghe tin một trong số chúng vượt ngục, thái độ của Thần Vương vẫn bình thản như không, bảo sao binh sĩ không chết lặng cho được.

Thấy binh sĩ lúng túng vì câu nói cụt ngủn của chồng mình, người phụ nữ lên tiếng giải vây.

“Anh à, cậu ta vẫn còn là lính mới. Làm sao mà hiểu ngay được chứ.”
“Hả? À, ừ nhỉ. Anh xin lỗi.”

Người đàn ông chợt nhớ ra binh sĩ này là lính mới nên tỏ vẻ áy náy, rồi tiếp tục dặn dò:

“Tên trốn thoát đó sớm muộn gì cũng bị bắt lại thôi. Thế nên, cứ đứng chờ đi.”
“Rõ!! Tuân lệnh!! Thưa các Ngài Thần Vương!!”

Trước lời của người đàn ông, vị binh sĩ chào theo kiểu quân đội đầy khí thế.
Tuy nhiên, với cách xưng hô đầy nhiệt huyết ấy, người phụ nữ khẽ chỉnh lại một chút.

“Không phải là ‘các Ngài’ đâu. Chúng ta là hai người nhưng là một thể.”
“Á!? Con xin lỗi ạ!!”
“Thôi được rồi, lui đi.”
“Rõ!!”

Nhận ra sai lầm của mình, vị binh sĩ vội vàng cúi đầu rồi rời đi.
Hai người lặng lẽ dõi theo bóng lưng đó. Thực tế, Thần Vương không phải là một cá thể đơn độc. Chính xác hơn, đó là một vị thần được hợp thành từ hai người.

Vì vậy, cặp đôi nam nữ này chính là Thần Vương, là một vị thần duy nhất.
Sau khi binh sĩ rời đi và căn phòng trở lại tĩnh lặng, người phụ nữ chợt lo lắng.

“Không biết đứa nhỏ đó có ổn không nhỉ.”
“Sẽ ổn thôi. Nếu là nó.”

Trái ngược với vẻ lo lắng của người phụ nữ, người đàn ông gác khuỷu tay lên thành ghế, chẳng mảy may bận tâm.

“Đến chừng đó mà không tự lo liệu được thì tương lai cũng chẳng làm nên trò trống gì.”
“...Có lẽ anh nói đúng.”

Nghe lời người đàn ông, người phụ nữ thấy thuyết phục. Nghĩ rằng lo lắng cũng vô ích, cô thở nhẹ một hơi rồi tựa lưng vào ghế.

“Liệu cái vận mệnh này, rồi sẽ đi về đâu đây…”

Vừa nhìn lên phía xa xăm, người phụ nữ vừa lẩm bẩm.
‘Vận mệnh’ mà Thần Vương nhắc đến.
Chẳng biết nó là điềm lành hay điềm dữ, nhưng để nó thực sự chuyển động, vẫn còn là chuyện của tương lai xa xôi lắm.

---
**Phụ lục**

【Mob】

“Chủ nhân ơi—”
“Gì thế, Rouga?”
“Dạo này tôi cứ có cảm giác mình là vai quần chúng (mob) ấy, phải làm sao bây giờ?”
“Cậu học được từ ‘mob’ đó ở đâu thế hả?”
“Đừng nói chuyện đó, trả lời đi mà—”
“Ừm thì… nói thật nhé, tôi cũng chịu.”
“Thế á?”
“Tại vì tôi là nhân vật chính mà.”
“Chủ nhân, tôi đấm cho một phát được không?”
“Không, cậu làm sao mà đấm nổi tôi.”

---
Hãy nhấn Bookmark và đánh giá cho chương truyện nhé.