Tôi dịch bản gốc sang tiếng Việt theo phong cách light novel như sau:

***

Dịch chuyển đến nơi mà Germa có khả năng cao đang ở, trước mắt tôi là một vùng biển bao la trải dài.

“Đây là nơi đó sao?”
“Có vẻ là vậy.”

Tôi gật đầu với Rina, người đang tỏ vẻ thắc mắc.
Trước mắt là biển rộng, sau lưng là ngọn núi lửa khổng lồ có lẽ nằm ở trung tâm hòn đảo. Tuy khác xa với hòn đảo nơi tôi từng đến hồi gặp Mel, nhưng nơi này cũng thực sự mang đậm cảm giác của một hòn đảo nhiệt đới quanh năm nắng ấm.

“Thằng khốn Germa! Tao sẽ tìm ra mày rồi tế sống mày!!”

Trong lúc tôi đang đảo mắt nhìn quanh, Scala – người đang vô cùng kích động – gào lên đầy phẫn nộ và định cất bước đi tìm hắn một mình. Nhận ra điều đó, tôi lập tức túm lấy giáp sau lưng của Scala.

“Đợi đã.”
“Hự!? G-gì đấy?”
“Cậu định đi đâu hả?”
“Còn phải hỏi sao. Đi tìm thằng khốn Germa chứ đâu!”

Scala đáp lại với vẻ hơi cáu bẳn. Tôi đã đoán cậu ta sẽ nói vậy, nhưng không ngờ cậu ta lại ngu ngốc đến mức này. Tôi thở dài thườn thượt trước sự đơn giản đến mức cạn lời của cậu ta.

“Tự nhìn lại cơ thể mình đi. Trong tình trạng đó thì cậu định làm gì?”
“Mấy cái này chỉ là vết trầy xước thôi!!”

Làm gì có chuyện đó chứ. Tôi thầm nghĩ khi nhìn gã Scala đang cố tỏ ra mạnh mẽ.
Cậu ta đã hứng trọn đòn tấn công của tôi cơ mà. Trong tình trạng thế này, ngay cả một phần mười sức lực bình thường cậu ta cũng chẳng phát huy nổi. Tôi cố gắng ngăn cản Scala, kẻ vẫn đang cố chấp đòi đi.

“Giờ thì chờ đã, cứ đâm đầu đi bừa bãi cũng chẳng giải quyết được gì đâu.”
“Nhưng nhìn tình trạng của Germa lúc nãy thì hắn cũng đang trọng thương. Thế thì chẳng phải nên tìm ngay bây giờ sao?”
“Điều đó cũng đúng.”

Sara tán đồng với lời khuyên của Rina.
Đúng như những gì đã thấy hồi nãy, Germa đang mang những vết thương rất sâu. Vì vậy, nên tìm ra hắn và kết liễu trước khi hắn kịp hồi phục. Tôi lắc đầu trước ý kiến thoạt nghe có vẻ đúng đắn của Rina.

“Không, là Germa đấy. Hắn chắc chắn đã đánh hơi được việc chúng ta đến đây rồi. Nếu giữa đường mà hắn giăng bẫy thì coi như xong đời.”

Với【Không gian ma pháp (Phạm vi hiệu quả: Đặc biệt lớn)】, tôi có thể biết vị trí của Germa, nhưng không thể biết trước những cái bẫy trên đường đi. Có thể dùng dịch chuyển để tới thẳng, nhưng tình trạng hiện tại của nhóm quá tệ.

Sau khi dư chấn của đòn đánh toàn lực tan đi, cảm giác cơ thể nặng nề vẫn còn đó. Bản thân tôi cũng chẳng ở trạng thái toàn vẹn. Scala trông có vẻ khỏe khoắn nhưng thực ra đã tơi tả, còn Rina và Sara thì thiếu hụt khả năng chiến đấu. Dù có hồi phục vết thương cho Scala đi chăng nữa, thì chuyện sau khi hạ gục Germa mới là phiền phức.

Đằng nào thì hắn cũng sẽ gào lên rằng “Sau Germa sẽ đến lượt ngươi” rồi đòi tái đấu cho xem. Nếu muốn kết thúc mọi chuyện, chỉ có hai cách: hoặc là chính tay tôi ra mặt, hoặc để Scala ở tình trạng này xoay xở bằng cách nào đó.

“Vậy thì giờ phải làm sao? Thế này chẳng phải là đi vào kế hoạch của Germa sao?”

Có vẻ đã bình tĩnh lại phần nào, Scala nghe tôi giải thích xong liền hỏi. Trước câu hỏi của cậu ta, tôi vò đầu bứt tai. Germa chắc chắn đã nhận ra chúng tôi. Nhưng trong tầm quét của【Không gian ma pháp】, Germa vẫn chưa hề di chuyển.

Việc đánh úp kiểu được ăn cả ngã về không là quá hấp tấp. Nếu được, tôi muốn chọn phương án an toàn. Nếu có thể xử lý Germa bằng một đòn ngay từ đây thì tốt biết mấy, nhưng đâu dễ gì có phương án đó... Tôi hơi rên rỉ vì không nghĩ ra kế sách nào hay ho. Giá mà có đứa nào dùng được kỹ năng hỏa lực mạnh thì tốt.

Trong lúc đang suy nghĩ, tôi vô tình liếc nhìn phía Scala. Người nọ bắt gặp ánh mắt tôi rồi lườm ngược lại, nhưng bỏ qua chuyện đó, tôi chợt nhận ra một điều đơn giản. À, suýt quên mất, ở đây có một đứa sở hữu hỏa lực ngu ngốc mà.

“Scala, cậu có thể phá hủy cả hòn đảo này không?”

Bị hỏi một câu đường đột, Scala thoáng ngạc nhiên, nhưng rồi dần thở hắt ra như thể việc đó thật nhảm nhí.

“Làm sao mà được. Nếu đang hứng thì không nói, chứ trong tình trạng này mà đòi phá đảo thì căng lắm.”

Với thái độ như kiểu “chuyện đó mà cũng không biết à”, Scala lắc đầu chán nản. Đáng ghét, nói một cách khiêm tốn là cực kỳ đáng ghét. Tôi rất khó chịu vì bị thằng ngốc này xem thường, nhưng chuyện cậu ta không làm được thì tôi đã lường trước rồi.

Vốn dĩ tôi muốn đấm cậu ta một cú, nhưng thôi đành nhịn, trước hết là chứng thực bằng hành động. Tôi chẳng báo trước mà niệm chú lên gã Scala đang thở dài ngao ngán kia.

“Thế này thì sao? High Tension Up.”

Khoảnh khắc tôi niệm chú, một luồng sáng màu cam nhạt rực rỡ đột ngột bao phủ lấy Scala. Ánh sáng bao bọc lấy cậu ta, Scala khựng lại, câu chữ dở dang và rơi vào trạng thái như bị đơ.

Ủa? Thất bại sao?
Ngay cả khi ánh sáng biến mất, Scala vẫn đứng im lìm như khúc gỗ. Tưởng có chuyện gì, tôi tiến lại gần định hỏi thăm, thì cơ thể cậu ta dần rung lên bần bật, rồi:

“UOOOOOOOOHHHHHHHH!!!!”

Một tiếng gầm vang dội cất lên. Trước tiếng thét khổng lồ phát ra đột ngột từ Scala, tôi, Rina và Sara theo phản xạ đều bịt tai lại. Cùng lúc đó, từ Scala tỏa ra khí thế hệt như lúc cậu ta phá hủy một nửa ngọn núi kia.

Nhưng, lượng khí thế đó còn vượt xa lần trước, trở thành một thứ mà tôi chưa từng cảm nhận được.
Tiếng thét gì thế này. Người thường chắc vỡ cả màng nhĩ mất. Như để phản ứng lại giọng hét của Scala, cỏ cây xung quanh lay động, sóng biển cuộn trào dữ dội.

Khi âm lượng đã giảm bớt so với cú gào đầu tiên, tôi hỏi Scala xem giờ đã làm được chưa.

“Này Scala, thế này thì làm được chứ!?”
“Hahaha!! Thế này thì làm được!! Mà này, cái gì thế kia!? Cả đời tao chưa bao giờ thấy mình như thế này!! Nó khủng quá, tao không kìm lại được nữa rồi!!!”

Kết quả là đại thành công.
Mà không, phải nói là thành công quá mức.
Hưng phấn đến mức bản thân cũng không kiểm soát nổi, thế này là làm quá rồi.

“Rina, Sara!! Bám vào tôi!!”

Trước một Scala đang chực chờ bùng nổ, tôi gọi hai người phía sau. Rina và Sara, những người hiểu rõ mức độ nghiêm trọng của tình hình, lập tức đặt tay lên vai tôi, và tôi dịch chuyển lên bầu trời cách xa hòn đảo.

Rời xa hòn đảo, thoát nạn đến nơi an toàn, cảnh tượng mà tôi nhìn thấy sau khi thở phào nhẹ nhõm – đúng nghĩa là một thảm họa thiên nhiên.

ZDOOOOOOOONNNNN!!!!

Ngay khoảnh khắc dịch chuyển, lấy điểm Scala đứng làm trung tâm, cây cối, đất đá đều bị hút lên, vỡ vụn rồi biến thành bụi bẩn. Những đợt sóng chấn động lan tỏa, bao trùm cả hòn đảo rồi vươn ra cả vùng biển rộng lớn, dựng lên một bán cầu tựa như mái vòm.

Cứ như thể đang xảy ra thiên tai vậy. Khi tôi đang nhìn với khóe miệng giật giật, chấn động truyền đến tận đây, chúng tôi vội lấy tay che mắt và quay đi chỗ khác. Một lúc sau chấn động lắng xuống, thứ tôi nhìn thấy tiếp theo là... chỉ còn lại vùng biển bao la chẳng còn hòn đảo nào cả.

Không còn gì cả. Ngay cả mảnh vụn của hòn đảo, hay dấu vết cho thấy nó từng tồn tại cũng chẳng thấy đâu. Chỉ có những con sóng đang vỗ về lấp đầy nơi từng là hòn đảo, nếu là người lần đầu nhìn thấy, chắc chẳng thể nào tưởng tượng nổi nơi này từng có một hòn đảo.

“C-cái gì thế này...”
“Cái này, thật khủng khiếp...”

Có vẻ cả Sara và Rina đều câm nín trước cảnh tượng này.
High Tension Up. Đúng như cái tên, đây là ma pháp nâng cấp của Tension Up, không ngờ nó lại bộc phát uy lực đến nhường này.

“May mà đây là đảo...”

Nhìn hòn đảo đã biến mất, tôi thốt lên.
Nếu đây là lục địa, hay nơi có người ở thì chắc chắn đã xảy ra đại họa rồi. (Dù có người ở thì chắc tôi cũng chẳng làm thế ngay từ đầu đâu). May mắn thay, đây là hòn đảo nằm khá xa đại lục. Thiệt hại chắc sẽ ít hơn.

“Sau này chúng ta phải phục hồi lại nơi này đúng không...”
“Đành chịu thôi. Đây cũng là công việc của chúng ta mà. Hơn nữa, nếu so với Scala-sama thì quy mô phá hủy này vẫn còn nhỏ. Cứ thong thả mà làm thôi...”

Vừa nhìn hòn đảo đã biến mất, Sara vừa thở dài nghĩ về chuyện sắp tới. Rina có vẻ cũng cùng tâm trạng, cô nàng vừa làm khuôn mặt cam chịu vừa cố gắng suy nghĩ tích cực. Có lẽ vì đây là chiến thuật do tôi nghĩ ra mà tôi cảm thấy hơi có lỗi.

“À thì, chuyện đó, nhờ hai cô nhé. Sau khi xong hết tôi sẽ xóa ký ức của người dân trong thế giới này.”
“Cảm ơn anh.”
“Cảm ơn anh.”

Tôi cười gượng gạo chăm sóc hai cô gái, và họ đáp lại với vẻ mặt ảm đạm. Ít nhất thì mình cũng chỉ làm được thế này thôi. Nhìn mà thấy xót xa. Sau một hồi ngắm nhìn hòn đảo đã mất, bất chợt tôi thấy một cái gì đó màu đỏ từ dưới biển hiện lên.

“Phù!! Tuyệt thật, sảng khoái quá đi mất!!”

Chắc là vì mải mê phá hủy nên cậu ta rơi xuống biển rồi. Scala trồi lên từ mặt nước với vẻ cực kỳ mãn nguyện. Người ta đang phải gánh hậu quả mà sao tên đó lại vui vẻ thế kia chứ. Thôi, từ nay tôi sẽ cấm dùng【Tension Ma pháp】lên tên đó nữa. Sự kết hợp này quá mức thảm họa rồi.

Tôi kiên quyết thề trong lòng khi nhìn Scala đang vươn vai đầy sảng khoái. Rồi, tôi chợt thấy đồng cảm nhẹ cho Germa – kẻ đã chết một cách lãng xẹt trước kỹ năng tuyệt diệt của Scala.

“Chết lãng xẹt thật đấy.”
“Đúng vậy.”
“Nhưng chẳng phải tốt sao? Ít nhất thì mọi chuyện đã kết thúc nhanh gọn.”

Trước cái chết lãng xẹt ngoài mong đợi, tôi và Rina thấy hơi hụt hẫng, nhưng Sara lẩm bẩm rằng thế này cũng là một cách. Kỹ năng phá hủy của Scala là kỹ năng tuyệt diệt, không bị chặn đứng bởi bất kỳ sự phòng thủ hay kháng cự từ kỹ năng hay ma pháp nào khác. Hắn chắc chắn không thể nào còn sống được.

Đang bần thần không hiểu mình tới đây để làm gì vì cái chết quá đỗi nhẹ nhàng của kẻ thù, tôi nhìn Scala vẫn đang hớn hở trên mặt biển, thì...

“—————— Làm tốt lắm, Kamiya Yato...”

Một giọng nói vang lên từ phía khác.
Lại là một giọng nói quen thuộc, tôi lập tức nhìn về phía phát ra âm thanh. Ngay lúc đó, không gian trước mắt đột ngột vặn vẹo, một lỗ đen mở ra trong không gian, và ở đó là Germa, kẻ đang gọi tên tôi với chất giọng chứa đầy oán hận...

...Ủa, vẫn còn sống à?

***

**Phụ lục: 【Phá hủy】**

“Cái đòn khiến Scala xóa sổ hòn đảo đó, đó là uy lực tối đa à?”
“Nếu chỉ nói riêng đòn đó thì chắc chắn là tối đa rồi. Còn nếu là kẻ khác thì chắc còn khủng khiếp hơn nữa.”
“Hả? Còn trên cả mức đó à? Thế sao lúc đó không dùng luôn?”
“Cái đó là khi cảm xúc dâng trào nó tự bộc phát thôi. Với lại, cơ thể tao lúc đó bị thương nặng quá, không gồng nổi.”
“Mà nhắc mới nhớ, cậu đã phá hủy cả chục thế giới rồi nhỉ.”
“Tao quên mất mình đã phá hủy bao nhiêu lần rồi!”
“Đừng có mà tự hào về chuyện đó!”