Tôi phải làm gì đây, tình cảnh này...
Ngay trước mắt tôi, Kamaishi-san đang vừa khóc vừa ôm chặt lấy tôi.

May mắn là cô ấy chưa nhìn thấy cảnh tôi dịch chuyển hay cảnh tôi "xử lý" tên đó, nhưng tình thế này còn rắc rối hơn nhiều. Phải đối phó với Kamaishi-san thế nào đây?

Biết thế này thì thà để lộ kỹ năng ra còn hơn. Rõ ràng là tôi vốn chẳng muốn dính dáng gì đến người khác vì sợ phiền phức, vậy mà đùng một cái lại gặp phải chuyện "hardcore" thế này.

Làm sao đây? Có nên làm gì đó không? Những lúc thế này có nên ôm lại không? Nên không? Có nên không? Mặc kệ! Làm luôn vậy!

Tôi lấy hết can đảm, ôm chặt lấy Kamaishi-san. Thế là cô ấy như cảm thấy an tâm, vùi mặt vào ngực tôi rồi ngoan ngoãn hẳn. Phù, ít nhất thì cũng thành công bước đầu.

Trong thâm tâm, tôi thở phào nhẹ nhõm và bắt đầu nghĩ về hành động tiếp theo.
Tiếp theo phải làm gì? Mở lời bắt chuyện ư? Không, liệu một đứa như tôi có làm nổi chuyện cao siêu đó không? Đợi đã, vẫn còn quá sớm để làm thế. Cứ đợi thêm chút nữa đã.

Sau đó, tôi quyết định đợi cho đến khi Kamaishi-san, người vẫn còn đang thút thít, ngừng khóc. Ôi chao, nước mắt với nước mũi lem hết cả lên đồng phục rồi... Mà thôi, cũng chẳng còn cách nào khác. Với cô ấy, trải nghiệm vừa rồi quả thật quá kinh khủng.

Tôi mang trong lòng cảm xúc khó tả, cứ thế vài phút trôi qua, cuối cùng Kamaishi-san cũng nín khóc và tách khỏi tôi.
Nhưng gương mặt cô ấy lúc này, khác hẳn với bộ dạng nhòe nhoẹt nước mắt vừa rồi, đang đỏ bừng lên.

"Bình tĩnh lại chưa?"
"Ư, ừm. Cảm ơn cậu, Kamiya-kun."
"Chuyện đó thì tốt rồi, mà sao mặt cậu đỏ thế? Có phải tên đó đã làm gì cậu không?"
"Ư, không!! Không phải thế!! Cậu đừng để ý mà!!"

Khi tôi hỏi về gương mặt đỏ ửng, Kamaishi-san đáp lại với vẻ cuống quýt. Phủ nhận mạnh mẽ thế chắc là không sao rồi. Kiểm tra chỉ số cũng không thấy có gì bất thường.

"A, nhắc mới nhớ, sao Kamiya-kun biết tớ đang ở đây thế?"

Rõ mười mươi là cô ấy đang muốn đổi chủ đề, nhưng tôi cũng lười vạch trần nên cứ thuận theo cho xong.

"Tớ thấy cậu bị kéo đi từ ngoài cửa sổ nên vội vã chạy đến đây."
"Ra, ra là vậy. Thế việc cậu định làm đã xong chưa?"
"À, chuyện đó xong xuôi cả rồi."
"Ra, ra là vậy."

Cuộc đối thoại đứt quãng, trông cô ấy vẫn còn khá bối rối nhưng chắc thế là ổn rồi. Tôi thúc giục Kamaishi-san ra ngoài.

"Tạm thời rời khỏi đây thôi."
"Ư, ừm. Đúng vậy nhỉ."

Nói rồi, Kamaishi-san bước ra khỏi nhà kho thể chất trước. Sau khi xác nhận cô ấy đã đi, tôi quay mặt nhìn tên khủng bố đang nằm gục trên sàn.
Trước khi đi phải xử lý tên này cái đã.
Chẳng thể nào để hắn ở đây được. Tự dưng có một người nằm bất tỉnh ở đây thì vô lý quá.

Vì vậy, tôi đặt tay lên tên khủng bố, dùng [Dịch chuyển ma pháp] đưa hắn đến lớp học nơi mấy tên đồng bọn khác cũng đang nằm bất tỉnh. Thế là xong.
Sau khi xác nhận tên khủng bố đã được chuyển đi, tôi rời khỏi nhà kho thể chất.

Sau đó, tôi liên lạc với gã trung niên, chúng tôi được cảnh sát bảo vệ, còn toàn bộ đám khủng bố thì đều bị bắt giữ.
Mọi chuyện êm đẹp.

***

Tôi trở về nhà, bước vào phòng, ném cặp sách xuống sàn rồi đổ gục xuống giường.
Hôm nay đúng là một ngày đầy sóng gió.
Tôi hồi tưởng lại những chuyện đã xảy ra.
Đúng lúc ấy, nhớ lại cảnh mình ôm chầm lấy Kamiya-kun, mặt tôi bỗng đỏ bừng lên một lượt.
Ư ư... giá mà mình không nhớ lại thì tốt biết mấy.

Tôi vùi mặt vào gối, đợi cho cơn đỏ mặt dịu xuống, rồi dần dần nhớ lại những chuyện trước khi được Kamiya-kun cứu.
Gương mặt, giọng nói, và sự áp bức đáng sợ của tên khủng bố đeo mặt nạ đầu lâu định tấn công mình vẫn hiện lên rõ mồn một.
Sợ thật đấy...

Chỉ cần nghĩ đến việc nếu lúc đó Kamiya-kun không đến cứu thì thôi, tay chân tôi đã run bắn cả lên rồi.
Chính vì thế, khi Kamiya-kun xuất hiện lúc đó, tôi đã thật sự rất vui. Cho dù chỉ là tình cờ đi chăng nữa thì sự thật là cậu ấy đã cứu tôi.

Kamiya-kun... Ngay cả lúc này, cứ nghĩ đến cậu ấy là tim tôi lại đập thình thịch. Khuôn mặt, cử chỉ, giọng nói của Kamiya-kun lúc đó, dù nhớ lại cái nào thì mặt tôi cũng nóng ran lên. Đây chẳng phải là... đúng là chuyện đó rồi nhỉ.
Tôi xác nhận lại cảm xúc của bản thân và đưa ra một quyết định.

"Ngày mai mình muốn nói chuyện với Kamiya-kun nhiều hơn."

Muốn nói chuyện nhiều hơn, muốn trở nên thân thiết hơn với Kamiya-kun. Và rồi, một ngày nào đó với Kamiya-kun... Áaa!! Mình đang nói cái gì thế này!!

Vì những tưởng tượng kỳ quặc đó, tôi cứ lăn lộn trên giường mà quằn quại một mình. Thế nhưng, lúc này tôi đã quên mất một điều: từ ngày mai trường sẽ tạm nghỉ một tuần.
Tất nhiên, khi nhớ ra điều đó, tôi lại thêm một lần nữa cảm thấy xấu hổ theo một nghĩa khác.

*Vui lòng để lại bookmark và đánh giá cho mình nhé.
Đến đây là kết thúc một chương. Từ giờ sẽ chủ yếu là các câu chuyện đời thường và sửa chữa nội dung tiểu thuyết.
Phần tích trữ cũng đã hết nên từ giờ sẽ cập nhật không định kỳ nhé.*