Thời gian trôi qua.

Sau khi bại trận và bị dồn vào đường cùng, nhóm Tenjoin quay trở về căn cứ để chữa trị vết thương.

“Xong rồi, lành rồi nhé.”
“Cảm ơn cậu.”

Trong một căn phòng giữa đống đổ nát, những người bị thương đang được chữa trị bằng ma thuật tại chỗ. Những người đã được chữa xong thì đang nghỉ ngơi, nhưng tại hiện trường vẫn còn hơn mười người bị thương và những người đang làm công việc trị liệu.

May mắn thay, nhờ việc họ mang theo thuốc trị thương và thuốc hồi phục ma lực nên không có ai bị thương quá nặng, tất cả đều đã được chữa khỏi.

“Như thế này là ổn rồi nhỉ.”
“Ừ, lại có thể chiến đấu tiếp được rồi.”

Những cô gái đang làm công việc trị liệu cố gắng trò chuyện một cách tươi tỉnh, nhưng rồi bầu không khí bỗng chốc trở nên ảm đạm.

“...Liệu lần sau chúng ta có thắng được không?”
“Chuyện đó... ai mà biết được chứ...”

Nhớ lại trận chiến vừa rồi, tông giọng của các cô gái chùng xuống. Không chỉ riêng họ, những người đang có mặt ở đây, kể cả những người đã được chữa trị xong, cũng đang mang tâm trạng tương tự. Có thể nói rằng, vết thương trong tâm hồn họ còn sâu sắc hơn cả vết thương trên cơ thể.

“...Rốt cuộc gã đó là cái quái gì vậy chứ.”

Trong bầu không khí nặng nề, tĩnh lặng, một thiếu niên lên tiếng.

“Làm đến mức đó mà không có lấy một vết xước, đúng là quái vật mà...!”
“Thế này thì làm sao mà thắng được đây!”

Sau khi một người lên tiếng, những người xung quanh cũng dần dần thốt ra nỗi lòng mình. Nhóm dũng sĩ như họ đã nếm trải thất bại không biết bao nhiêu lần. Dù kẻ địch có mạnh đến đâu, họ cũng chưa từng từ bỏ. Thế nhưng, lần này khoảng cách về đẳng cấp lại quá chênh lệch.

Dù làm gì, dù tấn công nhiều thế nào, Yato cũng không hề nhận bất cứ tổn thương nào cả. Hắn thậm chí còn có dư dả thời gian để cố tình chịu một đòn như đang ban ơn. Họ tất nhiên đã từng chiến đấu với những kẻ địch có thực lực vượt trội.

Nhưng đó là khi đối phương sở hữu kỹ năng đặc biệt, còn Yato thì khác. Nếu hắn có kỹ năng đặc biệt, các dũng sĩ còn thấy dễ chấp nhận hơn, nhưng thực tế lại không hề như vậy.

Yato chẳng dùng kỹ năng đặc biệt nào cả. Hắn chỉ đơn giản là chịu đựng đòn tấn công một cách bình thường. Đối với những người đã trải qua biết bao nỗ lực và khổ luyện để xứng với danh xưng dũng sĩ như họ, cú sốc tinh thần này thực sự quá lớn.

“Nếu không nhanh lên, có khi Lily sẽ gặp nguy hiểm...”
“Fran...”
“Natalia...”

Những kẻ đang mất bình tĩnh liên tục gọi tên các cô gái. Đó là tên những người đã trở thành người yêu của họ ở thế giới khác.

Dù không nói ra, nhưng cũng có những người khác đã có người yêu. Trước những lời của vị thần tự xưng là Metron về việc ma tộc có thể tấn công, những người có người yêu trong lòng không khỏi đứng ngồi không yên.

Trong tình cảnh không biết khi nào sẽ bị tập kích, làm sao họ có thể an tâm được. Điều đó cũng tương tự với những người có bạn bè hoặc ân nhân thay vì người yêu.

Ngay cả trong hoàn cảnh này, nếu là họ như mọi khi, có lẽ họ đã nghĩ rằng “vẫn còn cơ hội thắng” để vực dậy tinh thần, nhưng lần này thì không.

Mạng sống của người yêu, bạn bè, ân nhân đang bị đe dọa, và đối phương lại là một kẻ vượt xa tầm cỡ trùm cuối, làm gì cũng không ăn thua. Trong tình cảnh này, những kẻ có thể suy nghĩ tích cực chỉ là thiểu số.

Có lẽ vì thế, trong không gian đang lan tỏa bầu không khí u ám, nặng nề này, một người chợt buột miệng.

“...Hay là, bắt con tin đi?”

Không biết hắn đang nghĩ gì. Nghe câu nói này, tất cả mọi người có mặt ở đó đều quay sang nhìn kẻ vừa lên tiếng.

“N, nói cái quái gì thế! Làm sao mà làm chuyện đó được!”
“Tôi biết chứ! Nhưng ngoài cách đó ra thì còn cách nào nữa đâu...”

Ban đầu người kia lên tiếng phủ nhận đầy mạnh mẽ, nhưng nghe thấy giọng điệu dần trở nên yếu ớt của đối phương, gã đàn ông vừa phủ nhận cũng không nói được gì nữa. Có lẽ bản thân hắn cũng chẳng muốn nói, chẳng muốn làm thế, nhưng chẳng còn con đường nào khác hiện ra trong đầu họ.

“...Nhưng, bắt ai làm con tin đây?”

Trong bầu không khí lại chìm vào im lặng, một cô gái có vẻ sắc sảo hỏi kẻ đang yếu lòng kia. Chàng thiếu niên yếu đuối kia, người vốn không ngờ mình sẽ bị hỏi, đã ngập ngừng một lúc rồi mới nói.

“Lấy một trong số mấy cô gái lúc chúng ta nhìn thấy lần đầu là được.”
“Liệu có ổn không?”
“Không biết nữa. Nhưng ít ra thì cũng có cơ hội.”
“Nhưng, dù có là như vậy đi chăng nữa...”
“Tenjoin sẽ không tha thứ cho chuyện đó đâu.”

Trước câu nói của hắn, hai nam nữ khác đang im lặng bồi thêm. Tất cả những người còn lại cũng đồng loạt gật đầu tán thành. Tenjoin là kẻ chính trực hơn bất cứ ai, hắn ghét việc người dân vô tội bị tổn thương. Hắn sẽ không đời nào cho phép bọn họ chơi trò bắt con tin.

Hơn nữa, họ là dũng sĩ. Sứ mệnh của dũng sĩ là tiêu diệt cái ác. Liệu những người bảo vệ dân thường và là đồng minh của công lý như họ có được phép làm cái việc mâu thuẫn là bắt dân thường làm con tin không?

Khi nỗi suy nghĩ đó khiến họ tiếp tục im lặng, đột nhiên một giọng nói vang lên.

『Này, ta nghe thấy hết đấy nhé.』

Một giọng nói cao vút, trẻ con chưa vỡ giọng. Ngay khi nghe thấy tiếng nói không rõ phát ra từ đâu, tất cả đều giật mình, phản xạ nhìn lên trên.

“Metron à.”
『Đúng đúng, nếu được thì hãy thêm chữ "ngài" vào nhé~』
“Giờ này còn làm cái trò gì nữa!”

Trong khi có người đang hằn học với Metron vừa xuất hiện bất ngờ, Metron chẳng hề bận tâm mà tiếp tục nói.

『Không, xin lỗi nhé, ta vô tình nghe thấy chuyện các ngươi nói. Và ta thấy cách đó cũng hay đấy chứ.』
“Hay cái gì, là sao?”
『Thì là con tin ấy, con tin.』

Metron nói bằng giọng điệu nhẹ tênh, trái ngược hẳn với sự dao động đang len lỏi trong lòng nhóm dũng sĩ.

『Ta cũng tán thành việc bắt con tin đấy. Biết đâu, đối phương sẽ lộ ra sơ hở mà các ngươi không ngờ tới.』
“Nh, nhưng mà...”
“Nói thế chứ...”
“Này...”

Metron thì rất hào hứng, nhưng nhóm dũng sĩ dường như vẫn còn kháng cự nên đồng loạt nhìn nhau. Trước sự chần chừ đó, Metron hạ thấp giọng để họ nhìn thẳng vào thực tế.

『Cứ im lặng thế này, biết đâu cái đất nước các ngươi từng ở sẽ bị ma tộc tấn công thì sao? Thế vẫn ổn à?』

Câu nói đó đã lay động trái tim những kẻ đang còn kháng cự. Con người là thế, cứ bị nói thế là tâm lý sẽ dần trở nên nôn nóng. Dù lòng đã bắt đầu dao động, họ vẫn tiếp tục phản đối.

“Dù là thế, nhưng đâu phải cứ muốn là bị tấn công ngay được.”
“Hơn nữa, dù có muốn làm thì Tenjoin cũng không tha cho đâu.”

Trước ý kiến phản đối đó, những người còn lại cũng đồng loạt hưởng ứng kiểu “Đúng vậy”, “Quả thật là vậy”. Họ tự trấn an rằng vẫn còn ổn, vẫn còn thời gian. Nhưng rồi, Metron đặt ra một nghi vấn cho họ.

『Các ngươi nói thế mà chắc chứ?』

Câu nói đầy ẩn ý của Metron khiến tâm trí những kẻ đang tưởng mình an toàn bắt đầu lung lay.

『Dù nói chưa bị tấn công, nhưng đó đâu phải là điều tuyệt đối, hơn nữa cũng chẳng có gì đảm bảo cả. Biết đâu chúng đã nhận ra rồi thì sao? Nếu đã thành ra thế rồi thì các ngươi tính sao?』

Bị nói như vậy, nỗi bất an bắt đầu nảy mầm trong lòng những kẻ đang yên tâm.

『Trước khi các ngươi đến đây, cái cột sáng lớn mà Tenjoin-kun đó đã tung ra. Nếu như ma tộc nhìn thấy nó, và chúng đi tới đất nước đó để điều tra, các ngươi nghĩ chúng sẽ không phát hiện ra việc các ngươi đã biến mất sao?』

Trước lời nói mang tính kích động đó, nỗi bất an trong lòng các dũng sĩ dần lớn lên. Khi bị dồn vào suy nghĩ ấy, con người thường rất dễ tin theo, thậm chí có vài kẻ đã cứng đờ cả gương mặt vì hoàn toàn tin là thật.

Dù vậy, Metron vẫn không dừng lại mà tiếp tục.

『Hơn nữa, ta nghĩ không cần phải xin phép Tenjoin-kun đâu.』
“Hả?”
『Vì các ngươi cứ tự mình hành động là được mà.』

Có lẽ chưa từng nghĩ đến điều đó, nhóm dũng sĩ lộ vẻ mặt ngơ ngác “Hả?”.

『Chỉ cần các ngươi đánh bại Kamiya Yato là có thể trở về thế giới khác. Tenjoin-kun và những người khác cũng sẽ được trở về an toàn.』

“Trở về” — đối với họ lúc này, đó là từ ngữ quý giá hơn bất cứ thứ gì. Chỉ cần họ ra tay là có thể trở về, có thể bảo vệ người quan trọng. Không chỉ bản thân mình, mà tất cả mọi người đều được cứu rỗi.

“Trở về...”, “Trở về...”, họ lẩm bẩm như thể đang khắc ghi vào tâm khảm. Trái tim đang dao động dần nghiêng về một hướng.

『Ta sẽ ban cho các ngươi dũng khí.』

Khoảnh khắc đó, một luồng ánh sáng chói lọi xuất hiện trên không trung giữa phòng. Một luồng sáng mạnh mẽ bao trùm lấy cả thể xác lẫn tâm hồn. Ngay khi nhìn thấy nó, ánh sáng trong mắt họ dần biến mất.

『Ánh sáng này sẽ làm ý chí của các ngươi trở nên kiên định. Nó sẽ đẩy mạnh những gì các ngươi thực sự quyết định.』

Chẳng bao lâu, ánh sáng vụt tắt, những khuôn mặt vốn đang cúi gằm giờ trở nên bất động như thể chức năng đã bị đình chỉ.

『Vậy nhé, cố gắng lên. Ta rất mong chờ thành quả tốt đẹp đấy.』

Sau lời chia tay, giọng nói của Metron biến mất. Ngay cả khi hắn đã đi rồi, nhóm người vẫn không hề cử động, bầu không khí như thể thời gian đã ngưng đọng.

“...Này, mọi người.”

Một người đàn ông lầm bầm. Như hiểu được ý đồ đằng sau câu nói đó, tất cả mọi người ngẩng đầu lên và từ từ đứng dậy. Không cần nói ra cũng hiểu hành động đó có ý nghĩa gì.

(Nguy, nguy rồi...!)

Và rồi, có một người đã chứng kiến tất cả từ trong bóng tối ngay từ giữa chừng. Đó là Kokonoe, người đã gặp Yato vào ngày hắn rảnh rỗi. Kokonoe, kẻ đã lén lút quan sát, hiểu rõ tính nghiêm trọng của sự việc, bèn lặng lẽ rời khỏi nơi đó mà không gây ra tiếng động.

(Phải, phải nhanh chóng, truyền tin, cho mọi người...)

Cứ tiếp tục thế này thì tai họa sẽ không thể cứu vãn. Để ngăn chặn kết cục tồi tệ nhất đang hiện lên trong đầu, Kokonoe vội vã đi về phía nhóm Tenjoin.

Chuyện cứ kéo dài mãi nhỉ...

---
Phần bổ sung:

【Vai diễn】
“Hôm nay mình lại không được xuất hiện...”
“Mình cũng không...”
“Không, mày thì tốt rồi. Không có cũng chẳng sao.”
“Cậu thì mới là người đáng nói đấy chứ. Là nhân vật chính mà.”
“Ừ thì, cũng đúng là vậy thật...”
“Mình ấy, xong việc này là lại quay về làm nhân vật nền thôi. Muốn lên hình thêm chút nữa...”
“Vui lên đi.”
“Ờ.”

“Hai người đó thân thật đấy nhỉ, Lina-chan.”
“Saya có muốn nhập hội không?”
“Không đời nào.”
“Cũng đúng thôi.”

---
Hãy ủng hộ bằng cách bookmark và đánh giá nhé.