"Vậy thì bắt đầu việc tu luyện cho Rouga thôi... dù ta rất muốn nói thế, nhưng ngươi định làm sao để mạnh lên đây?"
"Không biếttttt"

Không biết à. Chà, ta cũng đoán là ngươi sẽ nói thế rồi.
Thế giới này không có quái vật.
Nếu muốn tăng cấp, trước hết cần phải có điểm kinh nghiệm. Mà để có được điểm kinh nghiệm đó, bắt buộc phải hạ gục thứ gì đó.
Quái vật là ví dụ điển hình nhất, nhưng không phải chỉ có quái vật mới là đối tượng cung cấp kinh nghiệm.

Như ta đã nói lúc nãy, kinh nghiệm có được là nhờ hạ gục, nói cách khác là giết chóc.
Nghĩa là, dù đối phương có là con người đi chăng nữa thì điểm kinh nghiệm vẫn được tính. Dù vậy, số lượng nhận được khá ít. Hầu hết mọi người đều ở cấp 1 nên kinh nghiệm thu được chẳng đáng là bao.

Dĩ nhiên, ta không thể để Rouga đi giết người chỉ vì chút kinh nghiệm đó được, nên ta rơi vào trầm tư, không biết phải làm sao.
Giá mà có quái vật ở đây thì tốt biết mấy, quái vật ấy.

"Chủ nhân, không gọi quái vật ra được hả?"
"Không, đừng có đòi hỏi vô lý thế. Làm gì có chuyện gọi được quái vật... À, khoan đã, có khi lại được thật."

Một câu nói của Rouga khiến ta chợt nảy ra ý tưởng.
Đúng rồi, như Rouga nói, cứ gọi quái vật ra là được chứ gì.
Nghĩ là làm, ta lập tức tạo ra kỹ năng mà mình đang nhắm tới.

"Đã học được kỹ năng: [Triệu hồi ma thuật]"

Đúng là nó rồi. Với kỹ năng này, mình có thể triệu hồi quái vật.

"Vậy thì, ta sẽ gọi quái vật ra đây, Rouga."
"Ưm, rõ rồi chủ nhân!"
"Hiện ra đi, Normal Slime."

Vừa hô lên, một vòng tròn ma thuật nhỏ xuất hiện ngay trước mắt, và từ bên trong đó, một con Slime màu xanh dương, tức là một con Normal Slime, chui ra.
Vừa xuất hiện, nó bắt đầu nảy tưng tưng trên mặt đất. Trước đây cũng thấy rồi, đó là tập tính của nó sao?

Trong lúc ta còn đang thắc mắc về hành động của con Slime, Rouga đã lao lên phía trước, gầm gừ "Grừừ!". Trông có vẻ hăng hái lắm.

"Được rồi, lên đi, Rouga!"
"Gâu!"

Theo lệnh của ta, Rouga lao thẳng về phía con Slime và tung chiêu húc mạnh.
Con Slime lãnh trọn cú húc, bay ngược ra sau rồi cơ thể nó nhão ra, tan biến thành những hạt sáng.
Yếu quá! Không ngờ chỉ một đòn là xong.

Ta đang ngạc nhiên trước sự yếu ớt của con Slime thì thấy Rouga đang chạy ngược lại phía này.

"Chủ nhân, con làm được rồi nè!"

Nhìn vẻ mặt vui sướng của Rouga, ta không kìm được mà xoa đầu nó.
Rouga vừa tận hưởng cảm giác được vuốt ve vừa vẫy đuôi. Chắc nó vui lắm vì giành được chiến thắng đầu đời.

"Làm tốt lắm Rouga. Nhưng đừng vội chủ quan nhé. Con Slime đó có lẽ là loại yếu nhất trong số quái vật đấy."
"Rõ rồi ạ!"

Biết điều là tốt. Ta buông tay khỏi đầu Rouga rồi chuẩn bị gọi con quái vật tiếp theo.

"Hiện ra đi, Goblin."

Lại một vòng tròn ma thuật hiện ra trước mắt, và từ bên trong bước ra một con quái vật da xanh, to bằng đứa trẻ con, tay lăm lăm cây gậy gỗ: một con Goblin.

"Kíyyy kíyyy!!"

Con Goblin vừa hiện ra đã nhìn ta và Rouga rồi phát ra tiếng đe dọa.

"Rouga, kẻ địch lần này không dễ xơi như con trước đâu. Hãy cẩn thận đấy."
"Rõ!"
"Được rồi, chiến đi!"
"Gâu gâu!"

Dưới hiệu lệnh của ta, Rouga phóng vút về phía con Goblin.
Xét về cấp độ thì cả hai không chênh lệch là mấy.
Không biết kết cục sẽ thế nào đây. Ta chăm chú dõi theo trận đấu, thấy con Goblin vung gậy gỗ nện xuống đầu Rouga.
Thấy cây gậy giáng xuống, Rouga tránh né bằng cách bẻ lái vuông góc, né trọn đòn đánh.

"Gâu!"

Từ vị trí đó, nó xoay người thật nhanh và lao vào húc thẳng vào người con Goblin.
Khi con Goblin bị húc ngã ngửa ra sau, Rouga nhảy chồm lên người nó, cắm phập răng vào cổ rồi nghiến nát khí quản của nó.

"Kíyyy...!!"

Máu từ chỗ vết cắn phun ra xối xả, nhưng Rouga vẫn không chịu buông tha.
Con Goblin vùng vẫy dữ dội trong sự đau đớn, nhưng dần dần sức lực cạn kiệt và nằm bất động hoàn toàn.
Chẳng mấy chốc, nó tan biến thành những hạt sáng, Rouga vì quá hưng phấn sau chiến thắng đã cất tiếng hú dài "Auuu!!". Ồ, trông cũng ra dáng sói phết.

Mà này, dù gì thì mình cũng đã lường trước rồi, nhưng nhìn cảnh quái vật chém giết lẫn nhau... đúng là hơi kinh dị nhỉ.
Đây là lần đầu ta tận mắt chứng kiến cảnh nghiến nát cổ họng đấy.
Hơn nữa, dù con Goblin đã biến mất, nhưng chẳng hiểu sao vết máu vương trên mặt Rouga vẫn còn nguyên. Trông ghê thật đấy.

"Chủ nhân, con thắng rồi nè!"

Rouga hú xong, chạy lại phía ta, máu vẫn nhỏ tong tong từ mặt nó xuống đất.
Ư, bẩn quá.
Rouga tiến lại gần, nhìn ta với ánh mắt "xoa đầu con đi!", nhưng thú thật, ta không muốn chạm vào tí nào.

"Ừ, làm tốt lắm, Rouga."
"Con đã cố gắng lắm đấy, xoa đầu con điii!"

Chắc vì thấy ta không chịu xoa đầu nên nó lên tiếng yêu cầu trực tiếp. Không được, chạm vào lúc này thì...

"?" Sao vậy chủ nhân?"
"Không, trước hết là phải rửa sạch đống máu đó đã..."

Thấy ta mãi không chịu vuốt ve, Rouga dường như mất kiên nhẫn và quyết định dùng biện pháp mạnh.

"Mặc kệ đi, xoa đầu con mau lên!"
"Á! Đồ ngốc! Đừng có nhảy bổ vào người ta!"

Rouga với khuôn mặt đầy máu lao thẳng vào ngực ta, ta né được trong gang tấc.

"Sao chủ nhân né con!"
"Ta đã bảo là rửa sạch máu trước đã mà... khoan đã, đừng có lại gần!"
"Mặc kệ, xoa đầu con đi mà!"

Nó hoàn toàn không nghe lời ta, cứ thế lao tới. Ta chỉ biết cắm đầu chạy sang phía đối diện để tránh né. Cái trò đuổi bắt gì thế này?

Sau đó, ta dùng [Thủy ma thuật] để rửa sạch máu trên người Rouga rồi mới chịu vuốt ve nó thỏa thích.
Cuộc tu luyện vẫn được tiếp tục, và Rouga đã trở nên mạnh mẽ hơn nữa.

***

Phụ lục:

[Rouga kiểu Pokêmon]

"Nhắc mới nhớ, lúc ra lệnh cho Rouga, cứ cảm giác như mình đang làm huấn luyện viên Pokêmon vậy."
"Pokêmon?"
"Là một trò chơi ở Trái Đất ấy. Đằng nào cũng tiện, thử một chút không?"
"Thử cái gì ạ?"
"Đấu Pokêmon."

"Rouga, dùng Chiêu Húc!"
"Gâu!"
"Rouga! Dùng Cú Cắn!"
"Gâu gâu!"
"Rouga! Dùng Gyro Ball (Chiêu xoay vòng)!"
"Gâu gâu gâu gâu!!"
"...Mình chỉ nói bừa thôi mà không ngờ thực hiện được thật."

---
Bookmark và đánh giá giúp mình nhé.