[file name]: chuong_96.txt
[Nội dung file bắt đầu]

--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 96 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Tối hôm đó.
Trở về từ biển, tôi nằm xuống giường, xua tan mệt mỏi sau một ngày dài.

"Ha, thật dễ chịu......."

Cảm giác chiếc giường này nhẹ nhàng bao bọc lấy tôi, hôm nay vì có nhiều chuyện nên tôi thấy dễ chịu hơn mọi khi.
A~, đây mới là hạnh phúc.......
Vùi mặt vào gối, tôi thả lỏng người.

Sau đó, trượt nước chỉ chơi một lần rồi chuyển sang trò khác ngay, nhưng cuối cùng vẫn kết thúc không có vấn đề gì.
Tôi định dành cả kỳ nghỉ hè để ngủ, nhưng thỉnh thoảng thế cũng không tệ.

Nhớ lại lúc chơi với Saya và mọi người, gương mặt tôi giãn ra.
Tuy nhiên, hôm nay quả là một ngày dài.
Vừa đến đảo đã bị quái vật tấn công, giữa đường gặp Sara, gặp bẫy hề hề trong di tích, chiến đấu với golem khổng lồ ở sâu trong đất liền, đấm Metron, rồi chơi ở biển.

Thật khó mà ngờ chỉ trong một ngày lại trải qua nhiều chuyện đến thế.
Càng nghĩ lại, tôi càng thấy như vậy.
Đang nằm sấp suy nghĩ như vậy, thì điện thoại vọng ra tiếng Meru gọi.

"Thưa Master, hôm nay thế nào ạ?"
"Ừ, tuy có nhiều chuyện, nhưng là một ngày vui."
"Thế thì tốt quá."

Meru vừa mỉm cười vừa nói với vẻ yên tâm.
Rồi, vừa cười xong, lần này Meru lại có cử chỉ dò xét thái độ tôi.

"Và thưa Master, về chuyện hôm đó ạ........."

Chuyện hôm đó?
Nghe lời Meru, tôi không hiểu ngay, nhưng nhanh chóng nhận ra.

"À, chuyện đó à. Cậu tìm được chỗ nào muốn đi à?"
"Vâng, đúng vậy ạ! Tôi tìm được thứ thú vị trên mạng ạ!"

Trước Meru hơi phấn khích nói, tôi mỉm cười "Thế à".
Chuyện hôm đó là khi nói chuyện riêng với Meru trong di tích.
Tôi hơi quên, nhưng phải giữ lời hứa.

"Thế thì, mai đi nhé."
"Vâng ạ!"

Cùng lúc với câu trả lời đầy năng lượng, Meru làm bộ mặt như thể đang nói "rất mong chờ".
Tôi định sẽ lười biếng cả ngày mai, nhưng có vẻ điều đó sẽ phải lùi lại.
Trong lòng tôi thấy hơi tiếc, nhưng nhìn Meru với vẻ mặt như đang mong mỏi trong màn hình, trái lại tôi mỉm cười "thôi được".
Mùa hè vẫn còn ở giai đoạn đầu, hãy cứ từ từ.
Vừa ngắm nhìn khuôn mặt vui vẻ của Meru, tôi nghĩ thế.

Buổi trưa mùa hè với ánh nắng chói chang.
Trời quang, nhiệt độ cao nhất.
Ở khắp mọi nơi, mọi người đều đổ mồ hôi trên trán khi bước trên vỉa hè.
Điều đó cũng đúng với tôi, người đang dừng lại trước ngã tư.

"Nóng quá."

Hôm qua không đến nỗi mà hôm nay tự nhiên tăng lên thì chẳng công bằng gì.
Trước sự thay đổi nhiệt độ đột ngột, tôi vừa lau mồ hôi tay vừa chửi thề.
Tôi đang trên đường đến đó vì lời hứa với Meru, nhưng không thể dùng dịch chuyển khiến tôi bực mình.

Vừa khổ sở vì nóng, tôi vừa chờ đèn giao thông.
Có lý do để không thể dùng dịch chuyển.

"Tuyệt vời quá! Có rất nhiều người ạ! Đúng như trên mạng!!"

Đó là vì Meru trong điện thoại từ nãy đến giờ cứ phấn khích mãi trước đám đông này.
Tôi thì nóng thế này, mà cậu ấy thật thảnh thơi nhỉ.
Trước Meru đang cảm động trước cảnh bên ngoài, tôi nhẹ thở ra một hơi.

Dĩ nhiên, đến đích của Meru thì dùng dịch chuyển sẽ nhanh, nhưng trên đường đến nơi, Meru bảo "Tôi muốn biết thêm về cảnh bên ngoài!", nên tôi cố tình không dịch chuyển mà từ từ đi thế này.

Đi một mình không phải rồi.
Không, chính xác là một người và một thực thể.
Giữa đám đông đông đến mức khó chịu này, tôi hơi ngán.
Đã định rủ Natsuren đi chơi, nhưng có vẻ cô ấy có buổi tụ tập và ngủ lại toàn nữ với Saya và Rina.

Tôi tự hỏi không biết ba người họ đã thân nhau từ khi nào, nhưng Natsuren bảo "Con gái có nhiều bí mật" và chẳng nói gì.
Tôi thì không thể nói người khác sau hôm qua, nhưng mà, cũng tài thật.
Đang ngạc nhiên trước sự thân mật bất ngờ của Natsuren và mọi người, thì Meru phấn khích trước đám đông.

"Tôi không ngờ lại đông người đến thế! Cứ như kiến tụ tập vậy!"
"Đừng ví von thế, Meru."

Thế thì tôi cũng bị coi như kiến mất.
Tôi ngán ngẩm nói trước câu ví von của Meru.
Chẳng lẽ lại học được từ trên mạng từ ngữ không cần thiết nữa à?
Cách nói chuyện ngày càng tệ đi.

Không ngờ cậu ấy lại phấn khích đến thế.
Đúng là đã cắm tai nghe vào điện thoại. Không thì bây giờ đã thành tâm điểm chú ý rồi.

"Master, cái kia là gì ạ?"

Meru chỉ về một hướng trên màn hình.
Nhìn về hướng cậu ấy chỉ, ở đó có một màn hình khổng lồ gắn trên tòa nhà to đùng.

"Cái đó giống như cái TV khổng lồ chiếu tin tức hay quảng cáo ở đó."
"Hê, to quá ạ!"

Meru nhìn màn hình gắn trên tường tòa nhà với vẻ thích thú.
Ừ, với Meru vốn ở mãi trên hòn đảo đó, cảnh vật ở đây chắc thứ gì cũng mới lạ.
Không trách được khi cậu ấy cảm động.

Tôi nhìn Meru đang say sưa nhìn màn hình với đôi mắt lấp lánh và nghĩ thế.
Thì, không biết nghĩ gì, Meru vẫn nhìn màn hình nãy giờ bỗng dưng nói:

"Tôi sang đây một chút nhé ạ!"
"Sang đâu?"

Không kịp hỏi "sang đâu" là đâu, Meru đã biến mất khỏi điện thoại của tôi.
Này này, chẳng lẽ...
Một nỗi lo lắng lướt qua đầu tôi trước khi Meru bỗng nhiên biến mất.
Cùng lúc đó, Meru được chiếu lên màn hình khổng lồ ngay trước mặt tôi.

"Tuyệt vời quá! Mọi người trông nhỏ xíu ạ!"

Giọng nói của Meru được chiếu trên màn hình vang vọng khắp nơi.
Chắc màn hình này cũng kiêm giám sát thành phố nên có camera gắn trên màn hình, và Meru đang nhìn qua đó.
Trước tiếng nói lớn này, những người ở ngã tư đồng loạt ngước nhìn lên màn hình và lên tiếng nghi ngờ.

"Cái gì thế?"
"Quảng cáo mới à?"
"Nhưng đang giữa quảng cáo khác mà?"
"Sự kiện gì à?"

Nhìn thấy Meru đang chen ngang vào quảng cáo khác, người xung quanh lần lượt nói thế.
Không ổn, việc này rất không ổn.
Trong khi mọi người xung quanh đang thấy lạ, chỉ một mình tôi toát vẻ sốt sắng.
Không ngờ cậu ấy lại chen ngang vào màn hình.
Đáng lẽ nên dạy cậu ấy thêm về kiến thức thông thường.

"Mọi người trông như rác vậy ạ!"

Trong lúc tôi đang hối hận một mình, Meru vẫn vui vẻ trên màn hình.
Chắc chắn là bị ảnh hưởng từ trên mạng rồi.
Không được nói những lời đó trước công chúng.
Trước Meru đã bị nhiễm độc bởi mạng internet, tôi gửi tín hiệu bằng tay ra hiệu bảo hãy quay lại nhanh.

(Làm ơn, hãy nhận ra!)

Không thể lên tiếng vì lên tiếng sẽ bị chú ý, và khoảng cách đó thì không thể gửi giọng nói.
Bằng cách nào đó, hãy nhận ra chỉ qua cử chỉ.
Tôi vừa gửi cử chỉ với lời cầu mong lớn nhất thế kỷ, thì có vẻ Meru nhận ra điều gì đó, quay sang đây.

"Master! Tôi ở đây này ạ!"

(Nhìn thì biết! Nghĩ thế à!)

Tưởng tôi đang sốt ruột vì tự nhiên biến mất, Meru vẫy tay về phía này.
Trước kết quả lệch lạc, tôi lắc đầu nguầy nguậy.
Một số người xung quanh nhìn hành động của tôi với ánh mắt kỳ lạ, nhưng lúc này chẳng thể bận tâm.

(Hãy nhận ra đi!)

Tôi cường điệu một chút, vừa chỉ vào điện thoại ra hiệu bảo hãy quay lại.
Và, cuối cùng có vẻ tín hiệu của tôi đã được truyền đi, Meru có cử chỉ như thể chợt nhận ra.

"Hiện tại là 13 giờ 11 phút! Vẫn còn thời gian nên không sao ạ!"

(Không phải cái đấy!)

Cái tôi chỉ không phải đồng hồ mà là điện thoại!
Trước kết quả lại lệch lạc, tôi ôm đầu.
Làm thế nào để cậu ấy nhận ra đây.
Trước tình huống bất thường này, sự ngờ vực của người xung quanh ngày càng tăng.

Chết tiệt, đã thế nhất định sẽ bắt cậu ấy nhận ra.
Nửa như bất cần, tôi vẫn cố gắng để Meru nhận ra.
Và, cuối cùng ý định của tôi có vẻ đã được truyền đi, Meru quay trở lại điện thoại của tôi.

"Nãy giờ có chuyện gì thế ạ? Thưa Master."
"Chuyện gì không phải chuyện gì........"

Cậu có biết tôi đã vất vả thế nào không?
Cái sức hành động không hề có ác ý, chỉ vì sự tò mò thuần túy này, thực sự phải sửa lại.
Không thì tương lai sẽ bất an.

Tôi nhẹ thở dài cho tương lai.
Từ nay, cấm để cậu ấy đi đâu mà không có chỉ thị của tôi.
Sau khi sự việc lắng xuống, tôi thề quyết tâm.
Không biết tương lai có ổn không nhỉ......

Phụ lục

【Bí mật của con gái】

"Này, hai người đã thân nhau từ khi nào thế?"
"Bí mật."
"Không, sao thế?"
"Con gái có nhiều bí mật."
"Đừng có nói thế chứ."
"Thế thì, nếu anh trai mặc đồ nữ, em sẽ nói."
"Xin lỗi, thôi vậy."

Xin hãy bookmark, đánh giá.
[Nội dung file kết thúc]