“Được rồi, cùng ăn cơm trưa thôi.”
“Ừ, được.”

Hiện tại, tôi đang ở trên sân thượng cùng Kamaishi-san để ăn cơm hộp. Buổi trưa mùa xuân, gió thổi hiu hiu mang theo chút ấm áp, quả là một không gian lý tưởng để thưởng thức bữa trưa.

Lý do chọn sân thượng là vì, dẫu đã đồng ý ăn cùng nhau, nhưng việc để người khác nhìn thấy cảnh tôi và Kamaishi-san ăn cơm chung vẫn có chút gì đó ngại ngùng. Thế nên, tôi chọn nơi vốn ít người qua lại này. May mắn thay, sân thượng chẳng có ai ngoài hai đứa tôi.

Tôi và Kamaishi-san ngồi xuống ghế băng, lấy cơm hộp ra và mở nắp.

“Cơm hộp của Kamaishi-san trông ngon thật đấy. Cậu tự làm à?”
“Ehehe, đúng rồi. Tớ tự làm đấy.”

Cơm hộp của Kamaishi-san có gà rán, trứng cuộn, bông cải xanh... đủ loại sắc màu, món nào trông cũng hấp dẫn. Đúng là sở hữu kỹ năng nấu nướng có khác.

“Nhà tớ chỉ có hai mẹ con sống với nhau thôi. Mẹ tớ bận công việc nên tớ hay nấu cơm thay mẹ.”
“Thế thì giỏi thật đấy.”
“Cậu có muốn ăn thử một miếng không?”

Vừa nói, Kamaishi-san vừa gắp một miếng trứng cuộn đưa về phía tôi.

“Được không đó?”
“Ừ, tớ ăn ít lắm. Cứ tự nhiên đi.”

Kamaishi-san đưa đôi đũa đang kẹp miếng trứng sát tới gần miệng tôi. Không phải tôi bài xích việc ăn trứng, nhưng làm thế này chẳng phải là hôn gián tiếp sao?

Tôi nhìn miếng trứng, rồi lại nhìn Kamaishi-san, trong lòng thoáng chút đắn đo.
Chắc là do tính cách của cô nàng nên cô ấy không nhận ra đâu nhỉ.
Đúng là kiểu người ngây thơ đến đáng sợ. Nhưng mà thôi, cứ ăn vậy. Dù sao chính tôi cũng muốn nếm thử.

“Vậy thì, không khách sáo nhé.”

Tôi mở miệng và ăn miếng trứng mà Kamaishi-san đang cầm.

“...Ừm, ngon thật.”
“Thật sao?”
“À, ngon ngang ngửa cơm mẹ tớ làm luôn.”
“Vậy hả. Mẹ của Kamiya-kun làm nghề gì thế?”
“Chuyên gia ẩm thực.”
“Hả... Ơ kìa!!!”

Kamaishi-san ngạc nhiên đến mức há hốc mồm, cũng chẳng trách được cô ấy.
Mẹ tôi, Kamiya Shiori, là một chuyên gia ẩm thực, thường xuyên xuất hiện trên tivi với danh hiệu nữ chuyên gia ẩm thực xinh đẹp.

Đương nhiên tay nghề của mẹ đạt đẳng cấp chuyên nghiệp, thậm chí còn ngon hơn cả những quán ăn bình thường, thành thử khẩu vị của tôi cũng trở nên cực kỳ khó tính. Việc một đứa kén ăn như tôi khen ngon đủ để hiểu tay nghề của Kamaishi-san xuất sắc đến mức nào.

Nhân tiện thì bố tôi là một đạo diễn truyền hình, nghe nói cũng gặp mẹ tại nơi làm việc.
Đúng chuẩn kiểu tình yêu công sở nhỉ.

“Mẹ của Kamiya-kun giỏi thật đấy.”
“À, mà tớ nghĩ Kamaishi-san cũng giỏi lắm mới làm được hộp cơm ngon ngang ngửa mẹ tớ đấy.”
“D-dạ... thế sao?”

Kamaishi-san nói, gương mặt thoáng đỏ lên vì ngượng.

“Nếu không phiền, cậu ăn cơm của tớ không?”
“Hả? Được sao?”
“Ừ, xem như trả lễ lúc nãy.”

Nói đoạn, tôi gắp một miếng trứng từ hộp cơm của mình đưa đến gần miệng Kamaishi-san.

“Nh-nhưng mà, thế thì ngại lắm.”
“Không sao đâu mà. Nào, ăn đi. Cậu muốn nếm thử cơm do mẹ tớ làm đúng không?”

Cơm của chuyên gia ẩm thực... quả nhiên là cô ấy rất tò mò, tôi thấy cổ họng Kamaishi-san khẽ chuyển động. Sau một hồi đấu tranh tư tưởng, cuối cùng cô ấy cũng mở miệng và rướn người tới gần.

“V-vậy thì...”

Nói rồi, Kamaishi-san cắn gọn miếng trứng của tôi.

“Nham nham... Ngon quá.”
“Phải không?”

Tuy tự khen thì hơi kỳ nhưng cơm mẹ tôi nấu đúng là ngon thật. Vừa nghĩ, tôi vừa ăn nốt miếng trứng còn lại. Ừm, vẫn ngon tuyệt.

Sau đó, tôi và Kamaishi-san vừa trò chuyện vui vẻ vừa dùng bữa, trải qua một khoảng thời gian vô cùng dễ chịu.

***

Ăn xong, cả hai đứa ngồi thong thả trên ghế băng ở sân thượng. Ánh nắng ấm áp khiến tôi bắt đầu cảm thấy buồn ngủ sau bữa trưa.

“Phù... buồn ngủ quá.”
“Cậu vừa ngủ đã đời xong mà vẫn còn buồn ngủ à?”

Kamaishi-san nhìn tôi với vẻ mặt bó tay.

“Chiều còn tiết học đấy, cậu không sao chứ? Lại định ngủ gật tiếp à?”
“Không sao, không vấn đề gì đâu.”
“Tại sao cậu lại tự tin thái quá như vậy chứ...”

Kamaishi-san càng thêm cạn lời, nhưng tôi có bí mật riêng. Nên chẳng sao cả. Giờ thì, chiều nay cứ tiếp tục ngủ thôi.

***

Vào tiết buổi chiều, đúng như dự đoán, tôi lăn ra ngủ ngay lập tức.
Tiếng giảng bài của giáo viên trở thành bản nhạc nền hoàn hảo, giúp tôi chìm vào giấc ngủ ngon lành.

“Vậy, câu hỏi này, Kamiya.”
“Khò... khò...”
“Này Kamiya, dậy đi.”
“Khò... khò...”
“Dậy mau!!!”

*Bốp!!!*

Vì tôi không chịu tỉnh, giáo viên đã dùng cuốn sách giáo khoa trên tay gõ thẳng vào đầu tôi.

“...Hả?”
“Vừa nhập học đã ngủ gật, gan cậu to thật đấy. Xem ra cậu rất tự tin vào học lực của mình nhỉ? Được thôi, vậy thì Kamiya, lên bảng giải bài tập này xem.”

Giáo viên nghiến răng kèn kẹt, chỉ tay lên bảng. Tôi nhìn chằm chằm vào bài toán đó rồi đáp:

“X = 3.”
“H-hả? Đ-đúng rồi.”

Trong khi thầy giáo vẫn còn đang kinh ngạc vì tôi đáp đúng ngay lập tức, tôi định quay lại ngủ tiếp thì thầy ngăn lại.

“Khoan đã Kamiya, vậy thì câu ba ở trang 5 sách giáo khoa, đáp án là gì?”
“y = 8, X = 2.”
“Ư... Chính xác.”

Cả lớp ồ lên kinh ngạc. Đây chính là bí mật của tôi. Thực tế, khi lên cấp, không chỉ chỉ số được tăng lên mà còn có nhiều thứ khác nữa. Ví dụ như ngoài trí tuệ đang phát huy tác dụng lúc này, thì sức tấn công, phòng thủ, v.v... cũng tăng lên đáng kể, rất hữu ích. Nhờ đó, tối qua tôi đã học thuộc lòng cả cuốn sách giáo khoa, việc chuẩn bị bài là quá đủ.

Thế này thì dù có ngủ cũng chẳng ai bắt bẻ được. Tôi cứ việc ngủ một cách an tâm. Mặc kệ gương mặt cay cú của thầy giáo, tôi tiếp tục chìm vào giấc ngủ đầy sảng khoái.

***

Ngày đầu tiên của lễ nhập học kết thúc, tôi một mình trở về căn hộ nơi đang sống cùng mẹ.

“Con về rồi đây.”
“Chào mừng con về, Sayaka. Ngày đầu ở trường thế nào?”
“Lúc đầu con bị thiếu máu nên ngất đi, nhưng sau đó thì vui lắm ạ.”
“Ôi, lại ngất sao? Con ổn chứ?”
“Vâng, lúc ngất có người đã giúp đỡ con ạ.”
“Thế thì tốt quá rồi. Tối nay mẹ nấu cơm gần xong rồi nhé.”
“Vâng ạ. Con lên thay đồ đây.”

Tôi vào phòng, đặt cặp sách xuống sàn rồi đổ gục xuống giường.

(Mới có hai ngày từ lễ nhập học mà đã bao nhiêu chuyện xảy ra rồi.)

Tôi hồi tưởng lại mọi thứ.
Bị ngất do thiếu máu.
Được Kamiya-kun giúp đỡ.
Ăn trưa cùng Kamiya-kun.
Trò chuyện vui vẻ cùng Kamiya-kun.
...Ủa khoan, sao từ giữa đoạn toàn là chuyện về Kamiya-kun vậy nè!!!

Tôi một mình vùng vẫy đôi chân trên giường vì xấu hổ, rồi chợt nảy sinh nghi vấn.

(Tại sao mình lại thấy thoải mái khi ở cạnh Kamiya-kun nhỉ?)

Vì những chuyện trong quá khứ, tôi vốn rất sợ đàn ông. Đến nhìn vào mắt hay trò chuyện bình thường cũng khó khăn.
Vậy tại sao chỉ riêng với Kamiya-kun lại bình thường được? Mà khoan, nghĩ kỹ lại thì từ lần đầu gặp mặt lúc mình bị ngất, mình đã có thể đối đáp trôi chảy rồi...

“Chẳng lẽ nào là chuyện đó... Mình, mình có tình cảm với Kamiya-kun sao?... Áaaaa!! Mình đang nói cái gì vậy nè!!”

Tôi vùi mặt vào gối và lăn lộn trên giường. Ư, nói ra miệng còn thấy xấu hổ hơn gấp bội...

Một lúc sau, khi cơn ngượng ngùng dịu xuống, tôi lại nhớ đến hộp cơm của Kamiya-kun mà mình đã ăn. Nó ngon thật đấy. Đúng là con trai của chuyên gia ẩm thực có khác. Mình cũng muốn học cách nấu được như vậy.

À? Khoan đã, nếu nghĩ kỹ thì lúc đó mình...
Mình đã hôn gián tiếp với Kamiya-kun sao!?

Áaaaa!!! Mình đã làm cái chuyện gì vậy nè!! Tôi đau khổ vò đầu bứt tai vì sai lầm muộn màng, rồi lại vùi mặt vào chiếc gối đang ôm chặt.

Phải làm sao đây... Liệu Kamiya-kun có nghĩ mình là một đứa con gái kỳ lạ không? Tôi chìm trong sự bất an, nhưng khi đã bình tĩnh lại, tôi bắt đầu suy nghĩ về Kamiya-kun.

“Kamiya-kun thật sự rất đáng gờm. Theo nhiều nghĩa.”

Lúc giới thiệu bản thân thì ngủ gật rồi ngủ thẳng một mạch tới trưa, mẹ lại là người nổi tiếng, cứ ngỡ suốt ngày chỉ biết ngủ ai dè lại cực kỳ thông minh... đủ mọi thứ kinh ngạc.

“Ngày mai... mình còn được nói chuyện với Kamiya-kun nữa không nhỉ...”

Trong căn phòng vắng lặng, tôi khẽ thì thầm một mình.

*Nhớ đánh dấu và chấm điểm ủng hộ mình nhé.*