Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện của bạn:

***

Cách gọi ông bà trong nhà có hơi khác đi một chút, nhưng mong mọi người đừng để tâm nhé.

Và rồi, buổi tối hôm đó.
Cuộc trò chuyện với Koka đã kết thúc, tôi và Karen trở về từ ngọn núi và hiện đang dùng bữa tối.
Vì nơi vừa đến là một không gian khác, tôi đã rất lo lắng không biết thời gian ở đó trôi như thế nào, nhưng thật nhẹ nhõm khi biết rằng thời gian thực tế không trôi qua bao nhiêu cả.

"Cơm mẹ nấu vẫn là ngon nhất nhỉ."
"Mẹ rất vui khi nghe con nói vậy đấy."

Giữa bàn ăn dài nơi cả gia đình đang ngồi, mẹ nói với bà nội đang ngồi cạnh mình với vẻ mặt hạnh phúc. Người ta vẫn nói bí quyết của món ăn chính là tấm chân tình, có lẽ đối với mẹ, món ăn của bà nội chính là đỉnh cao nhất. Mẹ tôi không bao giờ nói dối về chuyện nấu nướng.

Chà, dù không tính đến chuyện đó thì món bà nấu vẫn ngon không thể bàn cãi. Món của bà nội chẳng hề kém cạnh gì mẹ tôi. Tôi vừa thầm tán dương trong lòng vừa đưa đũa gắp thức ăn. Karen ngồi bên cạnh có vẻ cũng thấy rất ngon, cô bé vừa ăn vừa khẽ nhếch môi cười.

"Nhắc mới nhớ, hai đứa Yato lên núi hả?"
"Vâng, con có đi."

Nghe câu hỏi của bà, tôi đáp lại, bà đặt tay lên má đầy hoài niệm.

"Nhớ thật đấy. Hồi xưa đó là chỗ chơi của bà đấy."
"Đúng thế, ngày đó ta cũng hay lên đó lắm."

Để đồng tình với vẻ hoài niệm của bà, ông nội cũng gật đầu. Khoan đã, bà thì không nói làm gì, nhưng cả ông cũng lên đó sao? Tôi vừa nghe, vừa thầm nghĩ "Hửm?" khi thấy hai người họ đang nhớ về quá khứ. Bỗng dưng bà "Á!" lên một tiếng rồi chắp tay lại như vừa sực nhớ ra điều gì.

"Mà này, thật ra trên núi đó có Ngài Cáo (Kitsune-sama) trú ngụ đấy."

Con biết rồi ạ. Vì con mới gặp hôm nay xong.

"Hả, trên đó có cáo sao bà?"
"Không phải đâu. Không phải cáo thường đâu, là Thần linh đấy."
"Hình như cũng có cả một cái miếu thờ thì phải."

Tôi giả vờ hùa theo câu chuyện của bà. Thực ra không phải thần, mà là yêu quái mới đúng. Nghe lời tôi, bà nói "Đúng đúng", rồi đột ngột tiết lộ một sự thật gây kinh ngạc.

"Ở đó thực sự có Ngài Cáo đấy. Bởi vì... ta đã từng gặp ngài ấy một lần rồi."

Nghe câu đó của bà, tôi sững người "Hả?" rồi quay phắt sang phía bà. Karen dường như cũng ngạc nhiên không kém nên đã dừng đũa và dỏng tai lên nghe. Yêu quái chỉ có những người sở hữu lượng ma lực nhất định mới nhìn thấy được. Nhưng bà nội thì làm gì có ma lực.

Vậy tại sao bà lại bảo từng gặp chứ? Trong lúc tôi đang thắc mắc, mẹ có vẻ cũng tò mò nên hỏi bà:

"Thật hả mẹ?"
"Ừ, đó là khi mẹ còn bé. Một hôm khi mẹ đang đi dạo trên núi định chơi cả ngày, thì đột nhiên nghe thấy một giọng nói: 'Ta... đói quá...'. Nghe thấy vậy, mẹ đã đặt gói cơm nắm định để dành ăn trưa lên cái miếu thờ trước mặt. Khi mẹ hỏi: 'Thế này được không ạ?', thì ngài ấy đáp lại: 'Cảm ơn nhé'. Từ lúc đó, mẹ đã tin rằng ở nơi đó thực sự có vị ấy."

"Nhưng mà, từ sau lần đó thì mẹ không gặp lại được nữa," bà nói thêm.
Nghe câu chuyện đó, mẹ mỉm cười đầy thích thú: "Chà!", còn bố thì nhẹ nhàng nhận xét: "Đó là một câu chuyện tuyệt vời nhỉ."

Đúng là một chuyện thú vị thật. Nhưng hơn thế nữa, tôi kinh ngạc vì thứ mà bà nội gặp khả năng cao chính là yêu quái thật sự. Hóa ra dù không nhìn thấy hình dạng, vẫn có thể nghe thấy giọng nói sao? Tôi dừng đũa, vừa suy nghĩ vừa trầm ngâm, thì đến lượt mẹ quay sang nói với tôi:

"Nhắc mới nhớ, Yato cũng từng nói điều tương tự đấy."

Câu nói đó khiến luồng suy nghĩ trong đầu tôi rối bời. Trước lời khẳng định bất ngờ của mẹ, tôi giật mình thốt lên "Hả?" như thể mình hoàn toàn không biết gì. Ủa? Có chuyện đó sao? Tôi hoàn toàn không có ký ức gì về việc đó cả.

"Con từng nói vậy hả?"
"Tại hồi đó Yato mới học tiểu học nên con không nhớ thôi. Lần đó con bảo đi lên núi giống hôm nay vậy, lúc về con đột nhiên nói 'Con nghe thấy giọng nói gì lạ lắm' rồi để lại cái khăn tay ở đó mà."

Có vẻ đó không phải là kỷ niệm đẹp với mẹ, bà tỏ vẻ tiếc nuối: "Cái khăn đó mẹ mới mua cho con xong mà."
Lạ thật, chuyện đó có thật sao? Tôi vừa nghiêng đầu vừa suy tư. Nếu đó là sự thật, thì chắc chắn mười phần như chín là có liên quan đến yêu quái.

Sau đó trong bữa ăn, mẹ và bà nội tiếp tục hàn huyên ôn lại chuyện xưa, nhưng đầu óc tôi chỉ toàn xoay quanh chuyện vừa rồi.

***

Trở về phòng, tôi vẫn vò đầu bứt tai cố nhớ lại. Hồi tiểu học sao... Có vẻ như có chuyện đó thật, nhưng tôi chẳng thể nhớ nổi chi tiết. Cảm giác như sắp nhớ ra đến nơi, nhưng cứ bị nghẹn lại ở cổ họng, khiến tôi không tài nào nhớ được. Lúc này, Karen đang đứng trước cửa kéo (shoji) lên tiếng gọi tôi.

"Này."

Bị gọi bất ngờ, tôi giật bắn mình quay ra sau. Này em gái, làm ơn gõ cửa giùm cái. Hại tim quá. Mà dù ở đây làm gì có cửa thật đâu.

"Sao thế?"
"Em chỉ đi ngang qua thôi, nhưng mà... anh vẫn chưa nhớ ra à?"

Thấy tôi đang trầm ngâm, Karen đoán ngay là tôi vẫn chưa nhớ được gì.

"Ừ."
"Chuyện bà nói, chắc chắn là về mấy con cáo đó đúng không?"
"Chắc vậy rồi."

Nghe câu chuyện đó, chỉ có thể là như vậy thôi. Tôi nghĩ nếu hỏi Koka thì chắc sẽ biết, nhưng giờ chuyện quan trọng hơn là quá khứ của chính mình. Chuyện này cứ ám ảnh lấy tôi mãi. Nếu lời mẹ nói là thật, thì chắc chắn tôi đã từng gặp yêu quái như Koka trước đây rồi. Rốt cuộc thì mình đã làm gì nhỉ?

Tôi lại vắt óc cố lôi ký ức trong đầu ra. Nhưng bất chợt, nhìn thấy dáng vẻ của Karen, tôi lại nhớ ra một chuyện khác, không liên quan đến lời mẹ nói. Đúng rồi, mình còn định đưa cái đó cho Karen. Nghĩ thế, tôi dùng 【Không gian ma pháp (Phạm vi tác dụng: Đặc biệt lớn)】 lấy ra một thứ và đưa cho Karen.

"Karen, cầm lấy này."
"Hử? Cái gì đây?"

Nhìn thứ vừa được lấy ra bằng ma pháp và đưa cho mình một cách hờ hững, Karen nghiêng đầu. Đó là một chiếc vòng tay bạc đơn giản không trang trí cầu kỳ. Tôi đưa chiếc vòng cho em ấy rồi tự hào nói:

"Đó là ma đạo cụ giúp tăng cường ma lực khi đeo vào. Có nó rồi thì không cần nắm tay anh, em vẫn sẽ nhìn thấy yêu quái đấy."

Nghe lời giải thích của tôi, Karen thốt lên "Ồ" rồi quan sát chiếc vòng. Làm sao tôi có được nó ư? Tất nhiên là tôi tự chế rồi. Cách làm rất đơn giản, trước tiên tôi dùng 【Sáng tạo kỹ năng (Có giới hạn)】 để tạo ra kỹ năng 【Chế tạo ma đạo cụ】, sau đó thì làm ra chiếc vòng đó.

【Chế tạo ma đạo cụ】 là kỹ năng tiện lợi giúp chế tạo mọi ma đạo cụ mình thích, nhưng vì nó giống như 【Sáng tạo kỹ năng (Có giới hạn)】 nên tiêu tốn rất nhiều ma lực, không thể dùng tùy tiện được. Hơn nữa, vì nó được tạo ra bởi 【Sáng tạo kỹ năng (Có giới hạn)】 nên chỉ cần dùng một lần là sẽ biến mất. Nghĩa là trong chỉ số của tôi giờ không còn kỹ năng 【Chế tạo ma đạo cụ】 nữa.

Vì ma lực tiêu hao quá lớn nên tôi thấy hơi chóng mặt, nhưng công sức bỏ ra cũng đáng. Nhìn chiếc vòng, Karen mắt sáng rực lên vì nghĩ rằng từ giờ có thể chạm vào mấy con cáo rồi. Thực ra, tôi biết lúc trò chuyện với Koka, Karen cứ thỉnh thoảng lại liếc nhìn về phía mấy con cáo. Em ấy vui là tốt rồi.

"Giờ thì không cần nắm tay anh, em cũng chạm được vào bọn chúng rồi nhé."

Tôi mỉm cười nói. Nhưng nghe vậy, Karen đang vui vẻ bỗng hơi xị mặt xuống, vẻ mặt không mấy mặn mà, cứ chăm chú nhìn chiếc vòng.

"Sao thế?"
"...Không có gì."

Không biết nghĩ gì mà Karen quay ngoắt đi rồi bỏ ra khỏi phòng. Lúc đi, em ấy quay lưng lại nói nhỏ một tiếng "Cảm ơn..." nghe khá hờ hững. Tôi cứ thấy thắc mắc, không biết là em ấy có vui thật không nhỉ?

---

**Phần phụ lục**

【Đần độn】

"Chủ nhân."
"Gì thế, Mer?"
"Ngài cũng nên bớt đần độn lại đi."
"Tự nhiên nói lời cay nghiệt thế..."

***
*Bookmark và đánh giá giúp mình nhé.*