“Chà, một phen hú vía thật đấy.”

Tôi thở dài mệt mỏi, chân vẫn còn cảm giác tê rần sau khi bị Saya và Karen quở trách. Cả đời này tôi mới lần đầu tiên phải ngồi seiza (quỳ thẳng lưng) lâu đến thế.

“Là tại Yato-kun đấy nhé.”
“Tự làm tự chịu.”

Cả hai vẫn chưa hết giận, gương mặt hiện rõ vẻ khó chịu. Nghe họ nói thế thì đúng là tôi không cãi vào đâu được. Chỉ vì thấy cảnh tượng hiếm có mà tôi lỡ nhìn lâu quá, lỗi tại tôi. Lần sau phải chú ý hơn mới được.
Trong lúc tôi đang tự kiểm điểm, Rouga lo lắng chạy tới bên cạnh.

*“Chủ nhân, người có sao không?”*
“À, ta ổn. Lúc nãy ngươi hành động tốt lắm. Giỏi lắm.”

Tôi mỉm cười xoa đầu Rouga. Lần này Rouga chính là người hùng cứu Rina và mọi người. Hero thì phải được khen thưởng xứng đáng chứ.
Sau khi xoa đầu Rouga một hồi, tôi hỏi ba người họ về cái giọng nói nghe được lúc nãy.

“Này, trước khi bị lũ bạch tuộc tấn công, mấy người có nghe thấy giọng nói nào không?”
“Giọng nói? À, có nghe.”
“Là giọng con gái đúng không?”
“Mà còn là giọng một con nhóc tiểu học nữa chứ.”

Có vẻ như Rina và mọi người cũng nghe thấy, cả ba cùng đáp với vẻ đầy nghi hoặc. Xem ra đó không phải là thính giác của mình tôi có vấn đề.
Khi biết đó không phải là ảo giác, tôi chợt nhớ lại những gì giọng nói đó đã thốt lên.
*“Kẻ xâm nhập sẽ bị loại trừ.”* Đúng là nó đã nói thế.
Chuyện này rõ ràng là có liên quan đến những thứ mà con nhóc khốn kiếp kia đã tạo ra rồi.

“Vậy ra con bạch tuộc đó là do chủ nhân của giọng nói kia điều khiển à?”

Rina cũng nhận ra nên lên tiếng.

“Có lẽ là vậy.”
“Nhưng tại sao lại là bạch tuộc?”

Trước sự khẳng định của tôi, Saya nghiêng đầu đầy khó hiểu, và Rina trả lời thắc mắc đó.

“Ta từng nghe nói hòn đảo này được Metron-sama cải tạo vì sở thích nhất thời. Chắc là mụ ta đặt nó ở đó để chơi đùa thôi.”

Đặt bạch tuộc vào chỉ để giải trí sao?
Muốn chửi rằng con nhóc đó biết cách chiều theo mấy cái "quy luật" phi lý đấy, nhưng vấn đề không nằm ở đó.

“Rina, Metron có nói gì khác về hòn đảo này không? Ví dụ như, mụ ta đã xây dựng hệ thống phòng thủ chẳng hạn.”

Tôi hỏi để xác nhận, nhưng Rina vừa vặn đầu vừa suy nghĩ, vẻ mặt không chắc chắn.

“Ta chỉ nghe nó nói về vị trí của hòn đảo này và việc nó cải tạo mọi thứ vì thú vui, nên cũng không có gì đặc biệt cả.”

Rina lắc đầu. Chẳng biết được gì sao.
Nhưng dù vậy, rõ ràng là giọng nói đó có liên quan đến con nhóc kia. Ngay cả con bạch tuộc đó nhìn cũng chẳng phải là sinh vật trên Trái Đất. Chắc chắn là do giọng nói đó bày trò.

“Vậy giờ tính sao đây? Cứ thế này thì không thể chơi đùa dưới biển được rồi. Vậy nên—”
“Chỉ còn cách ngăn chủ nhân của giọng nói đó lại thôi.”

Rina nói tiếp lời của tôi. Chỉ còn cách đó thôi.
Tôi nhìn về phía khu rừng rậm rạp nằm đối diện với bãi biển. Phải lục tung hòn đảo rộng lớn này sao? Tôi và Rina thì không nói làm gì, nhưng liệu có nên dẫn theo Karen và Saya không nhỉ?

Tôi liếc nhìn Saya và Karen rồi suy nghĩ, nhưng dường như hiểu được ánh mắt của tôi, cả hai lên tiếng.

“Tụi này cũng đi, Yato-kun.”
“Phải cho con nhóc đã điều khiển lũ bạch tuộc kia một bài học mới được.”

Saya thì đầy nhiệt huyết, còn Karen thì có vẻ như vẫn còn ghi thù chuyện lúc nãy, thái độ còn quyết liệt hơn cả Saya.
Hai người họ nói vậy, nhưng liệu có ổn không nhỉ? Tôi đang lưỡng lự thì Rina đã giải vây cho họ.

“Chẳng sao cả. Có ngươi và ta ở đây thì việc bảo vệ hai người họ là chuyện dễ như trở bàn tay. Với lại, nếu tình huống cấp bách thì ngươi cứ dịch chuyển họ đi là xong.”

Nghe Rina nói vậy, tôi suy nghĩ một lát rồi quyết định nghe theo.

“Chà, cũng được.”

Đúng như Rina nói, có tôi và cô ấy thì chẳng lo gì cả, nếu nguy hiểm thì cứ tống họ đi chỗ khác. Cứ để mọi người cùng đi vậy.

*“Tôi cũng sẽ cố gắng!”*

Nghe chúng tôi nói chuyện, Rouga cũng hào hứng lên tiếng. Định để nó ở lại nhưng thôi, dẫn theo luôn vậy. Coi như làm vệ sĩ cho Saya và mọi người.

“Bảo vệ Saya và mọi người nhé, Rouga.”
*“Vâng!”*

Theo lời nhờ vả của tôi, Rouga truyền ý niệm đầy nhiệt huyết. Có nó ở đây thì yên tâm rồi.

“Nhờ cả vào ngươi đấy.”
*“Rõ!”*

Tôi vỗ về Rouga, nhưng khi chứng kiến cảnh đó, Rina và những người khác nhìn tôi với một biểu cảm không biết phải diễn tả thế nào.

“Ta biết là ngươi đang nói chuyện với nó, nhưng cái kiểu đứng nói chuyện với con sói không đáp lại gì thế này…”
“Vẫn thấy kỳ kỳ.”

Rina và Karen nhìn tôi như thể đang nhìn một kẻ lập dị.
Cảnh này trước đây cũng từng xảy ra rồi. Vì là truyền ý niệm nên trong mắt Rina, tôi chỉ đang lảm nhảm với con sói im lặng, nhưng biết làm sao được, đây là cách duy nhất để giao tiếp mà.
Tôi cũng có thể truyền ý niệm để nói, nhưng dùng miệng nói ra vẫn thoải mái hơn. Đừng nhìn tôi bằng ánh mắt xa lánh đó nữa mà.

“Á, này, thôi mà! Có đầy người nói chuyện với thú cưng của mình đấy thôi! Tớ thấy chẳng có gì lạ cả!”

Nhưng đáp lại, Saya cố gắng bào chữa cho tôi như để bảo vệ vậy. Đúng là chỉ có Saya đứng về phía tôi.
Dù rằng… lời biện hộ đó chẳng giúp ích được gì. Cô ấy vừa xác nhận tôi là kẻ lạ đời mất rồi.

“Thôi, sao cũng được. Dù sao thì đi thôi.”

Nghĩ vậy, tôi dẫn cả nhóm tiến sâu vào cánh rừng rậm rạp của hòn đảo.

***

**Phần ngoại truyện: [Cuộc hội thoại]**

“Có nhất thiết phải dùng miệng để nói chuyện với Rouga-chan không?”
“Không, ta cũng có thể dùng ý niệm, nhưng nói bằng miệng thấy thoải mái hơn.”
“Vậy thì thử dùng ý niệm một lần đi xem nào? Như thế thì người khác sẽ không thấy cậu kỳ quặc nữa.”
“Thử thách đi.”
“...Thôi được, tùy cậu.”

“..........” ← Đang dùng ý niệm.
“..........” ← Đang dùng ý niệm.

“Cái này, kiểu gì cũng thấy…”
“Chỉ là đang nhìn chằm chằm vào nhau thôi mà.”
“Nhìn ‘siêu thực’ thật đấy.”