Rouga xuất hiện vào thời điểm cứ như thể đã được tính toán kỹ lưỡng vậy.
Trông cứ như màn ra mắt của nhân vật chính trong truyện ấy nhỉ. Chẳng biết nó học cái tính cách này từ ai nữa.
Sau khi đã càn quét được một lúc, Rouga với cái miệng đẫm máu đáp xuống trước mặt tôi một cái "bạch".

「Làm tốt lắm, Rouga.」
“Vẫn là không ngon tí nào~”

Vừa nhổ vệt máu trong miệng ra, Rouga vừa lầm bầm như thế.
Làm ơn đừng nói mấy câu đó khi mặt mày đang đầy máu me chứ.
Tôi nở nụ cười gượng gạo trước dáng vẻ đó của Rouga.
Chẳng hiểu sao, sau trận chiến này, tôi lại thấy Rouga có chút gì đó dũng mãnh hơn.

「Bên kia xong rồi à?」
“Dọn dẹp xong hết rồi!”

Rouga thản nhiên thốt ra những lời đáng kinh ngạc trong khi vẫn giữ giọng trẻ con: "Toàn là đám tép riu nhỉ".
Không biết là do bản năng quái vật hay sao mà dù giọng nghe non nớt thế kia, mày cũng chịu khó nói mấy câu cứng cáp ghê nhỉ.
Có lẽ do đòn tấn công vừa rồi của Rouga mà bọn Thao Quỷ (Quỷ điều khiển) đang hoảng loạn, đội hình rối loạn cả lên.
Tận dụng lúc này mà tấn công thôi.

「Còn lại nhờ cả vào mày đấy.」
“Giao cho tôi!”

Rouga hào hứng đáp lại yêu cầu của tôi, nhưng đúng ngay khoảnh khắc chuẩn bị lao vào tấn công lần nữa:

「......Tha, không cho.」

Bất thình lình, Thao Quỷ chộp lấy cổ của con quỷ đang đứng gần đó.

「Đưa đây...」
「Ự... ực...!」

Bị nắm lấy cổ bất ngờ, con quỷ kia rên lên những tiếng đau đớn.
Cơ thể con quỷ bị nắm lấy dần trở nên mờ nhạt rồi tan biến đi.
Cứ như thể đang bị Thao Quỷ hút cạn vậy.

「Cái quái gì thế kia?」
“Đang biến mất kìa~”

Nhìn cảnh tượng trông như thể chúng đang tự tàn sát lẫn nhau, tôi và Rouga nhìn chằm chằm đầy khó hiểu.
Con quỷ đang bị nắm lấy, hình như là loại quỷ có tốc độ cực nhanh thì phải. Đặc trưng là đôi chân phát triển vượt bậc.
Chúng tôi lặng lẽ quan sát con quỷ đang dần tan biến, cho đến khi nó mất hút hoàn toàn.

Chuyện gì vừa xảy ra thế?
Nhìn qua thì cơ thể Thao Quỷ chẳng có gì thay đổi.
Đang tự hỏi không biết nó vừa làm cái trò gì, thì Thao Quỷ quay mặt về phía chúng tôi.

「......Giết.」

Nói xong, Thao Quỷ lại lao tới.
Tôi nghĩ "lại nữa à" rồi thủ thế, nhưng ngay sau đó, tôi hoàn toàn kinh ngạc trước chuyển động tiếp theo của nó.
Tốc độ đó nhanh đến mức không thể so sánh với trước đó.

「...!!?」

Vì không dự đoán được tốc độ này, tôi bị đánh úp và lãnh trọn một cú đấm, lùi lại phía sau.
Hai chân gồng sức bám trụ. Cảm nhận được dư chấn nặng nề chạy dọc cánh tay.
Nhờ kịp thời đưa hai tay lên đỡ, đòn đánh giảm bớt lực nên tôi vẫn đứng vững được.
Trước tốc độ nằm ngoài dự tính, tôi kinh ngạc nhìn về phía trước thì bóng dáng Thao Quỷ đã biến mất tự lúc nào.

“Chủ nhân! Bên phải!”

Đang tự hỏi nó đi đâu rồi, nhờ lời nhắc của Rouga, tôi theo phản xạ nhảy lùi lại, và Thao Quỷ xuất hiện từ bên phải với cú đấm hụt.
Tôi định giãn khoảng cách để lấy lại tư thế, nhưng Thao Quỷ không bỏ lỡ cơ hội, nó bám sát lấy tôi.

Lúc nãy thì bị đánh úp, chứ giờ đã thấy được hình bóng thì cũng chẳng có gì đáng ngại.
Tôi liên tục né tránh các đòn tấn công dồn dập của Thao Quỷ, rồi tung một cú đá phản công để tạo khoảng cách.

Chết tiệt, rốt cuộc là chuyện gì đang xảy ra vậy.
Trước tình huống bất ngờ này, tôi bắt đầu bối rối.
Tại sao đột nhiên tốc độ nó lại nhanh lên như thế?
Tôi nhớ lại cảnh tượng lúc nãy.
Nó vừa nắm lấy con quỷ tốc độ nhanh, xong con quỷ đó biến mất, và từ đó... nó trở nên nhanh hơn.

...Ra là vậy à.
Những mảnh ghép trong đầu tôi khớp lại với nhau, và tôi đã thấu hiểu toàn bộ tình hình hiện tại.
Sao mình không nhận ra sớm hơn chứ.
Tên này, nó đang hấp thụ năng lực.

「Rouga! Mau hạ bọn chúng đi!」
“Rõ!”

Tôi ra lệnh cho Rouga, nhưng trong tay Thao Quỷ đã kịp túm thêm những con quỷ khác.
Một con quỷ hộ pháp to lớn thiên về sức mạnh, và một con quỷ mặc kimono đội mũ Eboshi có khả năng sử dụng ma thuật.
Những con quỷ bị nắm trong tay đều bị Thao Quỷ hấp thụ rồi tan biến.
Nó có thể chồng chất các năng lực hấp thụ được sao? Nó tranh thủ lúc người ta lơ là một chút để làm cái trò này.

「......Tuyệt đối giết!」

Sau khi hấp thụ năng lực, Thao Quỷ lại lao về phía tôi.
Tôi lùi lại phía sau định thăm dò tình hình, nhưng bỗng "bịch" một cái, tôi va phải thứ gì đó.
Quay đầu nhìn lại, thì ra là một bức tường đất mà trước đó không hề có.

「Gay rồi!?」

Nó dùng ma thuật ngay lập tức. Việc tạo ra bức tường ở phía sau đã khiến tôi hở sườn một giây.
Quay lại phía trước thì nắm đấm của Thao Quỷ đã ở ngay đó, tôi theo phản xạ cúi thấp người xuống.
Nghe tiếng "bốp!" bức tường phía trên đầu bị xuyên thủng, tôi dịch chuyển sang ngang rồi tung một cú đấm trả lễ.

Trúng rồi. Tôi trực cảm thấy vậy ngay trước khi tung đòn, nhưng cú đấm bị chặn đứng bởi bàn tay còn lại không hề cắm vào tường của nó.
Đến nước này mà nó cũng đọc được sao? Ngay khoảnh khắc bị nắm lấy cổ tay, hai cổ tay tôi bắt đầu tỏa ánh sáng nhạt.

「...!!??」

Một luồng sáng tà ác, đen tối.
Nhìn thấy thứ đó, não tôi phát tín hiệu cảnh báo nguy hiểm, tôi lập tức dịch chuyển rời khỏi chỗ đó.
Nhưng dường như đã quá muộn, khi tôi kiểm tra lại cổ tay thì thấy có thứ gì đó giống như ấn ký đang hiện lên.

「Cái gì đây?」

Thứ hình thù giống như những ký tự đang chạy vòng quanh cổ tay tôi.
Tôi không biết nó là gì, nhưng linh tính mách bảo đây không phải thứ gì tốt lành.
Nhìn thấy ký tự hiện trên cổ tay tôi, Thao Quỷ giơ tay theo chiều ngang,

「Rơi xuống.」

Nó búng ngón trỏ xuống dưới.
Ngay khoảnh khắc đó, ấn ký trên cổ tay phát sáng và hai tay tôi nặng trĩu, rơi mạnh xuống mặt đất.

「Ư...!?」

Bất ngờ cánh tay trở nên nặng nề khiến tôi suýt mất thăng bằng, nhưng vẫn cố đứng vững.
Cái quái gì thế này, cánh tay nặng quá.
Cứ như thể có hàng trăm ký chì đang đeo vào cổ tay vậy.

「Cái quái gì... nặng thế...!!」

Tôi nghĩ ngay đó chẳng phải chuyện tốt lành gì, hóa ra là loại phong ấn hạn chế cử động sao.
Trong khi giữ vẻ bình tĩnh, tôi sử dụng 【Ma thuật Xóa bỏ】 để cố gắng xóa ấn ký trên cánh tay nặng nề kia.

「Biến đi.」

Tôi gồng mình chịu đựng sức nặng như muốn rứt rời cả cổ tay mà niệm chú. Thế nhưng, chẳng có chút thay đổi nào cả.
Đùa à, chẳng lẽ là...
Ấn ký không hề mất đi, tôi niệm đi niệm lại y như cũ nhưng vẫn không có dấu hiệu gì là sẽ biến mất.
Chẳng lẽ nó có khả năng kháng ma thuật xóa bỏ ư?

【Ma thuật Xóa bỏ】 không có tác dụng, tôi muốn chửi thề một tiếng, nhưng bây giờ không phải lúc cho mấy việc đó.
Hai tay bị phong tỏa, Thao Quỷ thấy đây là cơ hội tốt, nó sử dụng sức mạnh của con quỷ tốc độ đã hấp thụ để rút ngắn khoảng cách với tôi trong nháy mắt, rồi tung một cú móc vào bụng tôi.

「Chết đi...」

Cú đấm pha lẫn oán niệm đó nhấc bổng cơ thể tôi lên, tôi không thể phòng thủ và bị thổi bay đi.
Lại là hiệu ứng từ con quỷ sức mạnh đã hấp thụ sao, cú đấm mạnh hơn lúc nãy nhiều.
Chết tiệt, đã đeo tạ vào tay thế kia rồi mà vẫn bị đánh bay lên được.

Trong lúc bị thổi bay, tôi nhăn mặt trước sức mạnh tăng tiến của cú đấm, thì Thao Quỷ nhảy lên áp sát tôi.
Cảm nhận được sự tiếp cận của Thao Quỷ, tôi lập tức dịch chuyển lên không trung để chạy trốn, nhưng...

「...!? Nói dối sao!? Rơi...!?」

Hai tay nặng quá nên tôi bắt đầu rơi xuống.
Không lẽ chỉ dùng 【Ma thuật Gió】 là không đủ để đỡ được sức nặng này sao, tôi không chịu nổi nữa và rơi thẳng xuống mặt đất.
À, quả này tiêu rồi.
Nhận ra không thể bay được nữa, tôi định buông xuôi, thì lúc đó một cảm giác mềm mại đã đỡ lấy tôi.

「Ngài có sao không? Dạ Thố-sama.」

Là ai đây, nhìn kỹ lại thì ra là Kouka trong hình dạng hồ ly đang cõng tôi trên lưng.
Đây là lưng của Kouka sao. Thân nhiệt ấm áp, bộ lông mềm mượt. Cảm giác thật dễ chịu.

“Ổn chứ, chủ nhân~”

Trong lúc đang tận hưởng bộ lông mượt mà của Kouka, Rouga không biết từ đâu xuất hiện bên cạnh tôi, vẻ mặt đầy lo lắng.
Có vẻ như đám quỷ kia đã bị nó dọn dẹp sạch sẽ rồi.
Nhìn thấy bọn chúng đã bị tiêu diệt hoàn toàn, tôi đáp lại một cách qua loa: "Vẫn ổn".

「Mà này, Kouka không thấy nặng à? Ý anh là anh ấy...」
「Hoàn toàn không sao ạ.」
「Dù tay anh đang nặng thế này sao?」

Vừa lắc lắc cánh tay nặng nề, tôi vừa nói với Kouka.

「Ấn chú chỉ có tác dụng với người bị trúng thôi ạ.」
「Ấn chú?」
「Ấn chú thường dùng trong tra tấn hoặc bắt giữ, người trúng sẽ cảm nhận đúng như hiệu ứng của nó. Và nó chỉ có thể được giải bởi chính kẻ đã thi triển, không thể giải bằng cách nào khác. Cách giải duy nhất là bắt kẻ đó giải chú hoặc tiêu diệt kẻ đó thôi ạ.」

Nghĩa là, đó chỉ là cảm giác thôi, thực tế thì không phải vậy.
Và để giải nó thì phải bắt kẻ đó giải hoặc tiêu diệt hắn.
Lại làm thêm một chuyện phiền phức rồi.
Nhìn cánh tay nặng như chì, tôi nhăn mặt ngán ngẩm.

Giờ thì, làm gì tiếp theo đây.
May mắn thay, dù cử động bị hạn chế nhưng ma thuật vẫn dùng được.
Nhưng vừa cử động vừa thi triển thì gần như là không thể.
Nếu vậy thì...

「Kouka, Rouga. Xin lỗi nhé, giúp anh một tay. Đã đến lúc tiễn con quái vật đó đi chầu trời rồi.」
「Vâng.」
“Được thôi~!”

Trước lời của tôi, Kouka và Rouga đồng thanh đáp lại đầy hăng hái.
Nếu một mình không làm được thì đành nhờ cậy vào một yêu quái và một con quái vật vậy.
Cảm nhận sự thoải mái từ bộ lông của Kouka, tôi chuẩn bị cho đòn tấn công cuối cùng.

***

[Phụ lục: Bộ lông]

「Bộ lông của Kouka tuyệt thật đấy.」
「Thế sao ạ?」
「Cực kỳ dễ chịu luôn.」
「Cảm ơn ngài ạ.」
「...Muốn quá.」
「Hả?」
「Muốn có bộ lông này.」
「N-ngài định lột da em sao... (run rẩy)」
「Anh đâu có nói đến mức đó đâu.」

---
*Vui lòng để lại đánh giá và bookmark cho bộ truyện.*