Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn:

***

Tôi từng viết rằng chương trước có tình tiết phát triển nhanh, không ngờ lại khiến mọi người kỳ vọng đến mức tôi cũng thấy hơi sốt ruột...

Sáng hôm sau, tôi đến trường với vẻ mặt vẫn còn ngái ngủ.
Tại cái tên biến thái rình rập ngày hôm qua mà sau đó dù muốn ngủ tôi cũng không sao chợp mắt được, cứ trằn trọc mãi. Hệ quả là giờ tôi thiếu ngủ trầm trọng.
Tên biến thái đó, lần tới mà gặp lại, chắc chắn tôi sẽ tóm sống hắn.

Tôi đang vừa thẫn thờ vừa nghĩ ngợi như vậy, thì chợt thấy Lina đang ngồi bên cạnh, tĩnh lặng và đầy nghiêm túc đọc sách.
Con nhỏ này thực sự rất khác người. Liệu nó có cảm xúc thật không nhỉ?
Tôi cứ chăm chú nhìn về phía Lina, có lẽ vì cảm nhận được ánh nhìn, cô nàng không hề quay đầu mà liếc mắt nhìn xéo tôi đầy sắc lạnh.

Bị lườm, tôi lập tức quay mặt đi ngay.
Nhìn chằm chằm lâu quá rồi. Bị lườm là phải.
Lina lườm xong cũng ngay lập tức quay lại với cuốn sách.

Mà thôi, dù khác người nhưng có vẻ chẳng gây hại gì.
Chỉ cần không làm gì ảnh hưởng đến mình là được.
Nghĩ vậy, tôi thôi không nhìn Lina nữa.
Đó là lúc tôi đã quá chủ quan về tính cách của Lina, để rồi sau này phải hối hận khôn nguôi.

***

Đến giờ lên lớp, tôi lại như thường lệ mà chìm vào giấc ngủ.
Giọng nói của giáo viên cứ như bản nhạc nền êm dịu đưa tôi vào giấc mộng, thì bất chợt, tôi cảm thấy bên cạnh có người lay mình nên bèn ngẩng đầu lên.

"Này, dậy đi."

Kẻ đang lay tôi chính là Lina, cô nàng đang nhíu mày đầy khó chịu khi thấy tôi tỉnh dậy.

"Có ai đời lại đi ngủ trong giờ học không? Dậy ngay cho tôi."

Trước thái độ có phần tức giận của Lina, tôi vẫn trong trạng thái ngái ngủ mà đáp lại.

"A... chuyện của tôi cậu đừng bận tâm. Để mặc tôi đi."
"Ai mà mặc kệ được. Cậu định phí hoài bài giảng quý giá của thầy sao?"

Không, tôi đã học trước hết chương trình năm nhất rồi nên không sao cả.
Tôi vừa ngáp dài vừa nghĩ.
Mà khoan, cái con nhỏ này là sao vậy? Chuyện bao đồng đến mức đi đánh thức một người đang ngủ, nghiêm túc tới mức nào vậy hả?
Hơn nữa, đây chính là kiểu người mà nếu mình phản bác lại thì mọi chuyện sẽ càng rắc rối thêm.

Đang cảm thấy phiền phức trước hành động của Lina, có lẽ nghe thấy cuộc hội thoại vừa rồi, thầy giáo đứng lớp tiến lại gần phía này.
Đấy, thấy chưa, ồn ào nên thầy tới rồi kìa.
Thầy giáo tiến gần đến chỗ tôi và Lina, rồi đột nhiên nở nụ cười đầy sung sướng.

"White... em cứ nói tiếp đi."

Khoan đã thầy. Tại sao thầy lại vui đến thế? Phải mắng chúng em chứ.

"Vâng ạ, em sẽ dạy cho bạn ấy hiểu về sự trân quý trong bài giảng của thầy."
"White, em đúng là... ta trông cậy vào em vụ Kamiya đấy."
"Cứ giao cho em ạ."

Nghe câu trả lời của Lina, thầy giáo thậm chí còn rơm rớm nước mắt. Có cần phải cảm động đến mức đó không? Tôi không biết là do sự tồn tại của tôi phiền phức đến thế, hay là do hành động của Lina làm thầy cảm động nữa, nhưng Lina đã nhìn thẳng vào tôi bằng ánh mắt nghiêm túc.

"Từ giờ, hễ thấy cậu định ngủ là tôi sẽ đánh thức cậu ngay."

Lời khẳng định đầy tâm huyết của Lina khiến tôi bất giác ngả người ra sau.
À, con nhỏ này nói được là làm được thật.
Nhìn ánh mắt kiên định đó, tôi dám khẳng định điều ấy.
Tha cho tôi đi mà...
Tôi lẩm bẩm trong lòng, nhưng tâm nguyện đó chẳng thể đến được tai ai cả.

***

Đến giờ nghỉ trưa, tôi cùng Kamaishi-san ăn cơm trưa trên sân thượng, cô ấy nhìn tôi đầy lo lắng.

"Cậu không sao chứ, Kamiya-kun?"
"Không sao... chắc vậy."

Tôi trả lời Kamaishi-san bằng vẻ mặt phờ phạc, chẳng còn chút sức sống nào.
Kể từ sau vụ đó, cứ mỗi khi tôi định ngủ là Lina lại đánh thức. Mỗi lần như thế các thầy cô lại cảm kích rồi cảm ơn Lina rối rít, nhưng tôi chẳng quan tâm chuyện đó nữa.

Điều quan trọng là nếu cứ đà này, trong vài tháng cho đến khi đổi chỗ ngồi, tôi sẽ chẳng được ngủ yên.
Mới buổi sáng thôi mà đã thế này, nếu buổi chiều cũng không ngủ được thì tôi sẽ ra sao đây?
Chỉ nghĩ thôi đã thấy đáng sợ.
Lina, xét trên phương diện nào đó còn đáng sợ hơn cả quái vật.

"Mà nè, Lina-san giỏi thật đấy nhỉ."

Thấy tôi, chắc là đang nghĩ đến Lina, Kamaishi-san lên tiếng.

"Vừa học giỏi, thể thao cừ, lại còn tốt bụng nữa."
"Tốt bụng á?"
"Ừm, lúc tập thể dục cô ấy đã cùng mình tập giãn cơ đấy."

Chẳng phải chỉ vì không có ai khác để tập cùng thôi sao?
Tôi định nói thế nhưng nhìn vẻ mặt vui vẻ của Kamaishi-san nên thôi, không nỡ làm cô ấy cụt hứng.

"Trong mắt tớ, cô ta chỉ là một con quỷ thôi."
"Tớ nghĩ chỉ mình Kamiya-kun thấy vậy thôi đấy."

Kamaishi-san cười khổ nói.
Chà, quả thật lời của Kamaishi-san không sai. Dù lạnh lùng nhưng cô ấy luôn trả lời đúng mực, nếu mình có chỗ nào không hiểu trong bài tập thì cô ấy cũng tận tình chỉ bảo. Chỉ là cô ấy quá mức nghiêm túc mà thôi.

Ơ? Nếu nghĩ vậy thì liệu việc Lina chỉ đối xử như thế với mình là lỗi của tôi sao?
Tôi định xem xét lại hành vi của mình, nhưng vì quá buồn ngủ nên đầu óc chẳng thể hoạt động được.
Chết tiệt, mọi chuyện đều là do cái tên biến thái đó.
Nếu hắn không phá hỏng giấc ngủ của tôi thì đã không thành ra nông nỗi này...

Đang lúc tôi nghĩ những điều mang tính đùn đẩy trách nhiệm cực độ đó,

"À mà này, Lina-san bị chấn thương ở cổ chân nhỉ."

Tôi nghe được một thông tin thú vị từ Kamaishi-san.

"Chấn thương ở cổ chân?"
"Ừ, mình thấy lúc tập giãn cơ ấy. Mình có hỏi là có sao không, nhưng cô ấy bảo không vấn đề gì."

Chấn thương ở cổ chân à. Nhắc mới nhớ, tên biến thái hôm qua cũng bị Rouga cắn.

"Rouga."
"Gì thế chủ nhân?"
"Nhớ lại xem, hôm qua ngươi cắn tên biến thái đó vào chỗ nào?"
"Ưm, hình như là cổ chân thì phải."

Chỗ Rouga cắn cũng là cổ chân. Liệu đây là sự trùng hợp sao? Tôi suy nghĩ một chút, nhưng giờ nghĩ lại thì mọi chuyện quá mức hoàn hảo.
Chuyển trường vào thời điểm này, đồng thời gặp ngay tên biến thái, và ngay ngày hôm sau thì bị thương ở cổ chân.

Mọi thứ đều liên kết với nhau.
Này này, không lẽ... Khi nhận ra các mảnh ghép đang khớp lại với nhau, tôi lập tức xua tan ý nghĩ đó đi.
Làm gì có chuyện như trong anime cơ chứ.
Chắc là mình suy diễn quá rồi.

Tôi gạt đi vì cho rằng điều đó là không thể, nhưng tận sâu trong góc khuất của tâm trí, sự khẳng định đó vẫn chưa hề bị xóa bỏ.

***

Đêm đó, khi đang thâm trầm chìm vào giấc ngủ, tôi lại bất ngờ tỉnh giấc. [Cảm nhận sự hiện diện] có phản ứng. Quả nhiên là tới thật. Hơn nữa lần này khoảng cách xa hơn hôm qua. Vị trí là từ ngọn núi gần đây. May mà tôi đã mở rộng phạm vi [Cảm nhận sự hiện diện] để đề phòng.

"Rouga."
"Gì thế chủ nhân?"
"Tên biến thái lại xuất hiện rồi."
"Thật á!?"
"Ừ, lần này nhất định phải tóm sống hắn."
"Rõ!"

Có lẽ vì còn cay cú thất bại ngày hôm qua, Rouga đáp lại đầy hăng hái.
Được rồi, lần này thì không để ngươi chạy thoát đâu.
Tôi nghĩ vậy rồi lập tức dịch chuyển ra sau lưng kẻ rình rập.

"Yo, lại tới nữa à, tên biến thái."
"!?"

Ngay khoảnh khắc tôi dịch chuyển ra sau lưng và cất tiếng, có lẽ vì là lần thứ hai nên tên biến thái lập tức quay lại và tỏa ra ánh sáng ngay khi tôi vừa dứt lời.
Nhưng tôi cũng vậy.

"Chiêu thứ hai không có tác dụng đâu."

Ngay lúc tên biến thái tỏa sáng, tôi lại dịch chuyển ra sau lưng hắn và tung chiêu [Chặt gáy].
Nhưng cú chặt của tôi đã bị né được trước khi kịp chạm tới cổ của hắn, tôi và kẻ đó một lần nữa đối đầu nhau.

Và đúng lúc đó, ánh trăng bắt đầu soi rọi vào vị trí kẻ rình rập, danh tính của hắn đập vào mắt tôi.
Quả nhiên là... thật sự giống hệt anime mà.

Dù hơi ngạc nhiên trước người đứng trước mặt, nhưng tôi vẫn giữ bình tĩnh nhìn người đó đúng như những gì đã dự đoán.

"Đêm hôm khuya khoắt thế này, cô có ý đồ gì hả, Lina?"

Tôi chất vấn nhân vật đứng trước mặt – Lina, sau một lúc im lặng, cô nàng mới mở miệng.

"...Sao cậu nhận ra?"
"Vì tôi có sự tự tin vào khả năng dò tìm của mình. Hơn nữa, vết thương ở chân cô, chính là chỗ Rouga cắn đúng không?"

Tôi thong dong nói khi thấy Lina đang cảnh giác nhìn xuống cổ chân mình, rồi tôi hỏi lại Lina lần nữa.

"Hỏi lại lần nữa, cô có ý đồ gì hả, Lina?"
"...Tôi chỉ đến để thực hiện nhiệm vụ thôi."

Trước câu hỏi của tôi, Lina chỉ đáp lại vỏn vẹn như vậy. Nhiệm vụ sao, nội dung là gì thì cô nàng tuyệt nhiên không định nói ra rồi.

"Vậy đổi câu hỏi. Cô là ai?"

Trước câu hỏi của tôi, Lina im lặng nhắm mắt lại một chút, rồi lẩm bẩm nhỏ: "...Chà, nói ra cũng chẳng ảnh hưởng gì." Cô bắt đầu kể.

"Tôi không phải là Lina White. Chỉ là Lina thôi. Kamiya Yato, theo lệnh của Metron-sama — tôi tới đây để đưa cậu sang thế giới khác."

Có thể các bạn có nhiều điều muốn thắc mắc, nhưng chương sau mọi chuyện sẽ sáng tỏ.

***

**Phụ lục**

【Sự hiện diện vĩnh cửu】

Sau giờ học

"White, nghe tin rồi đấy. Hình như em không để Kamiya ngủ chút nào nhỉ."
"Vâng, em không thể để bạn ấy ngủ trong bài giảng quý giá của thầy được."
"Chà! Em nói những lời thật mát lòng mát dạ! Được! Ta quyết định rồi! White!"
"Dạ."
"Từ giờ ta sẽ cho em ngồi cạnh Kamiya mãi mãi! Từ giờ nhờ cả vào em đấy! White!"
"Cứ giao cho em ạ."

"Hự!!!"
"Sao thế, Kamiya-kun?"
"Tự nhiên thấy ớn lạnh quá."

***
*Vui lòng để lại bookmark và đánh giá cho tác phẩm.*