[file name]: chuong_37.txt
[Nội dung file bắt đầu]

--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 37 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Lại dài ra rồi....

Trên bầu trời một ngày nắng đẹp, một cô gái đang lơ lửng. Cô gái chăm chú nhìn vào một tòa nhà nào đó ngay bên dưới. Như thể đang đến xem địa điểm cho công việc vậy.

"Là ở đây à..."

Cô gái nói vậy rồi quan sát chăm chú người bên trong tòa nhà, tức là trường học.

"Đó là mục tiêu lần này à"

Người đó đang gục mặt trên bàn và say sưa ngủ. Dù đang trong giờ học vẫn thở đều đặn, giáo viên có định trách cũng chỉ nói gì đó rồi lại ngủ. Quả là kẻ dám ngủ trong giờ học. Cô gái suýt nổi khùng nhưng nhanh chóng gạt bỏ ý nghĩ đó. Đây cũng là nhiệm vụ, tôi chỉ việc hoàn thành nó một cách hoàn hảo.

Cô gái tự kiềm chế trong lòng, rồi hành động tiếp theo để tiếp xúc với đối tượng quan sát.
Đối tượng quan sát, Kamiya Yato, là...

Lớp học buổi sáng như mọi khi, giờ đang sôi nổi với một chủ đề.

"Này này, nghe nói hôm nay có học sinh chuyển đến đấy!"
"Nghe rồi nghe rồi! Hình như là du học sinh từ nước ngoài!"
"Không biết là người thế nào nhỉ!"
"Hay là dễ thương chẳng hạn!"

Nam nữ trong lớp mỗi người một hướng, hồi hộp trò chuyện.
Trong lớp có bàn ghế mới toanh, ai cũng đổ dồn mắt vào đó.
Học sinh chuyển trường à. Vào thời điểm này thì lạ nhỉ.
Tôi nghĩ thế, nhưng cũng chẳng thấy có gì đặc biệt.
Không hứng thú lắm.

"Này Kamiya, cậu nghe chưa! Hôm nay có học sinh chuyển đến đấy!!"

Ở đây cũng có người đang háo hức vì chuyện học sinh chuyển đến.
Kamagishi, chẳng phải cậu nên hiểu qua vẻ mặt chán nản của tôi à?
Tôi nghĩ thế nhưng cũng tạm thời hùa theo chuyện.

"Ừ, có vẻ thế."
"Không biết là người thế nào nhỉ!"
"Nghe đồn là du học sinh từ nước ngoài."

Tôi nói với Kamagishi những gì nghe từ xung quanh, Kamagishi có vẻ hiểu qua thái độ của tôi nên hỏi.

"Ủa? Chẳng lẽ Kamiya không hứng thú à?"
"Thành thực thì vâng."

Nghe tôi nói, Kamagishi có vẻ hơi áy náy.

"Xin lỗi nhé. Tớ tự nhiên hưng phấn một mình."
"Không, không phải lỗi của Kamagishi. Tại tớ thấy lạ thôi."

Bình thường thì ai cũng có chút hứng thú với học sinh chuyển trường, nhưng tôi thì khác.
Có thêm một người. Chỉ thế thôi. À, nếu là người quen của tôi thì khác, nhưng tôi chẳng có ai quen.

"Nhưng sao cậu lại không hứng thú thế?"
"Bảo sao cũng chịu, không hứng thú thì là không hứng thú."

Tôi nói thế, Kamagishi bảo "Hừm", và cùng lúc đó, chủ nhiệm Mutō bước vào lớp. Nhờ Mutō vào, bọn trong lớp lúc nãy đang nói chuyện đều về chỗ.

"Bình thường sẽ là giờ đọc sách, nhưng hôm nay như các em đã biết có học sinh chuyển đến nên bỏ đọc sách."

Nói vậy, Mutō quay về phía cửa lớp.

"Thế thì, em vào đi."

Theo chỉ dẫn của Mutō, cánh cửa mở ra, từ đó một cô gái bước vào với dáng vẻ oai phong.

"Xin chào, tôi là Rina White. Rất vui được gặp mọi người."

Cô gái tự xưng Rina cúi chào lễ phép, bọn trong lớp, chủ yếu là nam sinh, bắt đầu ồn ào.

"Ồ!! Dễ thương quá!!"
"Tóc trắng mỹ nhân đến rồi!!"
"Hóa ra trên đời vẫn còn cô gái như thế!!"

Rina với mái tóc ngắn màu trắng, đôi mắt sắc sảo, diện mạo xinh đẹp, khiến lũ con trai trong lớp reo hò.
Nhưng Rina vẫn đứng im không đổi sắc mặt trước những lời reo hò đó. Quả là một mỹ nhân đến thật.
Tôi cũng nghĩ ít nhiều giống như lũ con trai khác vào lúc đó ––––

(Hả? Hình như vừa chạm mắt nhỉ?)

Chỉ thoáng qua, nhưng chắc chắn tôi đã chạm mắt với Rina trong chốc lát.
Nhưng chỉ là khoảnh khắc nên tôi nghĩ mình nhìn nhầm, chẳng bận tâm.

(Chắc là tưởng tượng thôi...)

Tôi nghĩ thế, lấy bắp tay làm gối, tạo tư thế thoải mái.
Lớp học vẫn đang ồn ào vì Rina, nhưng tôi một mình thầm lẩm bẩm không biết bao giờ mới xong.

Sau giờ sinh hoạt, trong lớp đã tụ tập một đám đông quanh Rina.

"Cô White đến từ đâu thế?"
"Sao lại đến Nhật? Vì công việc à?"
"Nói tiếng Nhật giỏi nhỉ. Cô học à?"
"Hiện có bạn trai đang hẹn hò không?"

Bọn trong lớp mỗi đứa một câu hỏi tùy thích, nhưng Rina không hề tỏ ra lúng túng, vẫn bình tĩnh đáp: "Từ nơi xa ạ.", "Vâng, kiểu vậy ạ.", "Một chút thôi ạ.", "Không có ạ.", một cách nhạt nhẽo.

"Đúng là cô gái lạ nhỉ."

Kamagishi ngồi nhìn từ xa nói.

"Ừ, hơi lạ thật."

Cái kiểu không hề nao núng đến thế cũng khá đáng nể. Cứ như máy vậy.
Trước Rina trả lời điềm tĩnh và nhạt nhẽo, lũ trong lớp hơi bối rối, nhưng Rina vẫn nhắm mắt ngồi lễ phép.

Thái độ như thể đang nói không cần quan tâm mấy thứ đó, tôi vô thức nhìn Rina, thì:

(Lại nhìn mình à?)

Tôi lại chạm mắt với Rina.
Lần này không chỉ trong chốc lát mà hơi lâu hơn một chút. Rina vốn không hề nhúc nhích nay lại động đậy, khiến bọn trong lớp ngạc nhiên, và nhìn về hướng Rina quay sang. Cùng lúc đó, tôi quay mặt đi như thể bảo không liên quan đến mình.
Xin miễn bị hiểu lầm.

"Ủa? Lúc nãy cô ấy nhìn về phía này đúng không?"

Kamagishi cũng nhận ra hay sao mà nghiêng đầu ngơ ngác.

"Chắc là để ý đến cậu đấy?"
"Tớ á?"
"Ừ, vì Kamagishi dễ thương hơn mấy người xung quanh mà."
"D-dễ thương ấy hả!! K-không có đâu..."

Những lời tôi nói để đánh lạc hướng việc Rina nhìn tôi, Kamagishi đỏ mặt cúi đầu ngượng ngùng.
Bọn trong lớp thấy thế chắc nghĩ "thì ra là thế" nên quay đi ngay.

Tôi yên tâm vì đã đánh lạc hướng được, thì ở bàn trước, Kamagishi đang lẩm bẩm "dễ thương... đã bảo dễ thương kìa". Có phải mình đã chọn nhầm câu để đánh lạc hướng không nhỉ? Nhìn Kamagishi vừa lẩm bẩm vừa có vẻ hơi vui, tôi nghĩ thế.

Hết giờ học, mọi người đang chuẩn bị về, tôi nghĩ lại chuyện hôm nay.
Sau đó, Rina vẫn thỉnh thoảng nhìn về phía tôi.
Trong khoảnh khắc, ý nghĩ "chẳng lẽ con này thích mình?" lóe lên, nhưng có vẻ không phải.

Tôi biết được qua mấy lần chạm mắt, ánh mắt Rina nhìn tôi có gì đó hơi cảnh giác.
Với ánh mắt thế kia, chẳng thể nào thích tôi được.

Nhưng có vẻ Kamagishi không nghĩ vậy, vừa bảo "chẳng lẽ Kamiya..." vừa cảnh giác Rina theo một nghĩa khác.
Chắc chắn không phải thế, nên đừng nhìn chằm chằm vào Rina nữa.

Tôi đang mỉm cười cay đắng nhìn Kamagishi vẫn đang nhìn chằm chằm Rina, thì chủ nhiệm Mutō cầm thứ giống hộp xổ số bước vào.

"Xin lỗi đột ngột, nhưng từ giờ chúng ta sẽ đổi chỗ ngồi."

Nghe lời Mutō, một số trong lớp vui mừng, một số khác không thích, mỗi người một giọng.
Trong số đó, tôi thuộc phe không thích.
Chẳng phải đã ngồi vào chỗ tốt nhất là góc phải rồi sao, sao phải đổi.

"Ừm, anh định làm từ lâu nhưng quên mất. Nhân tiện White chuyển đến, anh nghĩ đó là cơ hội tốt nên đã chuẩn bị xổ số."

Nói vậy, Mutō để hộp xổ số lên bục giảng. Nghe xong, có vài đứa trong lớp hăng hái "Thế này có thể ngồi cạnh Rina!", "Đây là cơ hội để làm quen!" Năng lượng thật. Nghe vậy, Rina vẫn ngồi lễ phép với vẻ mặt lạnh tanh. Thực sự chẳng dao động.

"Đổi chỗ..."

Kamagishi nghe nói đổi chỗ thì vẻ mặt trở nên nghiêm trọng.

"Sao thế? Kamagishi?"
"Nếu thế này mà xa Kamiya thì tớ biết làm thế nào..."

Kamagishi nói với vẻ mặt lo lắng.
Quả thực, với Kamagishi, người chỉ có tôi là bạn, đây là vấn đề quan trọng.
Trái lại, tôi chẳng lo lắng lắm. Vì chỉ cần ngủ thôi.

"Vậy thì những đứa ở dãy ngoài oẳn tù tì, thằng nào thắng lên rút trước."

Mutō ra chỉ dẫn, bọn ở dãy ngoài bắt đầu oẳn tù tì. Kết quả, thằng ở bên dãy tôi thắng, thằng trước mặt đứng dậy rút thăm.

Lần lượt thằng trước rút thăm, đến lượt Kamagishi.
Trước thăm, nó cầu nguyện "mong được chỗ gần Kamiya", nhưng tôi vẫn chưa rút nên việc đó chẳng có ý nghĩa mấy.

Kamagishi vừa cầu nguyện vừa rút thăm, thì rút được số chỗ ngồi như cũ.
Thấy kết quả này, Kamagishi vẫn chưa vui, quay về chỗ và nhìn chằm chằm về phía tôi.
Tất cả phụ thuộc vào tôi.

Rồi đến lượt tôi rút, tôi nhìn bảng sơ đồ chỗ ngồi trên bảng.
Để ngồi lại chỗ cũ, tôi phải rút được thăm số '6'.
Nhưng việc đó với tôi bây giờ chẳng có gì khó.

Bởi vì sau khi lên cấp, vận may cũng tăng lên, chắc chắn tôi sẽ rút được.
Tôi thong dong cho tay vào hộp thăm. Vừa tạo tiếng sột soạt vừa rút thăm, bên trong ghi '6'.

"Sao thế, Kamiya lại ngồi chỗ cũ à. Chẳng lẽ chỗ trước kia hơn không?"

Chủ nhiệm Mutō nói có chút mỉa mai, nhưng tôi bảo "Không muốn đâu" rồi quay về chỗ.
Ngồi xuống, Kamagishi đã vui vẻ ra đón.

"Tuyệt quá Kamiya! Lại cùng chỗ rồi!"
"Ừ nhỉ."

Tôi mỉm cười nói với Kamagishi đang vui mừng. Rốt cuộc cũng suôn sẻ.
Tôi đang yên tâm vì lại được chỗ cũ, thì lũ con trai trong lớp bắt đầu xôn xao.

"Này, đến lượt Rina rồi kìa."
"Làm ơn! Hãy đến gần tôi!"
"Không, đến chỗ tôi!"
"Đến chỗ tôi!"

Giữa lũ con trai cầu xin, Rina từ từ đưa tay vào hộp thăm.
Lúc đó, lớp học bỗng im phăng phắc, mọi người chăm chú nhìn vào tờ thăm Rina rút ra.
Tình huống gì thế?

Tôi chẳng hiểu tình huống này, nhưng tạm thời làm theo yên lặng.
Tay Rina rời khỏi hộp, nắm giữ một mảnh giấy.
Trên mảnh giấy ghi số '12'.

"Uwa!! Thế quái nào thế!"
"Trời đã bỏ rơi ta rồi sao!"
"Số phận thật tàn nhẫn!!"

Lũ con trai không thể đến gần thấy số đó thì tuyệt vọng.
Có cần thất vọng đến thế không? Bình thường thôi.
Tôi nhìn lũ con trai đang thất vọng và nghĩ thế, nhưng thấy số đó, tôi chợt nghĩ "chẳng lẽ" và nhìn lên bảng.

Nhìn thì thấy ở chỗ ngồi bên cạnh tôi ghi '12'.
Lại cạnh tôi à.
Biết Rina sẽ ngồi cạnh tôi, tôi liếc nhìn Rina,

(Lại nhìn mình...)

Lại thấy Rina đang nhìn về phía này.
Thực sự, rốt cuộc là thế nào? Tôi đã làm gì à?
Tôi suy nghĩ đủ thứ cho đến khi những người khác rút xong, nhưng chẳng nghĩ ra điều gì.

Rút thăm xong, cả lớp đồng loạt di chuyển đến chỗ mình đã rút.
Rina cũng di chuyển và ngồi vào bàn bên cạnh tôi, tôi bất giác lên tiếng.

"Y-yoroshiku."
"........."

Rina im lặng quay mặt về phía trước trước lời tôi.
Hơi khó xử quá.
Tôi liếc nhìn Rina đang ngồi lễ phép bên cạnh, và nghĩ thế.

Phụ lục

【Đổi chỗ đàm phán】

Tan học sau khi đổi chỗ.

"Làm ơn Kamiya! Đổi chỗ với tôi!!"
"Không, với tôi!!"
"Không, với chỗ của tôi!!"
"Sao thế bọn mày? Nói trước, tao không có ý định đổi chỗ này đâu."
"Đừng nói thế mà!! Chỗ tôi ở trước có thằng to, giáo viên khó phát hiện hơn!!"
"Hừ, thế mà câu được à... Chỗ mày ở đâu?"
"Kamiya?"
"Xin lỗi, không có gì."

Xin hãy bookmark, đánh giá.
[Nội dung file kết thúc]