Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên, đảm bảo giữ nguyên văn phong và sắc thái của nguyên tác:

***

Quay ngược thời gian lại một chút, tại một trung tâm thương mại, ba cô gái xinh đẹp đang cùng nhau dạo bước.

“Tiếp theo chúng ta đi đâu đây?”
“Ừm, để xem nào…”
“Tớ muốn xem quần áo.”

Dáng vẻ cả ba sánh bước bên nhau trò chuyện vui vẻ chẳng hề thua kém bất kỳ người mẫu nào. Với diện mạo lấn át cả giới người mẫu của ba cô gái, ánh nhìn của tất cả đàn ông trên đường đều bị thu hút vào họ. Ba cô gái ấy — Saya, Leena và Karen — hiện đang trong một buổi đi mua sắm cùng nhau.

Thực ra, trong lúc Yato đang bận báo thù chỗ Metron tại di tích, cả ba đã lên kế hoạch cho buổi ngủ lại qua đêm này. Không cần phải nói, Sara đã tỏ ra ngán ngẩm với vẻ háo hức bàn bạc của ba người bọn họ, chỉ biết thốt lên: “Mấy đứa à…”

“Vậy thì, tiếp theo chúng ta ghé tiệm quần áo nhé.”

Với nụ cười rạng rỡ và vẻ mặt đầy phấn khích, Saya dẫn đầu đoàn. Chắc hẳn cô bé đang thấy vui lắm. Trước vẻ rạng rỡ của Saya, Karen và Leena khẽ mỉm cười.

“Trông Saya-chan vui quá.”
“Ừ nhỉ.”

Núp sau lưng Saya đang đi phía trước, cả hai khẽ thì thầm. Việc Saya trở nên như vậy cũng chẳng có gì lạ. Với một người ít khi đi chơi cùng người khác như Saya, cô bé hiếm khi có dịp đi mua sắm cùng ai đó. Tuy thỉnh thoảng có đi cùng Yato hay Leena, nhưng đó cũng chỉ là ghé ngang qua trên đường đi học về. Việc dành hẳn một ngày dài để đi chơi là điều hầu như không bao giờ xảy ra.

Thật tốt khi thấy Saya vui vẻ đến vậy. Đồng thời, họ cũng thấy an tâm. An tâm vì Saya không hề hay biết đến những ánh nhìn xung quanh mình. Karen và Leena cùng nghĩ, nếu cô bé nhận ra, niềm vui của cô bé chắc chắn sẽ giảm đi một nửa. Theo nghĩa đó, họ cảm thấy thật may mắn.

“Đi nhanh thôi nào.”

Trong khi đang mải suy nghĩ những điều đó, Leena bỗng bị Karen thúc giục. Nhìn lại, cô mới nhận ra mình đã bị tụt lại phía sau Saya từ lúc nào không hay. *Chẳng phải lúc nãy mình vẫn đang đi cùng tốc độ với cậu ấy sao?*

Nhìn dáng vẻ Saya ở phía xa, Leena tuy đầy thắc mắc nhưng giờ cứ phải đuổi theo đã.

“Ư-ừ, đúng nhỉ.”

Nghe lời Karen, Leena vừa gượng cười vừa rảo bước đuổi theo Saya.

***

Sau khi chọn lựa xong ở cửa hàng quần áo, Saya và hai bạn đang vừa đi vừa nói chuyện về những món đồ vừa mua.

“Đồ lúc nãy dễ thương thật đấy.”
“Nó rất hợp với Karen-dono đó.”
“Cảm ơn nhé.”

Cầm trên tay túi giấy của cửa hàng vừa ghé qua, Karen đáp lại lời khen với vẻ hơi xấu hổ. Tại cửa hàng, Saya và Leena chủ yếu chọn đồ cho Karen thay vì cho chính mình. Tìm được bộ đồ ưng ý, Karen có vẻ khá hài lòng, rồi cô chợt lẩm bẩm như đang nhớ lại điều gì đó.

“Quả nhiên đi với tên đó đúng là khác hẳn.”
“Tên đó? Ý cậu là Yato-kun à?”
“Ừ.”

Karen gật đầu trước câu hỏi của Saya. Karen và Yato dù là anh em không cùng huyết thống, nhưng dĩ nhiên là vẫn có lúc đi chơi cùng nhau. Thế nhưng, Yato làm sao hiểu được chuyện thời trang, nên dù có đi cùng thì hắn cũng chỉ đưa ra vài nhận xét tẻ nhạt chứ chẳng bao giờ chịu chọn đồ giúp cô.

Lần trước đi chơi cùng cũng vậy. Khi hỏi ý kiến hắn, hắn chỉ nói những câu đơn giản, thậm chí khi ép hắn nói thêm thì câu trả lời cũng chẳng phải thứ cô mong đợi, mà chỉ là mấy câu kỳ quặc.

Quả nhiên, con gái đi cùng nhau vẫn khác biệt. Dù nói là hiển nhiên thì đúng là hiển nhiên thật, nhưng Karen cảm thấy thấm thía điều đó.

“Mà, tại đó là Yato-kun mà.”
“Đòi hỏi ở tên đó chuyện đó đúng là vô ích.”
“Chuẩn luôn.”

Khi nghe Karen kể chuyện đi chơi với Yato, Saya và Leena đều nói với vẻ "thì ra là vậy". Karen cũng cực kỳ đồng tình. Qua kinh nghiệm, cô biết rằng mong đợi chuyện đó ở Yato là sai lầm. Sau buổi mua sắm này, suy nghĩ của Karen lại càng được củng cố.

*Từ giờ, mình sẽ thôi không rủ Yato đi chọn quần áo nữa.* Đang mải suy nghĩ trong khi đi dọc hành lang, bất ngờ ba người đàn ông lạ mặt tiến lại gần.

“Này này, các em xinh đẹp quá nhỉ.”
“Nếu không phiền, đi chơi với bọn anh tí không?”
“Đằng nào bọn anh cũng có ba người này?”

Với khuyên tai, vòng cổ đầu lâu, và mái tóc nhuộm màu lố lăng, trước ba kẻ có vẻ ngoài đúng chuẩn "trai hư" (chala-otoko) này, Saya vô tình trở nên sợ hãi ngay lập tức.

“À… ừm… cái đó…”

Đối mặt với những gã đàn ông đó, Saya không thốt nên lời, cứ đứng cứng đờ. Gã trai hư đứng giữa vươn tay về phía cô.

“Anh biết chỗ này vui lắm đấy. Đi cùng bọn anh nhé?”

Coi sự im lặng là lời đồng ý, gã trai hư A đã đưa ra quyết định ích kỷ, bàn tay hắn vươn về phía Saya. Thế nhưng, làm sao điều đó có thể được phép xảy ra. Giữa chừng, bàn tay đó bất ngờ bị ai đó hất ngược lên.

“Đừng có chạm vào Saya-dono.”

Leena hất tay gã ra rồi lạnh lùng nói, đồng thời tung ra áp lực kinh người về phía ba kẻ đó.

“Biến đi cho khuất mắt.”

Giọng nói trầm thấp, vang vọng tận óc. Một cảm giác lạnh lẽo như thể bị lưỡi dao dí vào cổ. Bị uy áp của Leena ép tới, đám trai hư dần trở nên xanh xao, mồ hôi vã ra trên trán, chúng lùi lại phía sau.

“X-xin lỗi, tự nhiên anh có việc bận! Để dịp khác nhé!!”
“Anh cũng vậy!!”
“Cả anh nữa!!”

Chúng vội vã bỏ chạy thục mạng. Sau khi lũ trai hư đáng xấu hổ kia biến mất, Saya mới thở phào nhẹ nhõm.

“Cảm ơn cậu, Leena-chan.”
“Đừng bận tâm, cậu không sao là tốt rồi.”

Leena nói với Saya, người đang trút được gánh nặng. Trong tình huống này, Karen khẽ thốt lên: “Déjà vu…” với một vẻ mặt không biết nói sao. *Chẳng lẽ lúc mình bị trêu cũng trông như thế này sao?* Vừa nhìn dáng vẻ hai người kia, Karen vừa nghĩ thầm.

***

“Quả nhiên mình vẫn chưa được…”

Rời khỏi trung tâm thương mại, trên đường tới một cửa hàng nổi tiếng trong tạp chí để ăn bữa trưa muộn, Saya vẫn còn bị ám ảnh bởi chuyện lúc nãy.

“Vui lên đi, Saya-chan.”
“Ai cũng có những thứ mình không giỏi thôi mà.”

Karen và Leena ra sức động viên, nhưng Saya vẫn không hết buồn.

“Yato-kun thì không sao, sao những người khác mình lại không chịu được chứ…”

Chắc hẳn cô bé đã nghĩ khả năng miễn dịch của mình đã khá lên rồi. Kết quả đúng như dự đoán khiến Saya càng thêm ủ rũ. Tuy lần này có thể là do đối phương không tốt, nhưng dù sao thì bọn họ vẫn là đàn ông. Trước lời lẩm bẩm nhỏ của Saya, Leena bèn hỏi để thay đổi bầu không khí.

“Nhắc mới nhớ, tại sao Saya-dono lại thấy bình thường với Kamiya Yato?”

Đang ủ rũ, bị hỏi bất ngờ, Saya định mở lời trả lời nhưng rồi lại không thốt nên lời.

“À, ừm… cái đó là…”

Né tránh ánh nhìn, Saya ấp úng với vẻ hơi xấu hổ. Lý do Saya thấy bình thường với Yato thì có nhiều, nhưng lý do lớn nhất là hắn có điểm giống với cha của cô. Việc tự mình nói ra điều đó thật là xấu hổ.

*(Nên nói thế nào đây nhỉ…)*

Không tìm được từ ngữ thích hợp, Saya nghĩ ngợi một hồi, nhưng rồi vẫn chẳng thốt ra được gì.

“À, nhắc mới nhớ! Tiệm mình sắp tới không biết ngon cỡ nào nhỉ!”
“Cậu ấy đánh trống lảng.”
“Đánh trống lảng thật rồi.”

Dù Saya cố đánh trống lảng, nhưng cách lảng tránh đầy gượng ép đó đã bị Karen và Leena "chặt chém" không thương tiếc. Biết không thể giấu giếm, bị Karen và Leena nhìn bằng đôi mắt hình viên đạn, Saya đành thú nhận.

“Tại vì… xấu hổ lắm chứ bộ~”
“Rốt cuộc lý do là gì thế?”

Nhìn Saya đỏ mặt vì xấu hổ, Leena càng thêm tò mò. Thấy Saya cứ cúi gằm mặt vì ngại, có lẽ Karen biết không thể hỏi thêm, cô bèn chuyển sang chủ đề khác.

“Thế, Saya-chan không hẹn hò với anh trai sao?”
“He, hẹn hò!?”

Bị đòn tấn công bất ngờ từ Karen, Saya kinh ngạc đỏ bừng mặt. Có lẽ cảm thấy việc hẹn hò là ngưỡng quá cao đối với mình, Saya lắc đầu quầy quậy, tỏ ra yếu thế.

“Kh-không được đâu!? Đang yên đang lành sao lại hẹn hò!!”

*Đã từng mời hắn về nhà rồi mà còn nói thế à*, không biết cô bé đang nghĩ cái gì nữa. Trước sự phủ nhận thái quá của Saya, Karen vừa vỗ vỗ trấn an vừa nói như thể đó là chuyện đương nhiên.

“Không sao đâu, bình thường hoàn toàn mà.”

*Người trong cuộc nói chuyện là đây sao?* Với cách nói như thể cô còn cảm thấy chưa đủ, Saya dần cảm thấy như mọi chuyện vẫn ổn.

“Nhưng mà, chúng tớ còn chưa hẹn hò…”
“Không liên quan. Tớ làm suốt ấy mà.”
“Đó chẳng phải vì hai cậu là anh em à?”

Karen ra sức thuyết phục, lòng Saya dần lay động. Nhìn cảnh đó một lúc, Leena bất ngờ nhìn về phía ngã tư bên cạnh và phát hiện ra sự hiện diện của Yato.

“Đó là…”
“Gì vậy? Có chuyện gì à?”
“Có ai đó à?”

Thấy Leena có vẻ nhận ra điều gì đó, Saya và Karen cùng nhìn theo hướng đó và cả hai đều phát hiện ra Yato.

“Ơ? Yato-kun?”
“Cậu ấy đang làm gì vậy?”

Dừng lại trước cột đèn giao thông ở ngã tư, Yato cứ đứng đó, rồi bất chợt hắn bắt đầu trở nên lúng túng. *Rốt cuộc là sao chứ?* Thấy Yato cuống cuồng, cả ba nghiêng đầu khó hiểu. Đúng lúc đó…

“Tuyệt lắm ạ! Mọi người trông bé xíu luôn!”

Đột nhiên, Mel hiện lên trên màn hình lớn. Tiếng hét lớn của Mel từ màn hình không chỉ khiến Saya và hai bạn, mà tất cả mọi người xung quanh đều đồng loạt hướng mắt về phía màn hình.

“Đó chẳng phải là Mel-chan sao?”
“Cậu ta đang làm gì thế?”

Saya và Leena nói, còn Karen đang nhìn Yato từ nãy đến giờ bèn chỉ tay về phía hắn.

“Kìa.”

Nơi Karen chỉ, là hình ảnh Yato đang ra dấu hiệu bằng cử chỉ tay, ý bảo Mel hãy quay trở lại điện thoại. Ban đầu chỉ là những cử chỉ nhỏ, nhưng do Mel hiểu lầm liên tiếp nên hắn ngày càng làm quá, dần dần thu hút ánh nhìn của mọi người xung quanh.

“Yato-kun…”
“Tên đó đang làm gì thế nhỉ?”
“Ai mà biết?”

Trong khi cả ba nhìn Yato với vẻ mặt phức tạp khi hắn cứ làm những cử chỉ kỳ quặc, Karen vừa chỉ tay vào Yato vừa tiếp tục câu chuyện.

“Vì là kiểu người như thế, nên cậu không cần phải căng thẳng đâu.”
“…… Hình như mình thấy ổn rồi.”

Nhìn Yato cứ tiếp tục gửi những tín hiệu không ai hiểu, Saya lẩm bẩm, cảm thấy yên tâm dần lên.

“Tạm thời thì đi thôi.”
“Ừm.”
“Cũng đúng.”

Ở lại đây cũng chẳng giải quyết được gì.

*(Là Yato-kun thì chắc ổn thôi nhỉ)*
*(Với anh trai thì sao cũng được)*
*(Tốt nhất là không nên dính dáng tới ở nơi đó)*

Dù ý nghĩa khác nhau, nhưng suy nghĩ của cả ba đều giống nhau. Mặc kệ Yato đang thu hút ánh nhìn của mọi người bằng những cử chỉ kỳ lạ, cả ba rời đi để ăn trưa.

***

**Phần thêm**

【Hộ vệ thần】

Sau khi bị đám trai hư làm phiền:

“Này, nhìn ba đứa kia kìa.”
“Xinh vãi đạn.”
“Lại bắt chuyện đi.”
“Thôi đi, chỉ tổ bị từ chối thôi.”
“Chưa làm mà đã đoán thế! Tao cứ làm đấy.”
……*Lườm*.
“Hự!!”
“Sao thế?”
“…… Thôi tao bỏ ý định đó đi.”
“Hả? Sao tự nhiên vậy?”
“Tao có cảm giác nếu đụng vào bọn họ thì mình sẽ bị giết mất.”

Leena đã hóa thành hộ vệ thần.

***

*Cảm ơn đã theo dõi, xin hãy đánh giá và lưu lại tác phẩm.*