Đã một ngày trôi qua kể từ màn tái ngộ bất ngờ với người bạn cũ thời trung học.
Dù có không ít hiểu lầm xảy ra, nhưng xung quanh tôi vẫn chưa có gì thay đổi.

Tôi không biết nhóm Tenjouin — những kẻ tuyên bố sẽ đánh bại tôi — đang ở đâu hay làm gì, nhưng chắc chắn họ không bỏ cuộc dễ dàng thế đâu.
Thật lòng mà nói, nếu họ bỏ cuộc thì tôi sẽ vui nhất.

".......Không ngủ được."

Tôi đang nằm dài trên giường như mọi khi, nhưng hôm nay lòng cứ thấy bồn chồn khó tả.
Chẳng biết nữa, cảm giác không biết khi nào mình bị tấn công khiến tôi thấy bất an một cách kỳ lạ.

Không, chính tôi cũng tự thấy việc biết rõ có kẻ đang nhắm vào mạng sống của mình mà vẫn ung dung ngủ nghê là hơi có vấn đề, nhưng quả thực là rất khó để bình tâm.
【Cảm nhận khí tức】 và 【Ma pháp không gian (phạm vi hiệu quả: đặc biệt lớn)】 của tôi không có phản ứng gì nên chắc là ổn, nhưng nếu đám đó sở hữu những kỹ năng đặc biệt thì sẽ rất rắc rối.

Không được phép lạc quan.
Đang mải suy nghĩ như vậy, điện thoại bỗng vang lên tiếng chuông.

"Master, là điện thoại từ phía Rina-sama ạ."

Từ Rina? Liệu cô ấy có tìm ra gì về Metron không nhỉ?

"Nghe đi."
"Tuân lệnh!"

Mel đáp lại đầy năng nổ, rồi điện thoại chuyển sang chế độ đàm thoại. Tôi vẫn nằm trên giường, cầm lấy máy và áp vào tai.

"Alô?"
『Alô, là ta đây.』
"Có chuyện gì à?"
『Có chút chuyện muốn nói về Metron-sama.』

Quả nhiên là chuyện của Metron.

"Kết quả thế nào rồi?"
『Kết luận mà nói, khả năng cao là không phải do Metron-sama gây ra.』
"Khả năng?"

Tôi nghiêng đầu trước cách diễn đạt đầy mơ hồ này.

"Sao lại là khả năng? Chẳng phải cô đã đi hỏi trực tiếp người đó rồi sao?"
『Thực ra, Metron-sama hiện đang lẩn trốn.』
"Hả? Mất tích á?"
『Nghe nói ngài ấy chán làm việc nên đã trốn đi đâu mất rồi.』

Trốn làm việc ư....... Đúng là một vị thần vô dụng.
Đang trong tình cảnh khẩn cấp thế này mà lão ta lại còn làm cái trò gì không biết.
Dù nghe xong lý do thì tôi thấy cạn lời, nhưng đồng thời cũng thấy... có lý.
Vậy nên mới là "khả năng" sao.

"Nói cách khác, hoặc là ai đó đã dịch chuyển nhóm Tenjouin trong lúc lão ta đang trốn việc, hoặc là lão ta đang giấu giếm và thực sự làm chuyện đó?"
『Chính là vậy.』

Nếu thế thì có thể nhóm Tenjouin đã bị lừa, nhưng liệu nói ra thì họ có tin hay không lại là chuyện khác.
Chắc chắn là họ sẽ không bao giờ tin đâu. Sau những gì họ đã làm với tôi rồi thì...

『Sắp tới, ta sẽ đi tìm kẻ đã dịch chuyển những vị Dũng giả. Nếu có gì mới ta sẽ báo cáo.』
"Ừ, nhờ cô."
『Hãy cẩn thận đấy. Kẻ bị nhắm đến là ngươi cơ mà.』

Lời cảnh báo cuối cùng vừa dứt, tôi đáp "Biết rồi" rồi tắt máy.
Có kẻ khác đứng sau sao...
Chắc lại là thần thánh phương nào đó, nhưng trong số những người tôi biết, chẳng có ai khả nghi cả.

Không, vì những kẻ tôi biết toàn là lũ cuồng chiến điên loạn hoặc bọn chủ nghĩa hắc ám, nên ngay từ đầu chẳng có cách nào nhận ra được.
Cả hai loại đó chắc chắn đều không phải.

"Suy nghĩ cũng chỉ tốn công thôi........"

Trong lúc tôi đang lăn qua lăn lại trên giường thì đột ngột có một lực va chạm mạnh giáng vào bụng.

"Chủ-nhân-ơi!"
"Ực....!?"

Rouga nhảy từ đâu đó xuống, có vẻ là từ trên cao của giường. Chắc nó vừa di chuyển từ chuồng chó sang đây.
Cú nhảy của nó khiến tôi suýt nghẹn, nhưng Rouga chẳng mảy may để ý mà vẫn hồn nhiên nói.

"Đi dạo thôi nào! Chủ nhân!"

Trước đó thì phải nói câu gì khác chứ? Không có lấy một lời quan tâm đến người chủ đang bị nghẹn ngay trước mắt sao?
Rouga dùng hai chân trước phủi phủi vào ngực tôi thúc giục, tôi chỉ biết nhìn nó với gương mặt "cạn lời".

"Lần sau lúc dịch chuyển vào hãy nhẹ nhàng chút đi, Rouga."
"Chuyện đó không quan trọng, đi dạo thôi mà!"

Dạo này tôi cảm thấy Rouga đối xử với mình ngày càng tệ.
Có lẽ vì quá muốn đi dạo nên nó gạt phắt nguyện vọng của tôi sang một bên.

"Đi dạo, lại đi ra cánh đồng cỏ đó à?"
"Lần này muốn đi dạo bình thường thôi!"

Đi dạo bình thường sao.
Chà, đi dạo thư giãn bên ngoài cũng chẳng tệ.

"Được rồi, đi thôi."
"Ừm!"

Nếu có thể, tôi muốn đi những nơi có nhiều bóng râm.
Nghĩ vậy, tôi cùng Rouga rời khỏi nhà.

―――――――――――――――――――――――

"～♪～♪"

Sau khi ra ngoài, tôi và Rouga tản bộ trên con đường rợp bóng cây.
Nghe tiếng ngâm nga vui vẻ của Rouga, tôi vừa lơ đễnh vừa ngáp ngắn ngáp dài.

Ở trong bóng râm mát thật đấy.
Nhờ những hàng cây được trồng ven đường che khuất ánh nắng nên con đường này rất mát mẻ.
Trông tôi chẳng giống một kẻ đang bị săn đuổi chút nào, nhưng có lẽ đừng nên quá lo lắng như vừa nãy nữa. Nếu không thì sẽ kiệt sức mất.

"Vui thật nhỉ, chủ nhân!"
"Ừ nhỉ."

Tôi đáp lại một cách hờ hững trước sự phấn khích của Rouga.
Thật bình yên. Chẳng có chút không khí nào cho thấy sắp có tranh chấp xảy ra cả.

(Lỡ đâu, vì bọn chúng đã đến Trái Đất nên lại đi đâu đó chơi rồi thì sao nhỉ?)

Một dự cảm chợt lóe lên trong đầu, nhưng tôi lập tức lắc đầu xua đi.
Những kẻ từng dõng dạc tuyên bố "Sẽ đánh bại ngươi!" làm gì có chuyện đang mặc thường phục đi dạo quanh đây chứ.

"Không thể nào........"

Tôi tự cười khổ vì suy nghĩ đó, nhưng đột ngột khựng lại, đứng chôn chân tại chỗ.

Thấy tôi đột nhiên đứng lại, Rouga hỏi "Sao vậy?", nhưng tai tôi lúc này chẳng còn nghe gì nữa.
Trời đất ơi, chuyện đó thật sự xảy ra kìa.....

Ngay trước mắt tôi, một trong những đứa đi cùng Tenjouin hôm qua đang mặc thường phục, cố gắng kiễng chân với tay lên cao.
Trừ đứa che mặt ra, tôi đã nhớ hết mặt đám người đi cùng Tenjouin rồi.

Một cô nàng đeo kính với vẻ ngoài hiền lành.
Không nhầm vào đâu được. Dù hôm qua cô ta đứng sau nên hơi khó nhận ra, nhưng đúng là kẻ đi cùng nhóm Tenjouin.
Đang làm gì thế không biết, hóa ra là chiếc mũ của cô ta bị vướng vào cành cây.

Có vẻ cô ta đang chật vật mãi mà không lấy xuống được.
Là con gái, vị trí đó đúng là hơi khó với tới thật.

"Làm sao đây........"

Chiếc mũ vẫn không nhúc nhích, cô ta bế tắc nhìn dáo dác xung quanh một hồi rồi giơ tay về phía cành cây.
Ngay lúc đó, tôi thấy gió bắt đầu tụ lại từ bàn tay đang vươn ra của cô ta.

À, không ổn rồi.
Thấy cô ta định dùng ma pháp, tôi lập tức ra tay triệt tiêu nó để ngăn lại.

(Biến đi.)

Ngay khoảnh khắc đó, luồng gió đang tụ lại tan biến trong chớp mắt.

"Hả? Ơ, ơ? Sao, tại sao chứ?"
"Đừng có dùng ma pháp bừa bãi."
"Hả, Ơ!?"

Thấy sự xuất hiện của tôi, cô ta giật mình, vội lùi lại và thủ thế phản công.
Phản ứng nhanh thật. Đúng là đẳng cấp Dũng giả có khác.
Nhưng tôi chẳng bận tâm, chỉ hơi nhảy lên lấy chiếc mũ bị mắc kẹt rồi đưa cho cô ta lúc này đang đầy cảnh giác.

"Đây."
"À, ừ, cảm, ơn."

Vừa nhìn chiếc mũ tôi đưa, vừa nhìn tôi, cô ta lộ vẻ bối rối.
Cô ta đón lấy chiếc mũ theo bản năng, gương mặt không biết nên diễn đạt biểu cảm gì.

"Tốt nhất đừng dùng ma pháp trước mặt người khác một cách dễ dàng như vậy. Không biết ai đang quan sát mình đâu."

Thực tế là có vài người đang đi dạo quanh đây.
Nếu bị phát hiện thì sẽ náo loạn lên mất.

"Nếu muốn dùng thì hãy chắc chắn xung quanh hoàn toàn không có người, hoặc dùng loại ma pháp khó bị phát hiện ấy."

Nếu không, tôi lại phải đi xóa ký ức của họ đấy. Mấy chuyện rắc rối đó làm ơn mang về thế giới khác đi.
Bị tôi chỉ trích, cô ta cúi gằm mặt, lí nhí: "Ư, ừm......".

Cảm giác thật khó xử.
Tất nhiên, nếu bị kẻ thù là tôi tiếp cận thì phản ứng đó cũng là lẽ thường thôi.
Thấy cô ta không dám nhìn thẳng, tôi đang lúng túng thì Rouga chạy lại gần chân cô ta, ngước nhìn lên.

"Gâu! (Cậu ổn chứ?)"

Nhìn đôi mắt đáng yêu của Rouga, cô ta dần giãn cơ mặt ra và khẽ bật cười.
Có vẻ đã bớt căng thẳng rồi. Làm tốt lắm Rouga.

"Cô là Dũng giả đi cùng Tenjouin đúng không?"
"À, vâng."
"Sao lại ở nơi này?"
"Hôm nay, là, ngày tự do hoạt động, nên..."

Có vẻ cô ta không giỏi giao tiếp với người khác, vừa nói vừa lảng tránh ánh mắt của tôi.
Giọng cũng nhỏ đến mức tôi phải cố hết sức mới nghe được.
Mà này, bọn họ thực sự làm chuyện đó thật sao?
Tự nhiên thấy những lo lắng ban nãy của mình thật ngớ ngẩn quá.

"Hỏi thì hỏi vậy thôi, chứ nói chuyện này với tôi có ổn không đấy? Dù sao tôi cũng là kẻ địch của các người mà."
"N, nếu nói vậy, thì tại sao, anh, lại, thiếu cẩn trọng, tiếp cận, tôi, chứ?"
"Tôi chẳng có ý định làm gì cả, hơn nữa với khoảng cách này, dù các người có đánh lén thì với trình độ như các người cũng chẳng làm được gì tôi đâu."

Có vẻ bị tôi coi thường khiến cô ta tức giận, cô ta cau mày nhìn tôi đầy phẫn nộ.

"Đừng có, xem thường, tôi....."

Thấy gương mặt đó, tôi cong ngón trỏ lại, khiêu khích để chứng minh.

"Muốn thử không? Bây giờ không có ai nhìn đâu."
"Ư! Tên khốn này!!"

Bị kích động đến mức không chịu nổi, cô ta phóng ma pháp hệ phong ở cự ly gần.
Quả cầu gió nén chặt nhắm thẳng vào tôi, nhưng...

"Biến đi."

Trước khi kịp chạm tới, nó đã tan biến như chưa từng tồn tại.
Ma pháp lại bị triệt tiêu, cô ta lộ vẻ bàng hoàng, đứng chết lặng vì không tin vào mắt mình.

"Thấy chưa? Vẫn ổn mà, đúng không?"

Tôi thản nhiên nói với cô ta, cô ta dường như nhận ra mình không thể thắng, tuyệt vọng lẩm bẩm trong bất lực.

"Anh, định, làm gì, tôi?"

Bất ngờ bị hỏi như vậy, tôi sững sờ. "Hả?". Cô ta đang nghĩ mình sẽ bị làm gì sao?
Hiểu lầm tai hại, trong ánh mắt cô ta bắt đầu rơm rớm lệ, dường như đã bỏ cuộc.

"T, tôi thì sao cũng được, nhưng, xin anh, đừng làm hại mọi người."

Nhìn cô ta như sắp khóc, tôi vội vàng thanh minh.

"Đ, đợi đã, đợi đã, tôi chẳng làm gì cả."
"Hả?"
"Tôi bắt chuyện với cô chỉ vì cô định dùng ma pháp bừa bãi thôi. Chỉ cần các người không gây sự trước thì tôi sẽ không làm gì hết."

Nói xong, tôi kết thúc câu chuyện một cách cưỡng ép, rồi bảo "Vậy nhé" và định cùng Rouga rời đi.
Thấy tôi thực sự bỏ đi mà không làm gì, cô ta ngạc nhiên, rồi lấy hết can đảm gọi tôi lại với giọng to hơn lúc nãy: "A, xin chờ chút!"

"C, chỗ này, anh có biết, ngôi nhà nào tên là Kuju không ạ?"

Nghe thấy từ Kuju, tôi dừng lại suy nghĩ một chút, nhưng chưa từng nghe qua cái tên đó.

"Không, tôi không biết."
"V, vậy sao......"

Thấy tôi không biết, cô ta lộ rõ vẻ thất vọng rồi cúi mặt xuống.
Tự dưng thấy áy náy ghê.

"Nhà đó làm sao vậy?"
"Đó là, nhà của tôi ạ."

Nhà của cô ta, nhà trên Trái Đất này sao.
Có vẻ cô ta đang tìm nhà, nhưng lại bị lạc à?

"Cô không biết nhà của chính mình sao?"
"Em về thử, nhưng có người khác đang ở, hình như, đã chuyển đi nơi nào rồi ạ."

Thật là xui xẻo.
Thế nên cô ta mới đi tìm như vậy sao.
Nhưng mà này, sau một năm rưỡi trở về mà lại không biết nhà mình ở đâu, nghe cũng đáng thương thật.

"Cứ ngỡ sẽ được gặp lại, vậy mà....." cô ta thì thầm với vẻ mặt u ám.
..........Hết cách rồi.
Vì dù sao cũng là người đã bắt chuyện, tôi thấy lòng nặng trĩu nên thở dài rồi hỏi cô ta.

"Này, tên của bố mẹ cô thì biết chứ?"
"Dạ, vâng."

Vậy thì ổn rồi. Biết tên thì chắc sẽ tìm ra thôi.
Mặc kệ vẻ ngạc nhiên của cô ta, tôi lấy điện thoại ra.

"Mel."
"Dạ!"
"Dùng bất cứ cách nào cũng được. Hãy xác định địa chỉ của người này cho ta. Tất nhiên là phải bí mật không được để lộ."
"Cứ giao cho em! Master."

Cái tên Kuju cũng khá hiếm, giao cho thiên tài tin học như Mel thì chỉ trong chớp mắt là xong thôi.

"Rouga, đi chệch lộ trình một chút nhé, được không?"
"Được chứ! Cô chị này đáng thương quá mà!"

Thấy Rouga cũng đồng ý, tôi quay lại nhìn cô ta.
Bị tôi nhìn, cô ta lại run rẩy, nhưng hình như đã hiểu vấn đề nên dè dặt hỏi lại.

"Ơ, ừm, anh, biết, ạ?"
"Ừ, nên hãy cho tôi tên bố mẹ cô đi."

Được biết là sẽ tìm ra chỗ ở, gương mặt cô ta sáng bừng lên, lập tức đọc tên cho tôi.
Có vẻ vui mừng quá hay sao mà sự cảnh giác ban nãy biến mất sạch.
Dù tôi nói cũng kỳ, nhưng làm vậy có ổn không đây?

Biết tên bố mẹ rồi, hỏi lại Mel một lần nữa, địa chỉ được tìm ra trong tích tắc.
Đúng là Mel. Hacker chuyên nghiệp có khác, mấy chuyện này là trò trẻ con với cô bé.

"Từ đây thì hơi xa, để tôi dịch chuyển đưa cô đi."
"Ơ, à, không, nhưng mà..."
"Không sao đâu, ừm, Kuju đúng không?"
"V, vâng, Kuju Shizuka ạ."
"Được rồi Kuju. Chúng ta đi thôi."
"V, vâng."

Theo lời tôi, Kuju theo sau.
Tự dưng chuyện lại thành ra thế này.
Dẫn đường cho Dũng giả - kẻ đang nhắm vào mạng sống của mình.
Cảm giác thật kỳ lạ, nhưng cô ta có vẻ không phải là người xấu.

Hy vọng chuyện này giúp hiểu lầm giữa tôi và họ được hóa giải.
Với hy vọng đó, tôi đưa Kuju đến gặp bố mẹ cô ta.

---

Phần phụ lục: 【Bắt chuyện】

"Chủ nhân lại bắt chuyện với con gái kìa~"
"Đừng nói nghe kỳ cục vậy chứ."
"Đúng là tên đào hoa mà~"
"Này nhé.... trông ta giống người bắt chuyện với bất cứ ai sao?"
"Không phải là trông giống hay không, mà là em đang nói sự thật đấy ạ."

---
*Hãy đánh dấu và để lại đánh giá cho truyện nhé.*