Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện trên:

***

Vượt qua con hẻm nhỏ, một khung cảnh đô thị với những tòa nhà chọc trời san sát mở ra trước mắt.

“Đây… có phải là âm phủ hay chốn nào không…?”

Đó là câu nói đầu tiên khi lần đầu tiên nhìn thấy nhân giới, quả thực là một khởi đầu chẳng mấy tốt lành.

“Chỗ nào cơ?”
“Không, ngươi hỏi chỗ nào thì…”
“Nơi này, đúng là một thế giới khác rồi…”

Nhóm Kurohime, những kẻ vốn chỉ quen nhìn thấy những căn nhà gỗ, đều sững sờ không thốt nên lời.

“Ta không hề biết. Nhân giới lại trở thành thế cái nông nỗi này…”

Goutoku dường như cũng đang chết lặng, ngoại trừ Kouka đã từng nhìn thấy một lần, những kẻ còn lại đều có phản ứng tương tự.

“Này, từ lúc đến nhân giới, mắt ta có vấn đề à? Ta thấy mấy thứ kỳ lạ cứ vèo qua với tốc độ kinh khủng kìa…”

Kouma nheo mắt nhìn chằm chằm vào những chiếc xe hơi đang chạy cắt ngang nhau trên đường.

“Đó gọi là xe hơi. Con người không thể thay đổi hình dạng rồi bay lượn như các ngươi, nên họ chế tạo ra thứ này để di chuyển với tốc độ cao đấy.”

Những thứ được nhìn thấy lần đầu trong đời, đối với họ mà nói, hẳn là đầy sự dị biệt. Bằng chứng là không một ai bước nổi dù chỉ một bước từ khi đặt chân xuống nhân giới.

“Giờ sao? Đi dạo quanh đây chút không? Hay muốn thử nhìn từ trên không trung xuống?”
“Ừm, cũng phải nhỉ…”

Tinh thần của Kurohime vẫn chưa hết bàng hoàng, lại bị đám đông người qua đường hối hả làm cho thêm phần choáng ngợp.

“... Một lần thôi, thử nhìn từ trên cao xuống vậy.”

Như thể nhát gan, Kurohime lùi lại một bước từ con đường tắt dẫn ra đại lộ rồi dang rộng đôi cánh đen. Theo sau đó, những kẻ khác cũng biến hóa hình dạng rồi nối đuôi Kurohime bay vút lên không trung.

“Chà, cũng phải thôi nhỉ…”
“Chúng ta cũng đi thôi.”

Đang lúc cảm thấy hơi phiền phức, Kouka cũng bắt đầu vào tư thế biến hình.

“À, Kouka. Chờ chút.”

Tôi vội vàng ngăn Kouka lại khi cô ấy đang định biến thân.

“Này, hiện tại nàng còn giữ cái vũ y có thể tàng hình mà ta đưa cho lúc trước không?”
“Cái đó sao? Tất nhiên là thần thiếp vẫn luôn giữ bên mình không rời rồi.”

Dù nghi hoặc về câu hỏi của tôi, nàng vẫn gật đầu.

“Ừm, hơi xin lỗi nàng một chút, nhưng nếu được thì trong lúc di chuyển, nàng có thể cho ta cưỡi nhờ được không?”

Vì khó mở lời, tôi đâm ra nói chuyện một cách kính cẩn đến kỳ quặc.

“Ngài muốn cưỡi thần thiếp sao?”

Bất ngờ bị nhờ vả như vậy, hẳn là Kouka cũng thấy thắc mắc.

“Thì là cái vòng tay tàng hình ta dùng trước đây ấy, nó hỏng rồi mà ta vẫn chưa làm cái mới. Xin lỗi nàng, cho ta mượn tạm nhé.”
“Mượn gì chứ, đó vốn là thứ Yato-sama đã tặng cho thần thiếp mà. Ngài cứ lấy dùng bao nhiêu tùy ý.”

Nàng nói như thể đó là điều hiển nhiên.

“Chỉ là, nếu ta tàng hình rồi tự bay trên không trung thì không ai biết vị trí của ta ở đâu, như vậy sẽ rất rắc rối… Thế nên, xin lỗi nàng, lúc di chuyển ta cưỡi trên lưng nàng được không?”

Những yêu cầu kiểu này, dù đối phương có thân thiết đến đâu, tôi vẫn phải cân nhắc từ ngữ. Lời nói của tôi hơi bị vấp.

“Hóa ra là vậy. Xin mời ngài cứ lên ạ.”

Không chút do dự, Kouka chấp thuận ngay.

“Cảm ơn nàng.”
“Thiếp không ngờ rằng lại có ngày được chở Yato-sama thêm lần nữa.”

Nàng có vẻ đang rất tâm trạng tốt, giọng nói hơi ngân vang. Nghĩ lại thì, khi chiến đấu với yêu ma Oni, tôi cũng từng cưỡi trên lưng Kouka.

“Cũng có chuyện như thế nhỉ.”

Sau khi Kouka đưa cho tôi chiếc vũ y gấp gọn từ trong tay áo, cơ thể nàng bắt đầu tỏa sáng nhạt rồi biến hóa thành Cửu Vĩ Hồ.

『Nào, xin mời ngài.』

Nàng hạ thấp cơ thể xuống để tôi dễ ngồi lên, tôi khoác chiếc vũ y lên người rồi trèo lên lưng Kouka.

“Nhờ nàng.”
『Vâng.』

Gần như cùng lúc với tiếng đáp lại, Kouka tung mình bay thẳng lên không trung. Nàng bước từng bước như thể đang dẫm lên không khí rồi tăng tốc, nhóm Kurohime đang đợi sẵn nhìn chúng tôi.

“Chậm chạp quá đấy. Làm cái gì vậy?”
『Xin lỗi vì đã đến muộn.』

Ryoku ở dạng đại xà là kẻ đầu tiên nhận ra sự vắng mặt của tôi.

『Ơ kìa, đứa nhỏ đó đâu rồi?』
“Ta ở đây này.”

Tôi hé mặt ra khỏi chiếc vũ y.

『Ái chà? Ngươi chẳng phải là biết bay sao?』
“Ở đây thì con người bình thường không bay được. Mà dù có tàng hình thì các ngươi cũng chẳng tìm thấy ta được, đúng không?”
“Ơ, con người chẳng phải bay được sao?”
“Hả?”

Tôi kinh ngạc trước câu nói đầy vẻ hiển nhiên của Kurohime, nhưng hóa ra chỉ mình tôi là nghĩ vậy.

“Thời xưa thì bay được đấy.”
“Cứ như lũ ruồi nhặng vậy đó…”

Lời lẽ có chút thô lỗ, nhưng nghe chừng lại là sự thật. Nghĩ lại thì, trước đây Mel từng nói gì đó… đại loại như về Âm dương sư. Giờ ngẫm lại, lúc tôi bay trên không trung, đám đó cũng chẳng hề ngạc nhiên gì cả.

“Ta không biết chuyện ngày xưa, nhưng bây giờ thì chẳng ai bay được cả.”
『Thì ra là vậy sao?』
“Chính là như thế.”

Dù đã giải thích vậy nhưng nhóm Ryoku vẫn chưa hiểu ra vấn đề.

“Mà này, yêu quái chở con người cũng là chuyện không tưởng tượng nổi thật đấy.”
“Thời thế thay đổi rồi nhỉ.”

Kurohime và Shironyuudou, những kẻ lớn tuổi, nhìn chúng tôi đầy suy tư.

『Hả!? Ngươi đang cưỡi trên lưng Kouka đấy à!?』

Nhưng đến lúc này, Kouma mới nhận ra và thốt lên giọng đầy tức giận.

『Trèo xuống ngay!』
“Không, không được đâu.”

Ngươi có nghe người ta nói không đấy?

『Kouma, ồn ào quá đấy.』
『Đúng là đồ phiền phức.』
『Hả!? Ta không có ồn!』

Bị Tokusou và Ryoku càu nhàu, đối tượng tranh cãi của hắn chuyển sang hai kẻ kia. Đại xà, rồng và phượng hoàng mà cãi nhau thì sức ép khác hẳn người thường.

“Các ngươi đúng là thân nhau thật đấy.”
“Không ngờ là yêu quái lại giao phó tấm lưng của mình cho con người…”

Goutoku ngạc nhiên theo một nghĩa khác với đám Kouma đang ồn ào kia. Nghĩ lại mới nhớ, Goutoku chưa biết về mối quan hệ giữa tôi và Kouka.

“Tại vì gã nhân loại đó khác với người bình thường thôi. Không cần phải để tâm đâu.”

Kurohime dùng giọng điệu quen thuộc để đỡ lời.

“Đi nhanh thôi nào.”

Sau khi đã dần quen với quang cảnh đô thị, Kurohime vừa ngắm nghía cảnh vật vừa lang thang đi tiếp.

“Nhìn đâu cũng toàn là con người nhỉ.”
“Tất nhiên rồi.”

Vì đây là xã hội do con người tạo ra mà.

“Ồ, trong kia cũng có kìa.”

Thứ lọt vào mắt Kurohime là những nhân viên văn phòng đang làm việc bên trong tòa nhà ngay sát bên cạnh.

『Họ đang làm gì thế?』
“Công việc đấy. Làm việc rồi nhận tiền làm thù lao.”

Tôi đáp lại thắc mắc của Tokusou, nhưng không một ai tỏ ra thuyết phục.

『Cái này là công việc gì vậy?』
“Cái đó thì đến ta cũng chịu. Con người có đủ loại kỹ năng phù hợp với bản thân để làm việc, nên số lượng loại công việc nhiều không đếm xuể, chỉ nhìn qua thôi thì hầu như không biết được ai đang làm gì đâu.”

Khi nghe tôi giải thích, tất cả đều tò mò dán mắt vào bên trong tòa nhà.

『Ngày xưa đâu có làm mấy việc như này.』
“Thì tại thời đại khác mà.”

Ngày trước chắc họ chỉ làm ruộng, còn bây giờ là thời đại của thiết bị điện tử.

“Quanh đây toàn người đi làm thôi, còn muốn xem chỗ nào khác không?”
“Ừm, để xem nào…”

Kurohime rời khỏi tòa nhà và nhìn quanh, tầm mắt cô ấy chợt dừng lại ở một tòa nhà.

“Cái đó là cái gì vậy?”

Nơi Kurohime chỉ tay vào là một tòa nhà có kiến trúc khác hẳn những thứ còn lại.

“Đó là nhà ga đấy.”
“Nhà ga?”

Có lẽ là từ lần đầu nghe thấy, cô ấy hỏi lại với vẻ nghi vấn.

“Có con đường dài nằm ngang kìa. Người ta dùng con đường đó để chạy những cỗ máy khổng lồ vận chuyển con người.”

Đang giải thích thì một đoàn tàu điện chạy đến nhà ga.

“Đấy, cái đó chính là phương tiện chở người đấy. Gọi là tàu điện.”

Lần đầu nhìn thấy tàu điện, nhóm Kurohime có phản ứng giống hệt như lúc nhìn thấy xe hơi.

“To thật đấy…”
“Chắc còn lớn hơn cả Gashadokuro nhỉ?”
“Hơn nữa còn chạy nhanh thật đấy.”

Tất cả đều chăm chú theo dõi với ánh mắt đầy tò mò.

“Cái đó đi đâu thế?”
“Tàu điện cứ chạy vòng quanh trên con đường cố định. Cứ thế chở người lên rồi lại cho người xuống.”

Giải thích xong, dường như họ rất hứng thú, khuôn mặt Kurohime bừng sáng.

“Thử bám theo xem nào.”

Kurohime vừa nói vừa đuổi theo đoàn tàu, và những kẻ khác cũng nối đuôi theo sau.

“Ồ! Nhanh thật.”

Đoàn tàu rất nhanh, nhưng nhóm Kurohime cũng không hề kém cạnh mà bám sát được. Một lúc sau, đoàn tàu đi xuống lòng đất.

『Ơ? Nó chui xuống lỗ kìa.』
“Đuổi theo đừng để mất dấu nhé.”
“Hả, thật á?”

Còn chưa kịp nói ra miệng thì họ đã lao vào đường hầm dưới lòng đất mất rồi. Làn gió lạnh lẽo trong đường hầm xuyên thấu qua cơ thể tôi. Cứ như một cảnh trong phim vậy. Cảm giác tốc độ này, cộng với tiếng tàu chạy vang vọng khắp hầm, tạo nên một cảm giác chân thực đến kinh ngạc. Vài phút sau, tốc độ tàu chậm lại.

“Tự dưng sao thế nhỉ?”
“Đến trạm dừng rồi. Dừng lại một lúc để con người lên xuống đấy. Con người tận dụng tàu điện như vậy đấy.”

Trong lúc đang nói, đoàn tàu hoàn toàn dừng lại.

『Thế thì chẳng phải là không biết mình sẽ đi đâu sao?』
“Tàu điện thì điểm dừng đã được quyết định sẵn rồi. Mọi người đều lên tàu dựa theo đó đấy.”
『Con người làm được chuyện đó sao?』

Tôi muốn bảo là tra cứu bằng điện thoại thông minh là được, nhưng để giải thích cái điện thoại thì rắc rối quá nên bỏ qua. Vì đang ở phía sau đoàn tàu, do kích thước đường hầm nên chỉ còn cách chờ đợi. Khi tàu bắt đầu di chuyển, chúng tôi cũng lại đuổi theo.

『Nhưng mà, cứ chạy loằng ngoằng rồi lại dừng đột ngột thế này, người già như ta chịu không nổi.』
『Thế chẳng phải là bất tiện sao?』

Họ càu nhàu, nhưng chắc chắn là chẳng có con người nào nghĩ như vậy đâu.

“À, thấy lối ra rồi.”

Khi mà đã dần chán ngán với khung cảnh từng gây kinh ngạc này, cuối cùng chúng tôi cũng thoát khỏi đường hầm. Sau đó tàu vẫn chạy tiếp, nhưng đã đi qua vài nhà ga rồi.

Chỗ này là đâu ấy nhỉ?

『Cái gì thế kia?』

Đang thẫn thờ suy nghĩ, tôi nhận ra ngay khi nhìn thấy thứ Kouma đã tìm thấy.

“A, đây là Akiba…”

Đoàn tàu dừng lại ở ga Akihabara, và nhóm Kurohime cũng đứng lại đó. Không khí khác hẳn với Shinjuku lúc đầu. Khắp nơi là những bảng hiệu và băng rôn hình nhân vật anime, trên các màn hình lớn chiếu quảng cáo về nhạc anime và các bộ phim trong mùa này.

“Này anh bạn, đây là chốn nào thế?”

Kurohime hỏi, nhưng dù có nói đến anime hay manga thì chắc cô ấy cũng chẳng hiểu.

“Ừm… đại loại là nơi tập trung một nền văn hóa của đất nước này.”
“Văn hóa sao? Nghe thú vị thật đấy!”

Nghe đến văn hóa, Kurohime có vẻ hứng thú rồi thoăn thoắt đi về phía khu phố điện tử.

“Đây là văn hóa gì vậy?”

Dù có nhìn từ trên cao xuống giữa dòng người đông đúc, Kurohime vẫn không tài nào hiểu nổi đó là văn hóa gì.

“À… nói ra cũng khó hiểu, chủ yếu là văn hóa 2D.”
“2D?”

Chắc là từ lần đầu nghe thấy. Không ai hiểu gì cả.

“2D là… kiểu như… anime hay manga… là những thứ không tồn tại trên thế giới này, những bức vẽ giả tưởng do con người tạo ra, rồi mình xem hoặc vẽ nó… đại loại thế?”

Tôi cố gắng nặn óc giải thích, nhưng chính bản thân tôi cũng chẳng biết mình nói thế có đúng không nữa.

“Anime? Manga?”

Kết quả đúng như dự đoán, chẳng hiểu nổi lấy một milimet. Trên đầu mỗi người đều hiện lên dấu hỏi chấm.

“Anime là… À, ngay đằng kia kìa.”

Đang bí từ giải thích, tôi chỉ tay vào cái màn hình vừa tình cờ nhìn thấy. Ở đó đang phát quảng cáo cho một bộ anime có nhân vật đeo tai thú.

『Cái gì thế kia!?』
『Trong đó có ai kìa.』

Nhóm Kurohime lần đầu tận mắt chứng kiến anime nên đầy tò mò.

『Này, đám người đó đang dùng yêu thuật kìa.』
『Nhưng ta chẳng thấy chút yêu lực nào cả.』

Khi tiến lại gần xem xét, có vẻ như đây là anime có yếu tố chiến đấu phép thuật. Nhìn thế này mới thấy kỹ thuật hoạt họa của Nhật Bản xuất sắc thật. Đến cả bọn họ mà còn tưởng là hàng thật.

“Không, đây không phải hàng thật đâu. Chỉ là những bức vẽ được xếp chồng lên nhau liên tục để tạo chuyển động thôi.”
『Đây là tranh vẽ sao?』

Thắc mắc của Kouka cũng là lẽ đương nhiên.

“Con người bây giờ đã làm được những chuyện như thế rồi. Nhân tiện, đây là chuyện giả tưởng do con người tự tạo ra thôi.”
『Đây là câu chuyện do con người tạo ra…』
『Thật không thể tin nổi…』
『Quả thật trang phục khác xa với chúng ta nhỉ.』
『Á!? Đám đó đang chiến đấu cùng với con người kìa!』

Kouma nhận ra cảnh phim nhân vật chính chiến đấu cùng đồng đội là con người.

“Cái gì…!?”

Kẻ phản ứng mạnh nhất với điều đó chính là Goutoku.

“Con người vẽ lại viễn cảnh hợp tác với chúng ta sao!? Không lẽ, con người đó…!?”
“Không, xin lỗi vì để ngươi suy diễn lung tung, nhưng đây chỉ là chuyện giả tưởng thôi. Bây giờ chưa ai biết đến sự tồn tại của các ngươi cả.”

Cái đó thì không được phép nhầm lẫn.

“Nhưng mà, kể cả nếu sự tồn tại của các ngươi có bị phát hiện ngay lúc này, thì người dân bình thường cũng không dễ dàng coi các ngươi là kẻ thù đâu.”

Ngược lại, có khi khối người lại phấn khích khi biết có sự tồn tại của á nhân ấy chứ.

『…………』
『………Tokusou?』

Đột nhiên, Ryoku nhận ra sự khác lạ của Tokusou.

『Sao thế?』
『Đẹp quá…』

Tiếng thở dài đầy cảm xúc khiến tất cả cùng đồng loạt hướng mắt từ màn hình sang Tokusou. Không màng đến những ánh nhìn đó, Tokusou cứ thẫn thờ nhìn chằm chằm vào nhân vật anime.

『Ơ? Cái đó á?』
『Thật không tin nổi đây lại là tranh vẽ…』

Tên này… hắn thức tỉnh rồi sao.

『Tên của nàng là gì nhỉ…』

*Xin chào, tôi là Toki…*

『Ra là vậy, tên là Toki sao…』

Một cách thần kỳ, câu trả lời của hình ảnh lại khớp với lời thoại.

『Tokusou bị làm sao thế?』
“Đây là… không lẽ là thao túng tinh thần hay gì đó sao!?”
“Có khi là bị chiếm hữu mất rồi cũng nên.”

Đúng là sa chân vào vũng lầy rồi.

“Chắc chỉ đơn giản là nó thích nhân vật đó thôi.”
『Thích mà lại thành ra như thế sao?』
“Nhưng mà, cái đáng sợ của những bức vẽ này chính là chỗ đó đấy.”

Tôi cũng hiểu điều Kouka muốn nói. Nhưng anime vốn là thứ vượt xa những lẽ thường đó.

『Này, làm gì với tên đó bây giờ?』
“Lát nữa hắn sẽ bình tĩnh lại thôi.”

Tokusou vẫn đang ngắm nhìn màn hình, gửi gắm tâm tư vào nhân vật anime.

“Tự nhiên thấy tên đó là đứa dễ thân với nhân loại nhất đấy.”

---

Cuối cùng thì cũng ngưng việc ngắm nghía, tất cả đang nghỉ ngơi trên sân thượng một tòa nhà.

“Nhưng mà, đáng kinh ngạc thật đấy. Không ngờ mọi thứ lại thay đổi nhiều đến thế khi ta không hay biết.”
“Sau khi đã quen với nhân loại, lát nữa thử vào trong cửa hàng xem sao.”

Hôm nay mới chỉ nhìn từ bên ngoài, nếu vào bên trong chắc họ còn ngạc nhiên hơn nữa. Đang nghỉ ngơi một chút, Goutoku nhìn xuống bên dưới với khuôn mặt đầy suy tư.

“Đây là sự tiến hóa của nhân loại sao…”

Hắn cảm thấy thấm thía điều đó. Goutoku lẩm bẩm như thể đang nghĩ ngợi.

“Có gì lạ sao, Goutoku?”
“……Không biết nữa.”

Dù bị Kurohime hỏi, câu trả lời cũng chẳng hiện ra ngay.

“Nó quá xa vời với thời kỳ đó, dù hình dáng giống nhau nhưng ta cứ ngỡ như đang nhìn thấy một sinh vật hoàn toàn khác vậy.”

Những thứ họ khoác trên mình, môi trường xung quanh, giá trị quan của đồ vật. Mọi thứ quá đỗi xa lạ so với những gì Goutoku và những yêu quái khác từng nghĩ.

“Thế nên, ta không biết nữa…”

Cứ tưởng là hắn im lặng, nhưng đột nhiên Goutoku dang rộng đôi cánh sau lưng.

“Ta đi xem xung quanh một lát.”
“Ơ, này.”
“Chờ chút đã.”

Tôi cố gắng ngăn Goutoku định rời đi bất ngờ, nhưng tay tôi đã bị Kurohime nắm chặt lấy.

“Để ta đưa hắn về. Các ngươi cứ đợi ở đây.”

Nói xong, Kurohime cũng dang đôi cánh sau lưng và đuổi theo Goutoku.

---

“……”

Goutoku chỉ lặng lẽ, hoàn toàn im lặng nhìn xuống. Từ sân thượng của một tòa nhà khác, hắn nhìn đám đông con người đi lại trên phố, không suy nghĩ điều gì, chỉ là cứ đứng lặng nhìn.

“Hỡi những đồng bào của ta…”

Hắn lộ ra vẻ mặt đầy đau khổ như thể trái tim sắp vỡ vụn.

“Ta đang làm cái gì thế này…”
“Nếu nghĩ thế thì quay về đi.”

Tiếng thở dài đầy bất lực của Goutoku bị ngắt ngang bởi Kurohime, kẻ vừa đuổi theo hắn từ phía sau.

“Làm mấy việc này cũng chẳng giải quyết được gì đâu.”
“Kurohime…”

Dù bị nói trúng tim đen, Goutoku vẫn nhìn Kurohime mà không hề cử động.

“Có điều gì muốn nói thì ta nghe này.”

Cô đứng bên cạnh Goutoku, nhìn xuống những con người giống như hắn.

“…………”

Miệng Goutoku mím chặt, nhưng trong lúc nhìn con người, hắn bắt đầu chậm rãi kể lại.

“Ta đã tận mắt chứng kiến cái chết của đồng bào mình không biết bao nhiêu lần. Lần nào cũng được gửi gắm những lời trăn trối. Cái chết của nhân loại, sự phục thù nhân loại. Thế mà…”

Nhắm mắt lại, hắn vẫn nhớ như in. Những tiếng thét như dưới địa ngục, những ngôi nhà bị thiêu rụi, những người bạn không bao giờ trở lại.

“Thực tại này là sao chứ… Nhân loại cứ thế sống nhởn nhơ như chưa từng có chuyện gì xảy ra, còn chúng ta thì cứ bị chiếm đoạt linh hồn bởi những bóng ma của cái thời quá khứ vốn chẳng còn tồn tại. Như thế này thì, những đồng bào đã ngã xuống chẳng được báo đáp gì cả…”

Nói xong như thể trút bỏ nỗi lòng, Goutoku gục đầu xuống, hai đầu gối khuỵu xuống.

“Mình đã làm tất cả việc này vì cái gì cơ chứ…”

Hắn thở dài, mặt cúi gằm. Goutoku đã được gửi gắm biết bao nhiêu điều. Giữa trận chiến, bởi biết bao nhiêu đồng bào đã ra đi. Rằng hãy chấm dứt cuộc chiến này, và nhất định phải trả thù cho những kẻ đã chết.

Dù đã giương cao nắm đấm để thực hiện điều đó, nhưng nhìn về phía trước thì đối thủ đã không còn tồn tại nữa. Vậy, những cảm xúc này nên trút đi đâu? Trong lòng Goutoku, tất cả đang cuộn trào cùng với thực tại.

“Tỉnh lại đi!!”

Tiếng hét lớn bất ngờ của Kurohime tạm thời thổi bay sự do dự của Goutoku.

“Ngươi từ trước đến nay vẫn vậy. Làm gì cũng chỉ chăm chăm vào một thứ duy nhất.”

Cô dùng cả hai tay ép mặt Goutoku hướng về phía mình, nhìn thẳng vào mắt hắn.

“Những thứ được gửi gắm cho ngươi đâu chỉ có thế, đúng không?”
“Cái gì cơ…!?”

Khoảnh khắc đó, Goutoku đột nhiên nhớ lại những sự kiện của ngày hôm đó. Hắn đã thấy vô số cái chết của đồng đội. Goutoku chưa bao giờ quên khuôn mặt của những kẻ bị con người tàn sát dã man trong chiến tranh. Trong số đó, có lời trăn trối của một Tengu đồng bào dành cho hắn lúc lâm chung.

*“Một ngày nào đó… hãy tạo ra một thế giới mà yêu quái chúng ta có thể sống trong hòa bình… một thế giới mà mọi người cùng mỉm cười và hỗ trợ lẫn nhau…”*

Tại sao mình lại quên mất chứ. Rõ ràng là đã từng có những người mong muốn một thế giới hòa bình thay vì tiêu diệt nhân loại.

“Tại sao đến tận bây giờ ta mới nhớ ra…”
“Vì ngươi cứ mãi nghĩ về việc giết người thôi đấy.”

Kurohime buông tay ra, khuôn mặt đầy vẻ chán nản.

“Ngươi vẫn luôn nhớ kỹ nhỉ.”
“Ta thì, nhìn thế này thôi chứ trí nhớ tốt lắm đấy.”

Cô mỉm cười dịu dàng. Thời chiến, Kurohime cũng giống Goutoku, được vô số yêu quái ngưỡng mộ. Thế nên, chắc hẳn cô cũng được gửi gắm những điều giống như Goutoku. Một tương lai tươi sáng của yêu quái. Một thế giới hòa bình không có hồi kết.

“Ngươi nghĩ ta vẫn còn kịp chứ?”
“Hòa bình không bao giờ có kết thúc. Nó là vĩnh cửu.”

---

Cuối cùng thì chỉ có yêu quái mới hiểu được yêu quái thôi sao.

Những kẻ đứng nhìn từ xa như chúng tôi, chẳng ai có lời nào để nói với Goutoku lúc này cả. Không một ai tuân theo mệnh lệnh "đợi ở đó" mà tất cả đều lén lút quan sát Kurohime và Goutoku.

“Này, hai người đó có vẻ hợp nhau thật đấy, có phải là chuyện đó không?”
“Biết sao được ạ. Nghe nói Kurohime-sama và Goutoku-sama là cặp đôi gắn bó lâu năm nhất.”

Kouka thì thầm với tôi, đúng lúc đó Kurohime quay ngoắt lại nhìn chúng tôi.

“Còn các ngươi thì sao? Nhìn nhân giới thấy thế nào?”

Cô hỏi tự nhiên đến mức khiến chúng tôi giật bắn mình. Thế là lộ tẩy sạch rồi.

“Chết tiệt, lộ rồi kìa.”
“Giờ sao đây?”
“Chỉ còn cách ra mặt thôi chứ sao. Nào, Kouma.”

Tokusou thản nhiên đẩy Kouma lên trước.

“Không, tại sao lại là ta! Ngươi đi trước đi chứ!”
“Chuyện này thì người khởi xướng phải đi trước chứ.”
“Các ngươi cũng hào hứng lắm mà!!”
“Hồ hồ. Ta nghĩ là nên quyết định nhanh đi. Kurohime-sama sắp mất kiên nhẫn rồi đấy.”

Lời của lão già Shironyuudou cũng chẳng có tác dụng, đang lúc nhốn nháo thì sát khí từ phía Kurohime tỏa ra.

“Ra đây nhanh lên.”
“““Vâng!”””

Ba tên kia cùng lao ra ngay lập tức trước áp lực đó. Đám này đang đóng kịch à…

“Xin lỗi, Kurohime-sama…”
“Không, ta xin lỗi.”

Tôi, Kouka và Shironyuudou cũng rón rén bước ra.

“Các ngươi…”

Goutoku sững sờ khi nhìn thấy chúng tôi, hắn ngượng ngùng ngoảnh mặt đi.

“Vậy, thế nào? Nhân giới ấy.”

Cô lại đặt câu hỏi đó cho nhóm Ngũ Mang Tinh.

“Thấy cũng thú vị lắm.”
“Không tệ.”
“Thôi, miễn không có hại là được.”
“Hơi hỗn loạn chút, nhưng có lẽ không phải là những con người mà chúng ta từng biết đâu.”

Vì Kouma, Tokusou và Ryoku vốn chẳng biết gì về con người, nên phản ứng của họ không tệ. Với Shironyuudou thì không biết cảm nhận thế nào, nhưng có vẻ cũng không đến nỗi.

“Thế thì tốt rồi.”
“Á, xin hãy…”

Bất ngờ, một giọng cao lạ lẫm vang lên. Những sinh vật nhỏ xíu, cơ thể màu trắng với khuôn mặt đen ngòm không có miệng, xuất hiện.

“Ngài là ai thế?”

Dù không nói ra miệng nhưng tôi vẫn ngạc nhiên. Tôi không cảm nhận được chút khí tức nào cho đến khi nghe thấy tiếng. Nhìn qua thì có vẻ là yêu quái, nhưng lại không biết đến Kurohime – những kẻ thống trị vương quốc yêu quái.

“Các ngươi là ai?”
“Chúng tôi là những yêu quái sống ở quanh đây ạ.”
“Cái gì cơ!?”

Kẻ ngạc nhiên nhất khi nghe điều đó chính là Goutoku. Không chỉ mình hắn. Mọi người đều kinh ngạc trước việc có yêu quái sống ở bên ngoài dị giới.

“Này, chẳng phải yêu quái luôn sống trong dị giới sao?”
“Đáng lẽ phải là như thế chứ…”

Tôi nhỏ giọng hỏi Kouka, nhưng bản thân cô ấy cũng không biết.

“Các ngươi, thực sự sống ở nhân giới sao?”
“Vâng ạ.”

Trước câu trả lời gật đầu của đám nhỏ, tất cả lại thêm một phen dao động.

“Này, Mel.”

Tôi lấy điện thoại ra gọi Mel.

“Chuyện gì vậy, Master?”
“Chẳng phải yêu quái luôn sống trong dị giới sao?”
“Đáng lẽ là vậy chứ ạ.”
“Vậy tại sao lại có yêu quái sống ở bên ngoài?”
“Có yêu quái như vậy sao ạ?”
“Ngay trước mắt ta đây này.”

Nói đoạn, tôi xoay màn hình điện thoại về phía đám yêu quái đó. Mel nhìn ngó tò mò một lúc rồi đưa ra suy đoán.

“Có lẽ là khi yêu quái rút về dị giới, đã có những kẻ bị bỏ lại ạ.”
“Bị bỏ lại sao?”

Có chuyện như thế sao.

“Các ngươi, có thực sự là yêu quái không?”
“Vâng ạ. Từ sau khi nơi ở bị con người tấn công, chúng tôi đã luôn phải sống ẩn dật.”

Chúng đáp lại chân thật bằng giọng nói không rõ phát ra từ đâu trên khuôn mặt không có miệng kia.

“Vì chúng tôi yếu đuối nên khi chạy trốn khỏi con người, đã bị lạc mất những yêu quái khác. May mắn thay, vì chúng tôi giỏi ẩn giấu khí tức nên mới sống sót đến tận hôm nay mà không bị con người phát hiện.”

Có lẽ nhớ lại chuyện cũ, giọng điệu của chúng nghe đầy xót xa.

“Nhưng dần dần việc ẩn nấp cũng trở nên khó khăn… Đúng lúc đó, chúng tôi nghe được một lời đồn từ những yêu quái cũng đang sống ẩn dật khác.”
“Lời đồn?”
“Các ngài là đến từ vương quốc yêu quái đúng không ạ?”

Được hỏi, Kurohime vừa ngạc nhiên vừa gật đầu.

“Sao các ngươi biết?”
“Quả nhiên là vậy!”

Dự đoán đúng, những yêu quái nhỏ bé đang từ vẻ bất an bỗng trở nên vui mừng khôn xiết.

“Chúng tôi đã nghe nói! Rằng ở một thế giới khác biệt đôi chút với nơi này, có một vương quốc mà chỉ có yêu quái sinh sống!! Ban đầu chúng tôi tưởng đó chỉ là chuyện cổ tích, nhưng hóa ra nó thực sự tồn tại!!”

Đám yêu quái đang vui sướng nhảy cẫng lên, nhưng Kurohime lại mang vẻ nghi ngại.

“Nghe đồn sao, rốt cuộc là các ngươi nghe từ ai?”
“Chúng tôi cũng chỉ là nghe người này truyền tai người kia, nên không biết cụ thể là từ ai, nhưng chúng tôi nghe nói có những yêu quái đến từ vương quốc yêu quái đấy ạ.”

Con yêu quái nhỏ đáp, nhưng chuyện đó là không thể. Vì yêu quái từ sau khi bị con người đuổi cùng giết tận đã luôn ở trong dị giới đó mà.

“Không lẽ…”

Kurohime trầm tư, không biết có yêu quái nào phù hợp với lời kể đó không.

“Á!!”

Nhưng tiếng hét của con yêu quái nhỏ đã cắt ngang dòng suy nghĩ đó.

“Xin ngài! Làm ơn hãy đưa chúng tôi đến vương quốc đó! Chúng tôi không biết mình có giúp ích được gì không, nhưng làm ơn hãy cầu xin ngài!!”

Khi kẻ đứng đầu quỳ rạp xuống, những kẻ còn lại cũng khẩn cầu theo. Kurohime sững sờ vì tình huống đột ngột, nhưng rồi chậm rãi mỉm cười dịu dàng.

“Đừng lo, cứ yên tâm đi. Chúng ta rất hoan nghênh.”
“Th, thật sao ạ!?”
“Ừ, thật đấy.”

Dưới sự vỗ về dịu dàng của Kurohime, mắt của đám yêu quái rung rinh đầy cảm động.

“C, cảm ơn ngài rất nhiều!!!”

Sau bao năm tháng chịu đựng, cuối cùng nỗ lực cũng được báo đáp, chúng bật khóc nức nở vì nhẹ nhõm và vui sướng.

“Nào nào, đừng khóc nữa mà.”

Dù có là vua của yêu quái, Kurohime cũng gặp khó khăn khi dỗ dành đám yêu quái đang khóc.

“Mà này, sao các ngươi biết chúng ta đến từ vương quốc yêu quái?”
“Dạ… vì cuộc sống đã đến giới hạn rồi, nên chúng tôi như kẻ chết đuối vớ được cọc vậy. Thấy các ngài xuất hiện một cách đường hoàng trước mặt con người như thế, tôi nghĩ ngay là không phải người thường rồi.”

Vừa lau nước mắt, đám yêu quái vừa nhìn sang phía tôi.

“Đến cả con người cũng bị các ngài bắt làm tù binh nữa cơ mà.”

……… Hả? Tù binh?

“T, tù binh?”
“Con người kia không phải ạ?”

Chúng chỉ vào tôi và hỏi Kurohime.

“Cái đó á?”
“Chính là cái đó đấy ạ.”
“Này.”

Đừng có gọi tôi là "cái đó".

“À… con người đó thì…”
“Dám dẫn con người đi dạo quanh nhân giới như thế, thần thiếp nghĩ ngài hẳn là một vị có địa vị rất cao.”

Kurohime lúng túng không biết phải giải thích thế nào. Trái lại, đám yêu quái nhìn Kurohime với ánh mắt đầy tôn kính và hy vọng.

“X, xin đừng bận tâm, Yato-sama.”
“Bắt tên người này làm tù binh cũng chẳng được tích sự gì đâu.”

Không biết nói sao cho phải. Mọi thứ quá đỗi phức tạp, khiến sự an ủi của Kouka hay lời mỉa mai của Kouma cũng chẳng thể phản ứng nổi.

“Mình không hề hay biết… Rằng ở nhân giới vẫn còn những yêu quái đang kiên cường sống sót đến thế…”

Goutoku thì lại đang tự chấn động vì sự cảm động bí ẩn của chính mình.

“Muốn về nhà quá…”

Không gì khó chịu hơn lúc này nữa.

---

“Mệt chết mất…”

Tôi cởi giày ở lối vào rồi thở dài một hơi thật sâu. Mặt trời đã lặn, một ngày dài đằng đẵng cuối cùng cũng kết thúc. Đám yêu quái nhỏ đó đã được nhóm Kurohime bảo vệ, và vì có những vấn đề về tương lai cần thảo luận nên nhóm Kurohime đã sớm trở về vương quốc.

Tôi đã nhận được rất nhiều lời cảm ơn và xin lỗi từ Kouka, nhưng nói thật, nếu có lần thứ hai thì tôi xin từ chối. Vừa định lên lầu để nghỉ ngơi thì tôi mở cửa phòng mình ra.

“À, về rồi à.”

Thế mà, không hiểu sao Natsuren lại đang ngồi chễm chệ trong phòng tôi. Ngay khi xác nhận tôi đã về, Natsuren đứng dậy rồi nắm lấy cánh tay tôi.

“Vậy, đưa tôi đi đi.”
“Hả?”

Vốn dĩ thấy cô ta ở trong phòng là tôi đã có dự cảm chẳng lành, nhưng lời nói của Natsuren khiến tôi toát mồ hôi hột.

“Ngươi đợi ở đây suốt sao?”
“Suýt chút nữa là tôi bỏ cuộc rồi đấy.”

Mặc dù thời gian tôi đi ra ngoài cũng khá lâu, nhưng không biết cô ta lấy đâu ra cái sự kiên trì vô dụng kinh khủng ấy nữa.

“Nào, đi thôi.”
“Làm ơn tha cho tôi đi…”

Chẳng còn sức để chạy trốn, tôi bị Natsuren kéo tay đi.