Tôi dịch bản dịch theo yêu cầu của bạn, giữ nguyên văn phong và các chi tiết gốc:

---

Dịch chuyển tới gần đám mây, tôi sử dụng 【Phong ma pháp】 để bay lên và tiến sát vào nó.
Càng tiến gần, bầu không khí càng trở nên tà ác, từ trung tâm đám mây có thể nhìn rõ thứ gì đó như màn sương đen đang phun trào ra.

“Cái quái gì thế kia?”

Tôi lầm bầm khi nhìn thứ màn sương đen ấy giữa không trung.
Càng nhìn càng thấy nó toát ra vẻ tà mị. Dù không rõ đó là gì, nhưng tôi biết thừa đó là thứ tuyệt đối nguy hiểm. Đang vừa nhìn vừa suy nghĩ xem nó là cái gì thì—

“Kamiya Yato.”

Rina bay tới từ phía sau. Tôi chào hỏi ngắn gọn Rina, người lúc này đã ở trong trạng thái 【Thiên sứ hóa】.

“Yo, Rina. Cô cũng đến à?”
“Thấy thứ như thế này thì đương nhiên phải tới rồi.”

Cũng đúng thật. Sau khi nghe Rina nói vậy, tôi hỏi cô ấy về đám mây kia.

“Này Rina. Rốt cuộc đó là cái gì?”

Đáp lại câu hỏi của tôi, Rina vừa nhìn chằm chằm vào đám mây vừa nói.

“Có lẽ, không, chắc chắn đó là tác phẩm của 【Tăng ác thần】 Germa. Không có kẻ nào khác làm mấy trò này đâu.”
“【Tăng ác thần】? Ý cô là gã đọa thần đó à?”
“Đúng. Germa đúng như cái tên của nó, là vị thần của sự tăng ác. Một vị thần có khả năng hấp thụ những cảm xúc tiêu cực của con người rồi chuyển hóa thành sức mạnh của bản thân, tức là ma lực.”

Hấp thụ cảm xúc xấu xa ư? Nghe cứ như tà thần chứ chẳng phải thần thánh gì nữa.

“Từ đó có thể đoán ra, thứ đó dùng để khuếch đại sự căm ghét của con người. Màn sương đen tỏa ra từ đám mây đó sẽ làm sự căm ghét của con người tăng lên, và khi vượt quá một mức độ nhất định, tâm trí họ sẽ bị lòng căm thù chi phối rồi trở nên bạo loạn. Hơn nữa, nếu không sở hữu cấp độ nhất định thì thậm chí còn chẳng thể nhìn thấy nó. Đại khái là vậy.”

Nghe Rina giải thích, tôi hơi rùng mình.
Cái gì vậy chứ, đáng sợ quá. Nghĩa là nếu để nó bao phủ thì cả cái thị trấn này sẽ trở thành khu vô luật lệ sao? Không ngờ gã đó lại nguy hiểm tới mức này.

“Vậy nếu giả sử là như thế, bọn mình có sao không? Đang đứng khá gần đấy.”
“Chúng ta có cấp độ cao nên chắc là có kháng tính nhất định. Nếu có 【Tinh thần kháng tính】 thì hầu như sẽ chẳng có tác dụng gì đâu.”

Vậy sao, thế thì tôi ổn rồi. Tôi đã rõ là với 【Tinh thần kháng tính】 của mình thì màn sương đen đó chẳng hề hấn gì, nhưng vấn đề không nằm ở đó.

“Làm sao để dừng nó lại đây?”
“Trông thế thôi chứ đó cũng là một loại ma pháp. Nếu dùng Vô ma pháp của tôi, dù tốn chút thời gian nhưng chắc sẽ xóa bỏ được.”

Rina vừa nói vừa duỗi tay về phía đám mây để xóa sổ nó bằng Vô ma pháp thì—

“Điều đó thì tôi không thể để cho cô làm được.”

Một giọng nói vang lên từ đâu đó. Tôi và Rina giật mình nhìn quanh vì giọng nói vang vọng khắp nơi, nhưng chẳng có ai cả. Đúng lúc đó, một màn sương đen đột ngột hiện ra ngay trước mắt, rồi từ bên trong, một bóng người bước ra. Tôi không tin vào mắt mình khi nhìn thấy kẻ đó. Khoan đã, tên này là…

“Ngươi, đừng nói là Germa đấy nhé!?”

Tôi ngạc nhiên trước lời của Rina. Này, đây chẳng phải là gã âm trầm hôm nọ đã làm phiền cô Kamaishi sao? Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì thế này?

“Ồ, là cô sao. Hôm đó cảm ơn nhiều nhé. Nhờ cô để tôi chạy thoát nên tôi mới tìm được một nơi nghỉ ngơi tuyệt vời như thế này đấy.”

Germa cười nhạo đầy mỉa mai, Rina nghiến răng đầy cay cú. Khoan đã, tôi chưa hiểu tình hình lắm.

“Này, tên đó thực sự là Germa sao? Tôi từng gặp hắn trước đây, nhưng chẳng thấy giống thần thánh gì cả.”
“Germa có thể ký sinh vào những kẻ mang lòng thù hận mãnh liệt. Có lẽ lúc ngươi gặp hắn là trước khi hắn bị ký sinh.”

Thật hả trời. Mà thôi, đúng là hôm đó trông hắn cay cú thật, chắc là có nhiều lòng căm thù lắm.

“Nhưng tôi thật may mắn quá. Có tận hai mục tiêu ở đây. Lúc bị nhìn thấu ma pháp tôi cũng có chút lo lắng, nhưng mà…”

Germa nhìn hai chúng tôi rồi mỉm cười đầy khoái chí. Uầy, nhìn ghê quá. Tôi thầm nghĩ khi nhìn nụ cười của tên âm trầm đó. Ơ? Khoan đã.

“Mục tiêu là hai người?”

Rina thì không nói, chứ tôi nhớ mình chẳng làm gì hắn cả.

“Vâng, một trong những nguyện vọng của cơ thể này chính là xóa sổ ngài. Thế nên ngài cũng là một trong những mục tiêu.”

Nghe Germa nói, tôi nhăn mặt. Gã đó nói vậy sao? Mà cũng phải, kiểu người như hắn đúng là sẽ nói ra những lời đó. Biết thế thì hồi đó tôi đã nguyền cho hắn chết luôn cho xong rồi.

“Dẫu vậy thì ngươi cũng ngu ngốc thật. Dù có hai mục tiêu cùng lúc đi chăng nữa, ngươi lại dám tự mình lộ diện ra đây.”

Rina cười đắc ý. Đúng thật, cho dù có hai mục tiêu, nhưng nếu cứ thế này mà xảy ra giao tranh thì ngay cả với thần thánh cũng là tình thế ngặt nghèo. Trái ngược với gương mặt đắc ý của Rina, Germa cười khà khà như thể có chuyện gì buồn cười lắm.

“Cô đang nói gì vậy? Đúng là nếu ở trạng thái hôm nọ thì có khi tôi đã thua thật. Nhưng tôi hiện giờ đã có nơi trú ẩn và vết thương cũng đã lành lặn. Giờ đây, dù là cô – người đã nhìn thấu ma pháp của tôi – cũng sẽ không thể thắng được tôi nữa. Còn vị bên cạnh đây thì tôi không rõ thực lực ra sao, nhưng cũng chỉ cỡ tên thiên sứ kia thôi. Không đời nào tôi lại thua cả.”

Germa nói giọng đầy tự phụ. Hình như hắn chỉ nghĩ tôi mạnh ngang tầm với Rina. Thực tế thì tôi mạnh hơn hắn nhiều.

“Vậy thử xem sao. Ta sẽ đánh bại ngươi và dừng đám mây đó lại.”

Rina nói rồi rút kiếm thủ thế. Bị ảnh hưởng bởi điều đó, Germa cũng tỏa ra hắc khí từ cơ thể, không khí như sắp bùng nổ một trận chiến tới nơi. Nhưng tôi đã ngăn lại.

“Khoan đã Rina. Trước khi đánh nhau, còn một việc phải làm.”
“? Gì thế?”
“Xóa đám mây đó. —【Xóa bỏ】.”

Ngay khi tôi niệm, màn sương đen vốn đang phun trào lập tức biến mất, những đám mây xoáy cuộn cũng tan đi, bầu trời trở lại vẻ xanh trong như cũ.

“..........Hả?”

Trước tình cảnh này, Germa – kẻ vốn chẳng thể ngờ tới – đã thốt lên một tiếng ngớ ngẩn khi nhìn lên bầu trời. Đúng như Rina nói, nếu đó là một loại ma pháp, thì với 【Xóa bỏ ma pháp】 là xong ngay trong một nốt nhạc.

Thực ra ngay từ đầu tôi đã định làm vậy rồi, nhưng chưa có thời điểm thích hợp nên mãi vẫn chưa làm được. Thế nên, ít nhất trước khi đánh nhau tôi định dọn sạch yếu tố bất an này đi. Tôi không muốn đang đánh mà bị cạn ma lực đâu.

Rina cũng hơi ngạc nhiên khi thấy mây bất chợt tan đi, nhưng rồi cô ấy lập tức bình tĩnh lại: “Nhắc mới nhớ, ngươi cũng làm được cả trò đó nhỉ.” Phản ứng nhanh thật đấy, đúng là quen rồi có khác. Ngược lại, Germa có lẽ vẫn chưa tin nổi, cứ ngẩn ngơ nhìn lên bầu trời. Tôi cũng không phải người tốt bụng đến mức chờ hắn tỉnh lại.

“Dám lơ đãng trước mặt ta à.”
“Ưa…!!”

Tôi dịch chuyển vào sát người Germa khi hắn đang mất tập trung rồi tung một cú đấm vào bụng hắn. Bị đánh bất ngờ, Germa không kịp phản ứng, lãnh trọn cú đấm, ôm bụng lùi lại phía sau. Quả nhiên chừng này vẫn chưa đủ sao.

“Chuẩn bị tinh thần đi, tên thần giả mạo. Đến giờ chịu phạt rồi.”

Tôi nói với Germa, kẻ đang vừa ôm bụng vừa lườm tôi đầy căm hận.

---
**Phụ lục**

【Xóa bỏ ma pháp】
“【Xóa bỏ ma pháp】 của ngươi đúng là kỹ năng cheat thật đấy.”
“Thì sao chứ. Chỉ cần là thứ không ảnh hưởng trực tiếp tới sinh mệnh thì cái gì ta cũng xóa được hết.”
“Cái gì cũng được à… Thế thì cái này ngươi xóa được không?”
“Cái gì?”
“Đống rác trong nhà mà hôm nay ta quên chưa mang đi đổ.”
“Tôi là bãi tập kết rác chắc?”

---
*Vui lòng bookmark và đánh giá ủng hộ nhé.*