Xin lỗi đã để mọi người chờ lâu.
Tôi định kết thúc câu chuyện ở lần này, nhưng mà có vẻ nó lại hơi dài ra một chút rồi.

Trong khi nhóm Yato đang kinh ngạc trước sự tiến hóa của Rouga, thì tại nhà, Karen đang một mình ngồi trong phòng với vẻ mặt nghiêm trọng.

"Phải làm sao đây..."

Gác khuỷu tay lên bàn, Karen chống cằm suy nghĩ.
Một sự kiện nghe chừng vô lý đến khó tin, rằng Yato - người mà những hiểu lầm chồng chất bủa vây - có khả năng là một người đồng tính.

Dù Karen đã vội vã rời đi như chạy trốn ngay sau khi chứng kiến cảnh tượng đó, nhưng không thể nào quên đi nó một cách dễ dàng được.
Kể từ khi về nhà, hình ảnh nhìn thấy trên phố cứ ám ảnh lấy tâm trí cô.

Tại sao nhỉ? Có lẽ vì quá sốc chăng, dù cố gắng xóa bỏ thì nó vẫn cứ bám riết lấy đại não.
Trước đây cô từng dùng chuyện này để trêu chọc Saya, nhưng khi chính mình đối mặt với sự thật, cô lại rơi vào tình trạng thế này. Cảm giác như vừa bị quả báo nhẹ vậy.

"Phải làm sao đây..."

Không nghĩ ra được phương án nào, Karen lại lầm bầm câu nói cũ.
Cô đã giữ trạng thái này từ lúc về nhà, nhưng dù có đau đầu suy nghĩ thế nào thì cũng chẳng có kết quả gì cả.

Không, mà xét cho cùng, can thiệp vào sở thích của người khác có phải là hơi vô duyên không nhỉ?
Phải chăng việc bàn tán về sở thích của người ta là điều sai trái? Trong quá trình trăn trở, suy nghĩ của Karen dần dần nghiêng về hướng đó.

Lúc này, lựa chọn của cô chỉ có một là: chấp nhận sự thật, giả vờ như chưa từng nhìn thấy gì cả, hoặc là khuyên nhủ rằng đừng nên theo đuổi đồng tính luyến ái.

Thú thật, cô vẫn đang nghi ngờ liệu đó có thực sự là đồng tính hay không.
Dù đã tận mắt chứng kiến khoảnh khắc quyết định, nhưng Karen vẫn muốn đánh cược vào việc "sự thật không phải vậy", hay nói đúng hơn là cô muốn tin vào điều đó.
Nếu không, cô sẽ không thể sống nổi mất.

"Phải làm sao đây..."

Đây là lần thứ mấy rồi? Cô thở dài, giọng nói nặng nề hơn lúc nãy.
Khi những cảm xúc rối bời đang cuộn trào và cô không biết phải làm gì, thì từ bên ngoài cửa, tiếng ngáp "phà~" cùng tiếng bước chân leo cầu thang vang lên.

Cậu ta về rồi.
Nghe thấy tiếng động đó, một ý nghĩ bất chợt nảy ra trong đầu Karen. Hay là cứ hỏi thẳng chính chủ luôn nhỉ?
Nếu hỏi ngay bây giờ, chẳng phải mọi vấn đề đều sẽ được giải quyết sao?
Nghĩ là làm, Karen vội vã lao ra khỏi phòng và đụng độ ngay Yato ở hành lang, kẻ đang ngáp dài đầy vẻ buồn ngủ.

"......"
"......"

Trước ánh mắt nhìn chằm chằm của Karen, Yato hơi bối rối, cậu đứng lại và cũng im lặng nhìn đáp trả.
Đó là vì Karen đang lườm cậu với ánh mắt lạ thường.

Hai người nhìn nhau, khoảng lặng kéo dài vài giây.
Dù đã quyết tâm xông ra ngoài, nhưng khi đối diện với chính chủ, Karen lại chẳng biết nên nói gì, cô rối bời đến mức không thể nhúc nhích.

Có nên hỏi thẳng là cậu thích đàn ông không? Hay nên nói vòng vo?
Rồi cả cảm giác sợ hãi nếu nghe được lời khẳng định "phải".
Những suy nghĩ hỗn loạn khiến miệng Karen không tài nào cử động theo ý muốn.

"C, có chuyện gì à?"

Có lẽ đã mất kiên nhẫn, Yato lên tiếng trước.
Bị giành thế chủ động, Karen càng thêm hoảng hốt, cô đảo mắt né tránh và đáp:

"Không... chẳng có gì."

Cô lại chạy trốn mất rồi.
Tệ thật, mình không gánh vác nổi... Rõ ràng đây là cơ hội tuyệt vời để biết sự thật, vậy mà mình đang làm cái quái gì thế này?
Vì quá thất vọng về bản thân, Karen cúi gầm mặt ngay tại chỗ.

Trước dáng vẻ khả nghi rõ rệt của Karen, Yato dù thấy lạ nhưng cũng chỉ "Ồ, vậy à" cho qua. Rồi như nhớ ra điều gì đó, cậu thốt lên "À" và đổi chủ đề.

"Có muốn qua phòng tôi một chút không?"

Đột ngột bị hỏi như vậy, Karen đáp "Hả? Sao cơ?", nhưng Yato chỉ nói "Cứ qua đi" chứ không giải thích gì thêm.
Dù hoàn toàn không nắm bắt được lý do, nhưng Karen cũng cảm thấy đây là một cơ hội tốt.
Cơ hội để hỏi vẫn còn đó.

Nghĩ vậy, Karen hạ quyết tâm "lần này chắc chắn sẽ làm được!", rồi bước vào phòng của Yato.

―――――――――――――――――――

Điều đang chờ đợi Karen, người đã dũng cảm bước vào phòng, là một sự chữa lành khiến mọi quyết tâm ban nãy tan thành mây khói.

"Thế nào? Lớn hơn rồi đúng không?"
"Hạnh phúc quá..."

Ôm lấy Rouga đã tiến hóa, Karen đáp lại với gương mặt giãn ra vô tận.
Nhìn thấy cảnh đó, Yato hài lòng gật đầu: "Tôi biết ngay cậu sẽ nói thế mà."

Yato chỉ đơn giản nghĩ rằng nếu khoe với Karen việc Rouga tiến hóa, cô ấy sẽ vui mừng, nhưng điều đó xét theo nhiều nghĩa là vừa thành công, vừa thất bại.

Ý chí quyết tâm lúc nãy bay biến đi đâu mất tiêu.
Karen rất vui khi thấy Rouga tiến hóa, nhưng ngược lại, sự mềm mại của bộ lông Rouga đã đánh bại cô, khiến việc hỏi sự thật trở nên chẳng còn quan trọng nữa.

"Muốn cứ ở mãi thế này..."
"Vô lý quá đấy."

Yato thở dài trước vẻ mặt ngây ngất của Karen.
Mặc kệ thôi... dù ra sao thì ra.
Từ bỏ việc suy nghĩ, Karen vùi mặt vào bộ lông của Rouga.
Ngày hôm đó, cô đã không hỏi Yato về sự thật.

Chỉ muốn quên hết tất cả, được bao bọc trong cảm giác này mãi mãi.

――――――――――――――――――――

Thế nhưng, đời không như là mơ.
Ngày hôm sau, Karen ngồi một mình trong trường và hối hận.

Tiêu đời rồi...
Karen gục mặt xuống bàn, trông rõ vẻ chán nản. Cô hoàn toàn suy sụp.
Ai mà ngờ lại có cái "bẫy" đó chờ sẵn chứ, cô đã để lỡ cơ hội quý giá rồi.

Có lẽ nên hỏi lại lần nữa, nhưng cô chẳng còn chút dũng khí nào nữa.
Hơn nữa, chính chủ lại tỏ ra hoàn toàn bình thường như mọi ngày, khiến cô cảm thấy rất ngại khi mở lời.

"Kamiya-san. Cậu sao thế?"
"Cậu bị ốm à?"

Từ phía sau, nhóm ba người hay cà khịa cô lên tiếng, nhưng Karen chẳng buồn bận tâm đến họ, cô thở dài thườn thượt: "Hà..."

Kể từ khi con quái vật đó xuất hiện trên Trái Đất, nhóm ba người này cứ bám lấy Karen để hỏi về Yato hoặc bắt chuyện. Dù mục đích là gì đi nữa, đối với Karen, họ vẫn là những kẻ phiền phức.

Bình thường cô còn ứng phó cho có lệ, nhưng giờ cô chẳng có thời gian mà quan tâm đến bọn họ.
Sau khi trăn trở, cuối cùng Karen cũng đi đến một kết luận.

Chuyện này đã vượt quá khả năng của mình rồi.
Cảm thấy như vậy, Karen quyết định không tự mình suy nghĩ nữa. Phải đi hỏi ý kiến người khác thôi.

"Mà này Kamiya-san, anh trai cậu sao rồi?"
"Khi nào cho tụi này gặp với được không?"
"Ồn ào quá."

Không thèm nhìn mặt đám người đang hò hét, Karen chỉ đáp gọn lỏn. Cô suy nghĩ xem nên hỏi ai, và câu trả lời hiện ra ngay tức khắc.
Nếu cần tư vấn, thì chỉ có thể là hai người đó.
Sau khi quyết định xong, Karen nhớ ra còn một nhân vật đáng tin cậy khác, cô quyết định sẽ hỏi người đó sau.

――――――――――――――――――――

"---Là như thế đấy."
"Chuyện là vậy sao?"

Sau giờ học, Karen mời Saya và Leena đến phòng mình để xin tư vấn và kể lại toàn bộ sự việc.
Dù vẫn còn bán tín bán nghi, nhưng họ cũng chịu khó nghe hết câu chuyện. Tuy nhiên, Leena vẫn tỏ ra không hiểu lắm và nghiêng đầu.

"Không phải cậu nhìn nhầm à?"
"Ba lần cơ đấy, không thể nào nhìn nhầm được."

Nếu là nhìn nhầm thì tốt biết mấy.
Không, thực tế đúng là cô nhìn nhầm, nhưng vì đang hiểu lầm nên Karen phủ nhận lời xác nhận của Leena.

"Bên đó có gì khác thường không? Chắc là từ xưa đến giờ không thể như thế được."

Nếu nắm được nguyên nhân, có khi sẽ làm được gì đó.
Karen thử hỏi lại Leena, nhưng vì đó chỉ là hiểu lầm nên làm gì có gì khác thường. Leena chỉ biết lắc đầu: "Dù cậu nói thế..."

"Còn Saya thì sao? Cậu có biết gì không?"

Vì bản thân không có manh mối, Leena nhìn sang Saya để hỏi, nhưng...

"Sa, Saya?"

Không hiểu sao Saya lại im lặng và gương mặt trở nên tái mét.

"C, chuyện gì thế?"
"Làm sao đây... mình hoàn toàn không nhận ra."

Hóa ra Saya hoàn toàn tin sái cổ những gì Karen nói.
Không ngờ Saya lại tin đến mức này, Leena lúng túng không biết phản ứng thế nào, đành cố gắng an ủi.

"Bình tĩnh nào Saya. Vẫn chưa chắc chắn là chuyện đó. Vẫn còn khả năng là Karen hiểu lầm mà."
"Đ, đúng nhỉ. Là hiểu lầm đúng không!"
"Nhưng họ đã ôm nhau thật đấy."
"Đúng là vậy thật..."

Nghe lời Leena, Saya gật đầu định trấn an bản thân, nhưng một câu nói vô tâm của Karen lại khiến cô sụp đổ lần nữa. Sao lại chọn đúng thời điểm này để nói thế chứ?

"Không, ý mình là, có khi họ có lý do riêng thì sao!"
"Họ ôm nhau mà mặt vẫn tươi cười, hơn nữa môi và mặt họ đã chạm nhau thật rồi."

Sự khích lệ đầy nỗ lực của Leena trở nên vô nghĩa, những đòn tấn công dồn dập khiến Saya như một cỗ máy hỏng, cô thất thần, hoàn toàn bị knock-out.

"Karen, mình hỏi chút, cậu muốn giải quyết vấn đề mà đúng không...?"
"Xin lỗi, mình lỡ miệng."

Có lẽ thói quen hay trêu chọc thường ngày lại bộc phát.
Leena thở dài, còn Karen thì tránh ánh mắt đầy vẻ hối lỗi.
Nhưng dù vậy, nhờ việc bị trêu chọc nhiều lần nên Saya đã có chút "kháng thể", cô đứng dậy và phản bác: "Nhưng mà!"

"Dù vậy cậu cũng không nghe thấy cuộc đối thoại đúng không? Nếu nghe được thì biết đâu thực tế lại khác?"

Chính xác thì phải nhìn vào phần mà Karen đã bỏ lỡ mới đúng, nhưng ở đây Karen lại đưa ra thêm bằng chứng: "Về chuyện đó..."

"Mình cũng nghĩ vậy, nhưng không phải đâu."

Nói rồi, Karen đặt chiếc điện thoại đang mở màn hình hướng lên trên bàn.
Trên màn hình là Mel, nhân vật đáng tin cậy khác của Karen, người đang có vẻ mặt khá phức tạp.

"Thực ra mình nghĩ em ấy có lẽ biết gì đó nên đã hỏi trước rồi."
"Thế sao rồi?"

Trước câu hỏi của Leena, Karen bảo Mel: "Kể cho họ nghe đi." Mel chỉ đáp "Vâng" rồi bắt đầu nói những gì mình biết.

"Vì điện thoại để trong túi áo, và bản thân tôi cũng đang tập trung vào việc khác nên chỉ nghe được một phần..."

Nói đến đó, không hiểu sao Mel lại ngập ngừng, khó nói.
Đột ngột im lặng, Saya hỏi lại: "Em ấy nói gì?" Mel nhìn sang hướng khác và chậm rãi mở lời.

"Vì đó là giọng trầm trầm nên không phải Master... nhưng có câu 'Đằng này đang đập thình thịch đây này'..."

Khoảnh khắc đó, bầu không khí như đóng băng ngay lập tức.

"Và cả Master cũng nói, với một giọng khá dứt khoát rằng... 'ôm nhau thì cũng chịu thôi'..."

Có lẽ vì nói ra cảm thấy khó chịu, đoạn cuối Mel nói hơi khó nghe, nhưng phần quan trọng thì chắc chắn đã truyền đến tai Saya và Leena.
Bằng chứng là ngay cả Leena, người nghi ngờ nhất, cũng tái mét mặt mày. Căn phòng chìm vào sự im lặng suốt vài giây.

"Đằng này đang đập thình thịch đây này", "ôm nhau thì cũng chịu thôi".
Chắc chắn là hai câu nói này đã được "thêm thắt" vào và chạy trong tâm trí của cả ba người.
Chỉ cần ghép lại thôi cũng đủ để tưởng tượng ra họ đang làm gì rồi.

Có lẽ vì đang tưởng tượng, gương mặt ai nấy đều xanh xao.
Căn phòng tĩnh mịch. Không khí trở nên nặng nề, hoàn toàn như một buổi tang lễ.

"Phải làm sao đây..."

Trong khi tất cả đều im lặng, Karen ngẩng đầu nhìn hai người kia.
Dù có hỏi phải làm sao, nhưng sau khi nghe những lời đó rồi mà còn bắt họ đi xác nhận với chính chủ thì quả là điều không ai trong số ba người này làm nổi.
Nếu cậu ấy gật đầu nói "Phải", thì thật quá đáng sợ.

"Không không không! Mình vẫn nghĩ không phải đâu! Yato-kun không phải người như thế!"

Nên nói là "nghĩ" hay là "muốn nghĩ" nhỉ?
Dù ngoài miệng nói vậy, nhưng Karen và Leena đều nghĩ người tin tưởng nhất trong đám này chính là Saya.
Thực tế, Saya đang tự lầm bầm một mình: "Đúng thế đúng không! Chắc chắn là vậy rồi!" mà chẳng nói với ai cả.

Cô ấy đang tự trấn an bản thân. Nhìn thật tội nghiệp.
Chắc chắn, trong đám này thì cô ấy là người mất bình tĩnh nhất.

Mặc kệ Saya, Leena và Karen tiếp tục im lặng thở dài. Chẳng nảy ra được kế sách nào, cả ba nhìn nhau đầy bế tắc. Giữa lúc đó, Leena quyết định nói:

"Tình hình đã tiến xa đến mức không thể cứu vãn rồi. Biết được nó bắt đầu từ khi nào cũng chẳng giải quyết được gì cả."

Dường như chẳng ai còn chút nghi ngờ nào nữa, cả hai cùng gật đầu đồng ý.

"Cho nên, chúng ta sẽ lén lút dẫn dắt tên đó trở về làm người lương thiện."

Thực tế thì chẳng có gì là quá muộn, và thậm chí mọi chuyện còn chưa bắt đầu, nhưng ba người vẫn thảo luận kỹ lưỡng về việc sẽ làm gì từ giờ.
Có vẻ như họ sẽ không có bất kỳ một sự chỉnh đốn quỹ đạo nào tử tế đâu.

*Phần bổ sung*

【Điều bí ẩn】

Lúc đó, Yato:

"Bọn họ đang bàn gì thế nhỉ?"
"À, Master..."
"Mel? Có chuyện gì à?"
"Tôi tôn trọng Master như chính con người của Master..."
"Tôn trọng? Hả, chuyện gì cơ?"
"Tôi hiểu rõ Master là người nhạy cảm với phụ nữ đến mức nào rồi."
"...Không, ý tôi là cái gì cơ?"

Một sự hiểu lầm bí ẩn đã ra đời.

―――――――――――――――――――――――

Vui lòng hãy bookmark và đánh giá cho tác phẩm nhé.