Trước câu nói được thốt ra từ Tenjoin, tôi lộ vẻ mặt đầy hoài nghi.
Lệnh của Metron? Thằng đó thực sự đã nói thế sao?
Vì không thấy thuyết phục, tôi hướng mắt về phía Rina để xác nhận.

Bắt gặp ánh mắt tôi, Rina cũng tỏ vẻ kinh ngạc, cô ấy lắc đầu ngay khi chạm mắt. Có vẻ như cô ấy chẳng biết gì cả.

“Thật sự là Metron đã nói thế à?”

Tôi hỏi Tenjoin vì không thể tin nổi, và cậu ta gật đầu đáp: “Phải.”

“Tôi đã nghe từ ngài Metron. Về vô số những hành vi đồi bại của cậu.”
“Hành vi đồi bại?”
“Cậu dùng kỹ năng vơ vét được để thao túng ký ức người khác, cướp đi những AI quan trọng, dẫn theo quái vật đi lại trong thành phố, rồi còn cả việc động tay động chân với thuộc hạ là Angel-sama nữa chứ gì!”
“A, ai động tay động chân chứ hả!? Ta còn chưa làm gì cả!!”

Bị nhắc đến bản thân, Rina hét lên đầy xấu hổ, nhưng Tenjoin không hề bận tâm mà nói tiếp.

“Chưa dừng lại ở đó, nghe nói cậu còn liên tục bắt nạt ngài Metron thậm tệ nữa!”

Ngay khi Tenjoin dồn dập nói xong, tôi im lặng nhắm mắt lại.
Gay rồi, không có đường nào để phản bác cả.
Đúng là cách nói chuyện tùy thuộc vào người nói. Đặc biệt là vế cuối, chẳng có chỗ nào để tôi chối cãi cả.

Nói là cướp thì đúng là đã cướp, còn nói là động tay động chân thì, xét theo nghĩa nào đó, có lẽ cũng đã làm thật.
Cảm giác như chẳng có gì là sai cả. Chà chà, giờ biết nói sao đây.

“Sao nào!! Kamiya!! Thừa nhận tội lỗi của ngươi đi!?”

Tenjoin gào lên như đang chất vấn. Trước thái độ đó, tôi ừm một tiếng, im lặng một lúc rồi đáp:

“Chà... đại khái là đúng rồi đấy.”
“Anh đang thừa nhận cái gì thế hả!?”

Tôi đã sảng khoái thừa nhận tội lỗi của mình.
Vì không ngờ rằng sau một hồi đắn đo dài dằng dặc tôi lại khẳng định như vậy, Saya vô cùng kinh ngạc. Không, nói là khác đi thì thành ra nói dối, mà có nói dối thì bọn này cũng đâu có tin.

Nếu vậy thì thà cứ thừa nhận luôn cho tiến triển sau này được dễ dàng hơn, nên tôi mới làm thế, nhưng có vẻ mấy cô nàng này không hài lòng chút nào.

“Đáng lẽ anh phải phủ nhận chứ!! Anh đang nghĩ cái quái gì vậy hả!?”
“Đầu óc ngươi có vấn đề gì à!?”
“Đúng là đồ ngốc.”

Saya đứng sau lắc mạnh hai vai tôi, còn Rina và Karen ở hai bên thì buông lời nhục mạ.
Bị nói nghe khó nghe thật đấy. Trong khi tôi chỉ vừa mới thành thật một chút thôi mà.
Có lẽ không ngờ tôi lại thừa nhận dễ dàng đến thế, Tenjoin lộ vẻ hơi ngạc nhiên.

“N, ngươi thừa nhận sao?”
“Chẳng phải ta vừa nói rồi sao.”

Bị hụt hẫng, Tenjoin ngẩn người, dần dần hai bàn tay siết chặt rồi run lên bần bật.

“Ngươi không thấy tội lỗi sao? Gây phiền phức cho bao nhiêu người mà không thấy gì à!”
“Không, ta cũng thấy có lỗi đấy, nhưng mà chuyện đó cũng là bất khả kháng thôi.”

Chẳng lẽ lại để bọn họ giữ lại ký ức về trận chiến kia sao.
Nghe vậy, không hiểu Tenjoin hiểu lầm điều gì mà cậu ta nắm chặt tay, nhìn tôi đầy giận dữ. Cứ như sắp lao vào tấn công tôi đến nơi vậy.

“Vậy, bọn ngươi đến đây để hạ gục ta đúng không? Giờ bắt đầu luôn à?”
“Ngươi...!!”

Không biết có phải đã đến giới hạn chịu đựng hay không, trước thái độ chẳng chút ăn năn của tôi, Tenjoin vừa giận dữ vừa bước tới một bước.
Thế nhưng, cô gái bên cạnh lại nắm lấy vai Tenjoin như vừa nãy.

“Tenjoin-kun!”

Bị nắm vai, Tenjoin nhìn cô gái đó.
Dường như đã hiểu được ý nghĩa đằng sau lời nói mạnh mẽ của cô ấy, Tenjoin lẩm bẩm “Tôi biết rồi” để cố giữ bình tĩnh.

“Chuyện đó để sau đi, quan trọng là những người ở đằng kia trước.”
“Hả?”
“Mấy cô gái phía sau cậu đó. Tuy cô bé tóc bạc thì không phải, nhưng hai người kia trông thì là người thường. Ép buộc mấy cô gái yếu đuối như vậy đi theo, cậu không thấy xấu hổ sao!”

Không, người đang bị ép đi theo là tôi đây này.
Ê, cái gì cơ, tên này nghĩ rằng tôi ép buộc Saya và những người kia đi cùng à?
Nãy giờ không nhìn thấy cảnh tượng vừa rồi sao, rõ ràng tôi vừa bị bọn họ mắng té tát đấy thôi.

“Ê, ngươi đang nhìn đi đâu mà nói thế hả?”
“Từ nãy đến giờ, chẳng phải họ đang nhìn cậu bằng ánh mắt đầy căm ghét sao!”

Nghe lời Tenjoin, tôi nhìn ra phía sau.
À, đúng thật. Cả đám đang nhìn tôi với ánh mắt ngán ngẩm và giận dữ.

“Mọi người, chắc hẳn qua cuộc đối thoại vừa rồi, mọi người đã biết những hành vi mà tên này gây ra. Nghe tôi đi, mau chạy qua đây với bọn tôi đi!”

Vừa nở nụ cười rạng rỡ đầy tử tế, Tenjoin vừa tiến lại gần thêm vài bước.
Trước một Tenjoin như vậy, ba người bọn họ đáp lại:

“Đừng có bắt chuyện thân thiết. Chỉ là hạng Anh hùng thôi mà.”
“Tự mãn quá rồi đấy.”
“Này, làm ơn đừng có lại gần hơn nữa.”

Họ thể hiện sự từ chối tuyệt đối.

Có lẽ không ngờ mình lại bị từ chối thẳng thừng như vậy, Tenjoin cứng đờ người, thốt lên “Hả?”.
Những tên khác vốn đang đứng xem từ nãy đến giờ cũng xôn xao: “Tên Tenjoin đó bị từ chối kìa!?”
Chỗ để hóng hớt đúng là chỉ có thế thôi à.

Chà, chuyện đó xảy ra cũng là điều hiển nhiên thôi.
Rina thì khô khan với đàn ông, Karen thì đã quá quen thuộc với đàn ông đến mức phát ngán, còn Saya thì vốn dĩ là sợ đàn ông.
Trước những người này mà còn định dùng chiêu quyến rũ thì đúng là không thể nào. Dù trường hợp của Rina thì chỉ đơn giản là đang giận thôi.

Hơn nữa, Saya thì nấp sau lưng Rina, trông bộ dạng đầy khiếp sợ, còn Karen và Rina thì nói với tông giọng đầy khó chịu, cú sốc tinh thần đối với Tenjoin chắc chắn là rất lớn.

Đến đây tôi bắt đầu thấy tên này hơi tội nghiệp rồi đấy.
Nghe thấy từ “bị từ chối” phát ra từ nhóm đồng đội, mặt Tenjoin dần dần đỏ lên vì xấu hổ, cậu ta cúi gằm mặt xuống. Trước một Tenjoin đang cứng đờ vì những chuyện nằm ngoài dự tính, tôi cất lời hỏi thăm như muốn an ủi.

“Chà, ừm, đừng để tâm quá.”
“Ư...!! Không cần loại an ủi đó đâu!!”

Chắc là lời đồng cảm vô thưởng vô phạt nhỉ.
Tôi nói với vẻ hối lỗi, nhưng Tenjoin lại hét lên, mặt đỏ bừng vì bị chạm vào nỗi đau vừa bị từ chối. Lẽ ra không nên nhắc đến chuyện đó mới phải.

“D, dù sao thì! Bọn ta sẽ hạ gục ngươi! Vì hòa bình của Trái Đất này nữa!!”

Tenjoin vừa nói vừa gào lên đầy bất cần.
Trước lời đó của Tenjoin, tôi đáp lại với nụ cười mỉm: “Vậy sao.”
Thú vị thật đấy tên này. Đang nghĩ thế thì bất chợt Tenjoin quay lưng lại với bọn tôi.

“Đi thôi, mọi người.”

Dưới hiệu lệnh của Tenjoin, tất cả lục tục rời đi.
Ê, về thật à?
Những kẻ đang bao vây bọn tôi cũng lần lượt di chuyển theo. Hắn thực sự định quay về thật.

“Không định hạ gục ta à?”
“Hôm nay vốn dĩ bọn ta không định giao chiến. Nếu ngươi không phải là kẻ như đã nghe kể thì bọn ta sẽ suy nghĩ lại, nhưng quả nhiên ngươi đúng là tên như trong lời đồn.”
“À, xin lỗi. Chuyện vừa nãy là nói dối đấy. Rút lại lời vừa nói nhé!”
“Giờ có nói thì cũng muộn rồi!!”

Nghe vậy tôi lập tức phân trần, nhưng lời bào chữa ấy làm sao mà có tác dụng được.
Tenjoin vừa quay lưng vừa nói, không nhịn được mà quay ngoắt lại phía tôi vì lời giải thích của tôi. Đến cuối cùng vẫn chẳng ra dáng vẻ gì cả, tên này đúng là...

“Ta sẽ không tha thứ cho ngươi! Kẻ chuyên đùa giỡn với người khác như ngươi đấy!! Hãy đợi đấy cho đến lúc đó đi!!”

Tenjoin gào lên như thế, tôi nghĩ chắc nói cũng vô ích nên lẩm bẩm trong vẻ chán nản.

“Nếu được thì, đừng đến nữa thì tốt hơn.”

Tôi búng tay một cái.
Khoảnh khắc đó, kết giới màu đỏ bao trùm lấy bọn tôi tan biến trong tức khắc, bầu trời trở về xanh ngắt như ban đầu.
Không tin nổi việc kết giới biến mất, nhóm Tenjoin dừng bước, đứng ngẩn người nhìn lên bầu trời.

“Chắc các người cũng hiểu rồi, nhưng nếu muốn đấu thì hãy chọn chỗ cho tử tế vào. Xử lý hậu quả phiền phức lắm.”

Tôi dịch chuyển tức thời đến đứng cạnh Tenjoin, rồi vỗ nhẹ lên vai cậu ta.

“!?”

Đột nhiên nghe tiếng thì thầm bên tai, cảm nhận được bàn tay trên vai, Tenjoin theo phản xạ định gạt ra, nhưng tôi đã dịch chuyển quay về chỗ cũ từ bao giờ.
Trước vẻ mặt kinh ngạc của Tenjoin, tôi vẫy nhẹ tay chào.

Tenjoin nhìn tôi với vẻ mặt hơi cay cú, rồi lại quay lưng rời đi cùng cả nhóm.
Nhìn theo bọn họ cho đến cuối, Rina thở dài phía sau lưng tôi.

“Rắc rối to rồi đây.”
“Chính xác là vậy.”

Nếu lúc nãy không nói dối thì biết đâu họ đã bỏ qua cho rồi.
Thật là, sao mình lại làm cái việc đáng tiếc đến thế cơ chứ.

“Mà này, thằng Metron đó đang nghĩ cái gì thế không biết.”

Làm đến mức này, nó muốn dồn tôi vào đường cùng đến thế sao.
Đúng là trước giờ tôi cũng làm đủ thứ chuyện thật...
Nhưng có cần thiết phải lôi cả Anh hùng đến không chứ? Bình thường ai làm thế.

“Tạm thời, để tôi đi xác nhận lại xem. Có khi nó còn ý đồ gì khác thì sao.”

Dù nghe chi tiết đến mức đó thì chắc chẳng có gì sai, nhưng cứ để Rina lo vụ này vậy.
Thật tình, đúng là phiền phức thật đấy...

Dưới cái nắng oi ả, tôi thở dài thườn thượt.
Từ đầu đến cuối, kỳ nghỉ hè của tôi chẳng có lấy một giây phút bình yên nào cả.

***

Phần phụ:
【Cosplay】
Sau khi rời khỏi phía của Yato:

“Cái gì vậy? Mấy người đó.”
“Chắc là cosplay ấy mà~? Có tuổi rồi mà làm mấy trò đó à~”
“.......Tenjoin-kun.”
“Ừ... giải tán tất cả!!”

---------------------------------------
(Đừng quên bookmark và đánh giá truyện nhé.)