[file name]: chuong_18.txt
[Nội dung file bắt đầu]

--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 18 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Vào buổi chiều muộn một ngày đẹp trời, sau lưng nhà thi đấu của một trường trung học cơ sở, một nam sinh viên với vẻ mặt căng thẳng đang định tỏ tình với một nữ sinh viên.

"Kamiya!! Em, em thích chị! Làm bạn gái em nhé!!"
"Xin lỗi, không được."

Nữ sinh viên được tỏ tình, Natsuren, em gái của Night Rabbit, ngay khi nhận lời tỏ tình của nam sinh đã từ chối không chút do dự.

Không biết đây là lần thứ mấy rồi nhỉ. Trong suốt quãng thời gian nhận lời tỏ tình, Natsuren vẫn luôn nghĩ thế. Natsuren rất xinh đẹp, giống bố mẹ. Dù vẻ mặt vô cảm nhưng vẻ đẹp ấy đã lấy đi trái tim của nhiều học sinh, dù mới nhập học chưa lâu mà dưới gốc cây của Natsuren đã có rất nhiều thư tình và lời tỏ tình.

"Thế nhé."

Thấy việc đã xong, Natsuren định rời đi, nhưng nam sinh không chấp nhận được nên đã cản Natsuren lại.

"K, khoan đã!! Tại sao không được ạ!!"

Câu nói này cũng là lần thứ mấy rồi nhỉ. Natsuren bắt đầu thấy hơi phiền phức, nhưng nếu cứ im lặng bỏ đi thế này thì sau này sẽ rắc rối, nên đành thốt ra câu kết thúc.

"Vì tôi có người tôi thích rồi."

Nghe câu nói đó, nam sinh lộ vẻ mặt kinh ngạc, rồi có lẽ vì thấy vô vọng nên đã im lặng và cúi gằm mặt.
Chắc thế là được rồi. Natsuren nhìn nam sinh đang cúi mặt rồi lại rời khỏi nơi đó.

"Vì tôi có người tôi thích rồi", đây là câu cửa miệng mà Natsuren dùng khi bị tỏ tình.
Vì nếu nói thẳng "Tôi không thích", có thể sẽ xuất hiện những kẻ tự ti và tuyệt vọng, nên Natsuren luôn nói thế mỗi khi bị tỏ tình.

Dù có những người giữ lại một tia hy vọng vì nghe nói có người yêu rồi, nhưng còn hơn là nói những lời không phải rồi lại gây ra những kẻ nổi điên.
Với lại, nói là câu cửa miệng nhưng cũng đâu phải nói dối. Vì việc Natsuren có người yêu thực ra chẳng sai tí nào.

"Ủa, Kamiya, lại bị tỏ tình à?"
"Sướng nhỉ, người xinh được lắm người thích."
"Lần này cậu đã từ chối ai thế? Giới thiệu cho tớ với?"

Trên đường về lớp, ba nữ sinh xuất hiện trước mặt Natsuren. Trước ba nữ sinh xuất hiện như thể đang chờ đợi, Natsuren thầm thở dài.
Giả tạo. Chẳng phải các cậu đã thấy rồi à.

"Không, sao cũng được."
"Kể đi mà."
"Ừ ừ, có gì phải giấu đâu."
"Rồi cũng sẽ lộ ra thôi."

Đấy chẳng phải là do các cậu cứ kể lể mãi à.
Natsuren suýt nói thế, nhưng đã cố nhịn. Vì nếu nói ra, chắc chắn họ sẽ lại nói những điều mệt mỏi.

"... Thế nhé."

Thấy việc liên quan đến đây cũng chỉ thêm phiền phức, Natsuren định nhanh chóng rời đi, nhưng ba nữ sinh không cho phép.

"Sao thế? Định trốn à?"
"Nói chuyện thêm chút nữa đi."
"Đừng có tưởng xinh là lên mặt nhé."

Cái vẻ đùa cợt lúc nãy biến đi đâu mất rồi.
Trước ba nữ sinh đứng dồn ép và vây quanh, Natsuren hơi bực mình, vừa trừng mắt nhìn ba người vừa nói:

"Tránh ra."

Có lẽ trước giọng nói trầm không chút nhấn nhá và ánh mắt cương quyết, các nữ sinh có hơi lùi bước.
Natsuren lách qua khoảng trống giữa các nữ sinh đã chùn bước và rời khỏi đó. Phía sau, các nữ sinh vẫn trừng mắt nhìn, nhưng Natsuren vẫn giữ vẻ mặt lạnh tanh hướng về lớp học.
Đúng là lũ phiền phức.

Tan học, trên đường về nhà, Night Rabbit đang chăm chú nhìn vào thứ trước mặt.
Thứ đó có hình dạng giống như thạch màu xanh, đang nảy tưng tưng trên mặt đất.

(Chẳng phải đây là con quái vật thường xuất hiện trong các game quốc dân đấy à. Ể, nói đùa, thật à? Khoan đã khoan đã, hãy bình tĩnh suy nghĩ. Chẳng phải thế giới khác mà thứ thật lại ở đây thì không thể nào. Chắc chỉ là cục thạch lớn rơi trên vệ đường thôi. Ừ, chắc thế rồi.
... Nhưng nó đang nảy tưng tưng trước mắt thì sao? Hay là thật? Là thật à?)

Night Rabbit hơi bối rối trước con Slime bất ngờ xuất hiện. Sở dĩ có Slime trước mắt là vì trên đường tan học của Night Rabbit, một ánh sáng bất ngờ hiện ra trước mắt, và cùng lúc ánh sáng đó biến mất thì con Slime xuất hiện.

Tôi đau đầu không biết phải làm gì với con Slime trước mắt, nhưng tạm thời quyết định thử 【Thẩm định】.

Slime bình thường (Normal Slime) - Tộc Slime - Cấp 3

Sinh lực: 20/20
Ma lực: 10/10

Kỹ năng:
Không

Quả nhiên là Slime thật. Đúng là thế. Ngược lại nếu không phải thì mới lạ.
Khi xác nhận đúng là Slime thật trước mắt, tôi lần lượt nảy ra những câu hỏi trong đầu.

Vậy tại sao Slime lại ở đây?
Bằng cách nào nó được gửi đến đây?
Tôi trầm tư hồi lâu vì những câu hỏi không dứt, nhưng chẳng nghĩ ra gì.
Chắc chỉ nhiêu đây thì chẳng hiểu gì nhỉ.

Tôi đang nghĩ vậy, thì con Slime bình thường vẫn đang nảy tưng tưng trước mắt tiến lại gần.
... Trông cũng dễ thương nhỉ.
Tôi đang thấy hơi dễ thương trước con Slime bình thường vừa nhảy tưng tưng vừa tiến lại gần thì,

Phùn!!
"Khặc!"

Con Slime bình thường đang nhảy trước mắt bỗng nhiên nhảy hẳn về phía tôi và lao vào. Bị bất ngờ, tôi ăn trọn đòn tấn công của Slime, hơi bị nghẹn.

Nhưng, có lẽ do chênh lệch cấp độ, cơn đau không đáng kể, không bị thương gì đặc biệt.
Tôi quên mất. Dù sao thì nó cũng là một con quái vật. Tôi tung một cú đá vào con Slime bình thường vẫn tiếp tục lao vào, nó kiệt sức và biến mất thành những hạt ánh sáng.

Rốt cuộc là cái quái gì thế?
Vì không rõ lý do, tôi định về nhà trong tình trạng chẳng hiểu gì, nhưng:

"Kíí Kíí!!"

Từ gần đó vọng ra tiếng gì đó tựa quái vật.
Này này, chẳng lẽ...
Linh tính chẳng lành, tôi đến chỗ có tiếng kêu, thì thấy ở đó một con quái vật có làn da xanh lục, to bằng đứa trẻ.
Trời ạ, đúng là Goblin.

Thấy Goblin xuất hiện, tôi nghĩ "chẳng lẽ", và dùng 【Cảm nhận khí tức】 kiểm tra xung quanh, thì thấy có phản ứng của quái vật ở cả những nơi khác nữa.

Rốt cuộc là thế nào đây?
Vừa bối rối trước tình huống này, tôi vừa quyết định tiêu diệt con quái vật trước mắt đã.
Chắc chắn kiểu gì cũng có chuyện.

Xin hãy bookmark, đánh giá.
[Nội dung file kết thúc]