Tôi thật sự ngạc nhiên khi thấy người đang bị rồng tấn công lại chính là Karen.
Tại sao Karen lại ở đây? Lẽ ra giờ này con bé phải đang ở nhà chứ?

「Em đang làm cái quái gì ở đây thế?」
「……Không, anh mới là người làm cái gì ở đây chứ?」

Khi tôi hỏi, Karen nhìn con rồng đang nằm bẹp dưới đất rồi đáp lại bằng một câu hỏi khác. Chà, cũng dễ hiểu thôi. Thay vì quan tâm anh mình đang làm gì, chắc chắn con bé sẽ thấy tò mò hơn về người vừa chiến đấu với con rồng ngay trước mắt.

「À thì, trừ gian diệt rồng?」
「Sao anh lại nói bằng giọng nghi vấn thế?」

Do đang phân vân không biết diễn đạt sao cho ngầu nên câu trả lời của tôi nghe cứ như một câu hỏi. Nhìn Karen đang thắc mắc trước cách nói của mình, mặt con bé bỗng biến sắc rồi cuống cuồng lên.

「Anh! Phía sau kìa!!」

Karen vừa hét lên vừa chỉ tay về phía sau lưng tôi. Con rồng đã đứng dậy từ lúc nào, miệng đang mấp máy định phun hơi thở rồng về phía tôi.

「Gyaooo!!」

Nhưng tôi đã biết tỏng chuyện đó từ trước rồi. Vẫn giữ nguyên tư thế quay lưng lại với con rồng, tôi dậm mạnh chân xuống đất một cái.

「Phiền phức thật.」

Ngay lập tức, một bức tường đất trồi lên giữa tôi và con rồng, chặn đứng đòn tấn công của nó. Với một con rồng đã kiệt sức như thế này, một bức tường đất là quá đủ.

「Chết quách đi cho rảnh nợ.」

Tôi nói vọng qua bức tường, rồi dùng lưỡi dao gió cắt đứt cổ con rồng mà không để Karen nhìn thấy cảnh tượng đó. Việc cố tình làm sau bức tường là vì tôi muốn tránh cho Karen nhìn thấy cảnh tượng ghê rợn.

「Gyaoooaaaa……」

Dù bị bức tường che khuất, tôi vẫn nghe thấy tiếng gào thét yếu ớt cuối cùng khi cái đầu của con rồng lìa khỏi cổ, rồi cơ thể nó tan biến thành những hạt sáng. Lần này thì tiêu đời thật rồi.

「……Cái gì? Vừa nãy là cái gì thế?」

Khi con rồng biến mất và tôi đang thở phào nhẹ nhõm, Karen nhìn tôi với vẻ mặt ngơ ngác sau khi chứng kiến sức mạnh của tôi.
À, tiêu rồi. Lại vô tình dùng đến nó như thói quen mất rồi.
Mà thôi, dù sao thì trận chiến vừa nãy cũng lộ tẩy hết rồi còn gì. Nhưng nếu thế thật, mình biết giải thích với Karen sao đây?
Trong lúc tôi đang đắn đo không biết nên giải thích thế nào về sức mạnh này thì...

「Ờ thì… m-mẹo ảo thuật thôi.」

Câu nói ấy tự nhiên bật ra trong lúc túng quẫn.

「Không đời nào, làm gì có chuyện đó.」

Karen nhìn tôi như thể tôi là thằng ngốc vậy. Đúng là thế thật, chính tôi nói ra còn thấy vô lý. Ảo thuật cái gì chứ, nghe chẳng khác nào gã trung niên nào đó từng gặp.

「À, đúng rồi. Giờ không phải lúc cho mấy chuyện này.」

Phải giải quyết hậu quả của vụ này trước đã. Chắc bây giờ trong thành phố đang náo loạn dữ lắm đây. Để đặt dấu chấm hết cho sự việc, tôi tạo ra một phép thuật.

“Đã học được kỹ năng, 【Phép thuật xóa bỏ】.”

Được rồi. Với cái này, mình có thể xóa sạch ký ức của người dân thành phố và cả những thứ liên quan đến con rồng. Tôi lập tức sử dụng 【Phép thuật xóa bỏ】.
Đầu tiên là dùng 【Phép thuật không gian】 để chỉ định phạm vi. Phạm vi là tất cả những người trong thành phố này trừ Karen. Tại sao lại trừ con bé ra ư? Vì có lẽ sau khi dùng phép này, tôi sẽ cạn kiệt ma lực và ngất xỉu mất.

Nên tốt nhất là để lại ít nhất một người biết chuyện. Trong trường hợp xấu nhất, tôi nghĩ việc để Karen biết về sức mạnh của mình cũng chẳng sao. Sau khi xác định phạm vi xong, tôi dùng 【Phép thuật xóa bỏ】 để xóa sạch ký ức của mọi người về con rồng và tất cả những dấu vết liên quan.

(Xóa bỏ, bắt đầu.)

Tôi thầm niệm trong lòng và cảm nhận sức lực đang rút dần khỏi cơ thể. Đó là dấu hiệu ma lực đang cạn kiệt. Khi cảm nhận được sự trống rỗng ấy, một cơn đau đầu ập đến. Quả nhiên là đến rồi.

「Ơ, anh, sao thế?」

Thấy tôi đột ngột ôm lấy đầu, Karen ngạc nhiên tiến lại gần. Đúng rồi, phải dặn con bé chuyện này mới được.

「Karen… Anh sắp… ngất đây… lát nữa… nhờ em nhé…」

Tôi cố gắng chống chọi với cơn buồn ngủ đang ập đến để dặn dò con bé.

“Đã học được kỹ năng, 【Kháng tinh thần】.”

Không ngờ nỗ lực chống chọi lại giúp tôi nhận được một kỹ năng mới. Đúng là may mắn. Với cái này, chắc thời gian ngất xỉu sẽ được rút ngắn đi một chút.
Nghĩ bụng thật là may mắn khi có được kỹ năng này, tôi hoàn toàn buông bỏ ý thức.

---

Bây giờ tôi đang hơi hỗn loạn.
Đang yên đang lành thì rồng xuất hiện, rồi anh trai đến, rồi anh ấy dùng chiêu lạ để hạ con rồng, xong xuôi tôi định hỏi chuyện thì anh ấy lại ngất xỉu. Mọi thứ rối tung cả lên.

Hiện giờ anh trai đang nằm ngất trên đùi tôi. Nghĩ rằng để anh nằm trên đất lạnh thì tội quá nên tôi để anh gối đầu lên đùi mình. Mặt đất hơi cứng làm chân tôi cũng thấy đau, nhưng cũng chẳng đáng là bao. Tôi vẫn chưa thể tiêu hóa nổi tình hình hiện tại, nhưng...

「Lại được anh cứu rồi.」

Tôi hiểu rõ sự thật rằng mình lại một lần nữa được anh trai bảo vệ.
Thật là, lần nào anh cũng xuất hiện đúng lúc như thế. Hồi đó cũng vậy.

"Hồi đó" là chuyện khi tôi còn học tiểu học và bị bắt nạt.
Thời đó, tôi còn quá nhỏ, chẳng có biện pháp hay dũng khí để phản kháng, nên lúc nào cũng bị mấy đứa con gái trong lớp bắt nạt.

『Kamiya-chan, sao mày còn mặt mũi đến trường thế?』
『Mày không cần đến đây nữa đâu.』
『Ngứa mắt quá đi mất.』

Ở một góc không bóng người, tôi bị mấy đứa con gái trong lớp vây quanh, hứng chịu những lời miệt thị liên tiếp. Tôi vừa khóc vừa bịt tai lại.
Tôi chán ghét tất cả, chỉ muốn chết đi cho xong. Đúng lúc tôi sắp buông xuôi mọi thứ thì...

『Mấy đứa làm gì em gái tao đấy?』

Anh trai tôi xuất hiện. Anh ấy từ hồi đó đã luôn mang vẻ điềm tĩnh và có tính cách lặng lẽ. Anh bắt đầu tranh cãi với đám con gái bắt nạt tôi.

『Mấy đứa làm thế thấy vui lắm à?』
『Chuyện làm mấy trò đó thấp kém quá đấy.』
『Có thời gian rảnh làm mấy chuyện đó thì đi làm việc khác đi.』
『Người đáng bị ngứa mắt chính là bọn mày đấy.』

Trước những câu nói liên tiếp của anh, đám con gái sợ hãi rồi bỏ chạy. Sau khi thấy chúng đi khuất, anh đưa tay ra kéo tôi đang ngồi bệt dưới đất đứng dậy.

『Về thôi, Karen.』

Câu nói đó chạm thẳng vào trái tim khiến tôi lại bật khóc vì một lý do khác. Đến giờ tôi vẫn nhớ anh đã luống cuống thế nào lúc đó.

Nhưng điều đáng kinh ngạc của anh trai bắt đầu từ sau đó.
Ngày hôm sau, khi tôi đến trường, lũ con gái kia không còn bắt nạt tôi nữa.
Bởi vì có ai đó đã chụp lại và quay lại cảnh tôi bị bắt nạt rồi rải khắp trường.
Người đó là ai thì không cần nói cũng biết, chắc chắn là anh trai rồi. Dù anh cứ chối bay chối biến, nhưng tôi khẳng định chắc chắn là anh. Bởi vì anh trai tôi, lúc nói dối lộ liễu lắm.
Nhờ vậy mà chuyện bắt nạt của tôi bị phanh phui, và đám con gái kia phải chuyển trường đi nơi khác.

Lần này anh có thể cũng sẽ khăng khăng là mình không biết, nhưng lần này nhất định tôi sẽ bắt anh nói ra sự thật.

「Cảm ơn anh… anh trai.」

Tôi nói với người đang nằm ngất trên đùi mình. Khuôn mặt anh lúc đó trông hạnh phúc đến lạ, khóe miệng khẽ cong lên.

***

【Phụ lục: Cái bẫy】

Khi Karen và Yato còn học tiểu học,

「Anh là người rải ảnh chụp đúng không?」
「Không phải.」
「Chính là anh chứ gì?」
「Đã bảo không phải rồi mà.」
「Vậy nghĩa là không phải anh đúng không?」
「Đúng là không phải mà… Ơ.」
「Rõ ràng là anh còn gì nữa.」
「Này, chơi thế là hèn lắm đấy.」
「Em lấy được lời thú tội của anh rồi nhé.」
「Em học cái chiêu đó ở đâu ra thế?」

---
Vì dần dần không nghĩ ra được thêm gì nữa, nên từ giờ mỗi chương sẽ chỉ có một phần phụ lục thôi nhé.
Mong mọi người hãy đánh dấu (bookmark) và đánh giá truyện.