Câu chuyện quay ngược thời gian, tại dị giới 【Anamz】.
Lớp học do Tenjoin Teru dẫn đầu đang trong quá trình trị thương sau trận chiến thất bại đầy đau đớn.

“Ái chà, bị hạ đẹp thật đấy nhỉ. Khốn kiếp thật.”
“Haha, đừng có cố quá sức.”
“Cậu không sao chứ? Cánh tay gãy ấy?”
“Ừ, ổn hơn trước rồi. Thế này là vẫn còn vung vũ khí được. Ahaha.”

Trong phòng y tế của tòa thành, cả lớp đang dùng lời lẽ để động viên lẫn nhau.
Nhìn bề ngoài thì họ đang vừa cười vừa nói chuyện, nhưng ai cũng biết đó là những nụ cười gượng gạo.
Bầu trời hôm nay xám xịt như màu chì.
Nó ảm đạm một cách thê lương, như thể đang phản chiếu lại tâm trạng của họ lúc này.

“Mọi người……”

Chứng kiến cảnh tượng đó, Tenjoin không biết phải nói gì với họ, chỉ biết đứng nhìn đầy ngẩn ngơ.
Họ đang gồng mình lên.
Họ đang cố nở nụ cười để che giấu đi sự yếu đuối.
Có lẽ nhờ những trải nghiệm suốt thời gian qua, không một ai trong số họ thốt ra lời than vãn.

Nhìn thấu điều đó, đối với Tenjoin, đó là một khung cảnh đau đớn khôn cùng.

“Tenjoin-sama.”
“Vương nữ-sama…”

Luriano, vương nữ của vương quốc này, cất tiếng gọi Tenjoin đang đứng nhìn từ bên ngoài cửa.
Giọng cô vẫn không thay đổi, nhưng sắc mặt lại u ám và tối tăm hơn thường lệ.

“Thật mừng vì ngài vẫn bình an vô sự.”
“Không, so với tôi thì mọi người mới là…”

Nói rồi, Tenjoin quay ánh mắt trở về phía các bạn trong lớp.
Lần này, nhóm Tenjoin đã thua.
Đối thủ là Ma tộc, mà lại còn là một trong Tứ Thiên Vương nữa chứ.
Có lẽ do lần trước giành được chiến thắng nên tất cả mọi người, bao gồm cả Tenjoin, đều đã chủ quan.

Dù tình thế là 38 chọi 1, vậy mà nhóm Tenjoin vẫn đại bại.
Sự chênh lệch là quá áp đảo. Họ thậm chí còn chẳng thể đánh trả.
Quả nhiên, kẻ Tứ Thiên Vương chạm trán trước đó có lẽ là kẻ yếu nhất, vì khi rút lui, tên Tứ Thiên Vương vừa đánh với họ đã buông lời: “Thằng đó chỉ là hạng bét thôi.”

Nhóm Tenjoin muốn hét lên rằng "Vậy thì kẻ lần trước đã yếu đến mức nào hả!", nhưng giờ đây ngay cả chút khí lực đó họ cũng không còn.
Những lời nghe được ở tửu quán ngày nào giờ đã thành hiện thực, Tenjoin đang tự dằn vặt bản thân rằng đáng lẽ mình phải suy nghĩ một cách nghiêm túc hơn.

“Miki vẫn ổn chứ?”
“Vâng. Vết thương không đáng ngại lắm. Chỉ là cô ấy dùng quá nhiều ma lực nên hiện đang ngủ say thôi.”

Nghe lời Luriano, Tenjoin thở phào nhẹ nhõm: “May quá.”
Trong trận chiến với Tứ Thiên Vương, thật kỳ diệu là không có ai tử vong.
Lý do không gì khác chính là Tendo Miki, người sở hữu 【Ma pháp Chuyển dịch】.

Giữa trận chiến, Miki đã sớm nhận ra sức mạnh của đối phương nên đã lập tức chuyển dịch mọi người đi nơi khác.
Tuy nhiên, vì tất cả đang phân tán nên không thể chuyển dịch một lần duy nhất, cô đã phải lặp đi lặp lại phép thuật khiến bản thân cạn kiệt ma lực và ngủ li bì đến giờ.

Sau khi xác nhận Miki bình an, Tenjoin cảm thấy nhẹ nhõm một chút, nhưng ngay sau đó, gương mặt anh bừng lên vẻ quyết tâm.

“Vương nữ-sama, tôi có một thỉnh cầu.”
“Thỉnh cầu sao?”

Nghe từ thỉnh cầu, Luriano thắc mắc không biết là chuyện gì, sau một thoáng ngập ngừng, Tenjoin lên tiếng.

“Xin hãy cho phép tôi rời khỏi đây một thời gian.”
“Rời khỏi đây, ý ngài là rời khỏi vương quốc này sao?”
“Vâng.”

Bị yêu cầu rời quốc gia một cách đột ngột, Luriano tự hỏi lý do, nhưng Tenjoin vẫn giữ ánh mắt kiên định và bắt đầu giải thích.

“Tôi vẫn còn quá yếu. Sức mạnh hiện tại không đủ để đánh bại tên Ma tộc đó. Nhưng ở đây có giới hạn của nó. Vì vậy, tôi muốn rời khỏi đất nước này để tu luyện.”
“Ngài đã có nơi nào nhắm tới chưa?”
“Trước mắt tôi định tới một hầm ngục khác ngoài nơi này. Để nâng cấp độ lên cao hơn.”

Hiện tại cấp độ của Tenjoin là 83.
Việc không thể thắng ở cấp độ này đồng nghĩa với việc tên Ma tộc Tứ Thiên Vương kia còn vượt xa hơn thế.
Trước quyết tâm của Tenjoin, Luriano tỏ vẻ suy tư.

Việc Tenjoin trở nên mạnh hơn là điều đáng mừng.
Thành thật mà nói, Luriano cũng lo rằng nếu cứ thế này, tinh thần của các Dũng giả sẽ sụp đổ.
Dù không có Tenjoin, những người trong lớp chắc cũng sẽ ổn.

Họ cũng là Dũng giả.
Dù vốn là người từ thế giới khác đến, nhưng họ cũng đã trưởng thành trong bảy tháng qua.
Không có Tenjoin, họ vẫn có thể xoay sở ở một mức độ nhất định.
Nhưng vấn đề không nằm ở đó.

“Ngài ổn chứ? Chuyện của Miki ấy.”

Trước sự lo ngại của Luriano, Tenjoin im lặng.
Các bạn trong lớp thì không sao. Nhưng Miki thì khác.
Miki thích Tenjoin.
Không chỉ là thích thông thường, mà là thích thật lòng.
Có lẽ do bảy tháng qua luôn kề cận, nên việc rời xa người mình thương là quá sức chịu đựng đối với Miki.
Và thực ra, gần đây Tenjoin cũng đã bắt đầu nhận ra tình cảm đó của cô.

Dù đã là quá muộn màng, nhưng khi được hỏi về Miki, Tenjoin dần mở lời.

“Quả thật, tôi cảm thấy có lỗi với Miki. Nhưng mà……”

Tenjoin nhìn thẳng vào mắt Luriano.

“Tôi không thể kết thúc như thế này được. Tôi là Dũng giả. Dũng giả không được phép gục ngã ở nơi như thế này.”

Dùng dũng khí để chế ngự cái ác.
Tenjoin đang cố gắng hoàn thành những gì mình phải làm một cách thẳng thắn.
Dù đối thủ có cao tay hơn đến đâu, anh vẫn sẽ tiếp tục đối đầu.
Nghe những lời đó, Luriano lặng lẽ nhắm mắt suy ngẫm.

“Vì vậy, xin hãy cho phép tôi! Hãy để tôi đi!”

Tenjoin cúi đầu khẩn khoản.
Ngay khi Luriano chuẩn bị mở lời đáp lại nguyện vọng của Tenjoin, tiếng reo hò bỗng vang dội lên từ phía phòng y tế.

“Nói hay lắm! Tenjoin!!”
“Đúng là thủ lĩnh của chúng ta!!”
“Đi cẩn thận nhé!!”
“Chuyện của Tendo-san cứ để chúng tôi lo!”
“Tụi này cũng sẽ đuổi theo ngài sớm thôi!!”

Vì quá mải mê nói chuyện, Tenjoin đã quên mất.
Đây là trước cửa phòng y tế.
Cửa thì đang mở toang, cuộc đối thoại với Luriano đều bị mọi người nghe thấy hết sạch.

“Mọi người……”

Trước những lời cổ vũ từ tất cả, Tenjoin ngẩng đầu lên, ngẩn ngơ rồi dần dần cảm động.
Mình được mọi người ủng hộ nhiều đến thế này sao.
Mình được mọi người yêu mến đến thế này sao.
Nghe tiếng cổ vũ của cả lớp, Luriano mỉm cười.

“Lo thừa rồi nhỉ.”
“Hả?”
“Tôi đã lo lắng về Miki, nhưng thế này thì có vẻ không vấn đề gì rồi.”

Dù không có Tenjoin, mọi người vẫn ở đó.
Nghe lời đó của Luriano, Tenjoin lắp bắp: “V, vậy thì…”
Vì không biết diễn đạt sao cho trôi chảy, Tenjoin cứ ú ớ, Luriano mỉm cười nói:

“Tuy nhiên, có một điều kiện.”
“Đ, điều kiện sao?”

Nghe từ điều kiện, mặt Tenjoin lộ vẻ bất an ngay lập tức.
Nhìn Tenjoin đầy lo lắng, Luriano nở một nụ cười tinh quái rồi nói.

“Từ giờ hãy gọi tôi là Ruri nhé.”
“Hả, Ruri sao?”
“Vâng, nếu không thì tôi không chấp thuận đâu.”

Trước khuôn mặt bất ngờ của Tenjoin, Luriano tỏ vẻ đầy hào hứng.
Tenjoin, người vốn đang nơm nớp lo sợ không biết cô sẽ đưa ra điều kiện quái gở gì, bỗng bật cười nhẹ, nhận ra rằng dù thế nào đi nữa thì Vương nữ vẫn mãi là Vương nữ.

“Ừ, hiểu rồi. Ruri.”
“Đi cẩn thận nhé.”
“Cảm ơn cô.”

Sau khi nghe lời đồng ý của Luriano, Tenjoin nói lời cảm ơn rồi cười tươi chạy đi.
*Phù*, đúng là Tenjoin-sama.
Nhìn theo bóng lưng của Tenjoin đang chạy xa dần, Luriano cười hạnh phúc.

Bảy tháng kể từ ngày được triệu hồi đến thế giới khác.
Nhóm Tenjoin lại tiếp tục bước đi trên con đường mới để tiêu diệt Ma vương.

---

Cùng thời điểm Tenjoin đang trò chuyện với Luriano, có một đôi nam nữ đang quan sát tình hình bên trong từ ngoài thành.

“Hình như mọi người đều có vẻ mặt u ám cả. Dù họ đang cố gượng cười.”

Vừa mở to đôi mắt bằng hai tay, cô gái nói với chàng trai bên cạnh.
Cô gái với mái tóc màu be bồng bềnh và đôi mắt dị sắc (odd-eye) xanh lục và đỏ.
Không biết cô đang dùng kỹ năng gì, trước mắt cô có một vòng tròn ma thuật nhỏ như đóng vai trò của chiếc kính, và cô đang nhìn vào tòa thành xuyên qua nó.

“Không cần làm thế thì nhìn bình thường cũng thấy được mà, Mana.”
“Ê, kệ đi mà. Là vấn đề cảm xúc thôi.”

Nhìn hành động dùng hai tay mở mắt của cô, chàng trai tỏ vẻ chán nản nhắc nhở, nhưng Mana hoàn toàn không có ý định dừng lại.
Dù chàng trai thấy chuyện này thật khó hiểu như mọi khi, nhưng rồi anh nghĩ "thôi kệ" và quay lưng về phía tòa thành.

“Thôi được rồi. Đi thôi.”
“Hả? Xong rồi á?”
“Làm thế cũng tốn thời gian thôi. Với lại, bọn họ chắc sẽ ổn cả thôi.”

Nói rồi, chàng trai bắt đầu bước đi.

“Ơ, chờ đã nào! Ren!”

Chạy bộ theo cậu thiếu niên tên Ren đang bước đi, Mana đuổi theo sau.
Tóc đen mắt đen.
Anh chàng với ngoại hình hiếm thấy ở dị giới 【Anamz】 này là một thành viên trong lớp từng ở cùng nhóm Tenjoin.
Chuyện làm thế nào mà người đã được cho là chết trong hầm ngục vài tháng trước lại có thể gặp lại họ, đó vẫn là câu chuyện của tương lai.

*Sự chênh lệch nhiệt độ so với lần trước...*
*Cấp độ của Tenjoin nhìn có vẻ thấp, nhưng là do Yato (nhân vật khác) quá bất thường thôi.*
*Có cảm giác nhân vật này còn "nhân vật chính" hơn cả nhân vật chính ấy chứ.*

---
Phụ lục:

【Lý do】

“♪~~~”
“Vương nữ-sama tâm trạng tốt thật đấy.”
“Chắc là vì được Tenjoin gọi là Ruri rồi chứ gì.”
“Biết đâu nỗi lo lúc nãy cũng là vì chuyện đó không chừng.”
“Haha, làm gì có chuyện đó.”
*(Mọi chuyện diễn ra suôn sẻ đúng như ý muốn! Quả nhiên là phải thử nói ra ngay lúc đó mới được!)*