Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn:

***

Ngày 9 tháng 2. Đã thay đổi "hào quang" thành "ma lực".

Dưới bầu trời mùa hè hơi âm u, Germa đang đứng trên sân thượng một tòa nhà cao tầng, nhìn xuống đám đông bên dưới. Gió trên sân thượng thổi mạnh, luồn qua mái tóc của Agutani — kẻ đang bị Germa chiếm hữu — khiến nó bay lộn xộn.

"Chà, cũng đã quen với cái thân xác này rồi, giờ thì bắt đầu thôi nhỉ."

Germa nở nụ cười bất hảo. Gương mặt vốn ủ rũ của Agutani nay hòa quyện với nụ cười tàn nhẫn của Germa, khiến nó trông càng thêm kinh dị.

"Ta sẽ thực hiện nguyện vọng cho cái xác này, nhưng trước hết hãy giải quyết việc này đã. Dù sao thì chuyện này cũng tốn kha khá thời gian đấy."

Germa tỏa ra luồng ma lực màu đen từ cơ thể rồi vươn tay lên bầu trời. Ma lực đen ngòm đó cuộn lại, di chuyển theo hướng tay Germa vươn tới, rồi cuối cùng phóng vọt lên không trung.

Khi luồng ma lực đen trào dâng lên cao rồi ngừng lại, bầu trời bắt đầu cuộn xoáy lấy vị trí vừa phóng ma lực làm tâm điểm, rồi nhanh chóng bị mây đen bao phủ. Khác hẳn với khung cảnh ban đầu, bầu trời trở nên tối sầm, mang lại cảm giác như sắp sửa có một trận mưa như trút nước.

"Như thế này là được rồi. Giờ chỉ việc đợi nó hoàn thành thôi."

Nhìn bầu trời mây cuộn xoáy, Germa nói với vẻ hài lòng.

"Khi thứ này hoàn tất, sức mạnh của ta sẽ càng tăng tiến, và cái thế giới mà ta hằng mong ước sẽ ra đời. Trong thế giới không có thần linh này, ta có thể trở thành một vị thần thực thụ. Nếu là thế, thì lũ thiên thần ngu ngốc, cả con ả hủy diệt kia, và cả kẻ thiên thần từng ban cho ta nỗi nhục nhã ấy... tất cả sẽ chẳng là đối thủ của ta!"

Có lẽ vì cảm thấy hưng phấn, Germa vừa nói vừa dần tăng âm lượng. Nếu thế giới này tồn tại thần linh, thì việc họ tìm cách bắt giữ Germa là điều đương nhiên. Đối với những vị thần không muốn can thiệp quá nhiều vào thế giới, đây chính là một trong số ít những trường hợp buộc họ phải ra mặt. Và việc họ không đến, đồng nghĩa với việc Germa đã sớm nhận ra thế giới này chẳng hề có thần.

"À mà, cũng có một chuyện làm ta hơi bận tâm."

Germa nói với vẻ nghi hoặc. Kẻ này có thể xem được ký ức của đối tượng mà mình chiếm hữu. Trong đó, Germa đã tìm thấy một nhân vật kỳ lạ.

"Rốt cuộc thì hắn là kẻ nào?"

Một kẻ đã nguyền rủa cái xác này, một con người tỏa ra áp lực mà kẻ bình thường không tài nào phóng xuất được. Từ lúc nhìn thấy kẻ đó trong ký ức, Germa đã luôn cảm thấy kỳ lạ. Rằng "Không đời nào một con người có sức mạnh như vậy lại tồn tại trong cái thế giới này."

Thế giới này văn minh phát triển nên năng lực chiến đấu vốn rất thấp. Germa biết điều đó. Vậy mà kẻ kia lại sở hữu sức mạnh vượt xa quy chuẩn của thế giới này. Dù không rõ từ ký ức là hắn mạnh đến nhường nào, nhưng Germa ít nhiều cũng đang cảnh giác với hắn.

"Thôi, gặp mặt rồi sẽ biết. Đây cũng coi như là một phần bảo hiểm cho việc đó."

Nói rồi, Germa ngước nhìn bầu trời mây đang cuộn xoáy. Đây vừa là công cụ để hiện thực hóa lý tưởng của Germa, vừa là lá chắn bảo hiểm trước kẻ khó lường kia. Một kẻ có sức mạnh bất thường tồn tại trong một thế giới năng lực chiến đấu thấp kém. Đối với Germa, chỉ riêng điều đó thôi đã đủ để hắn phải dè chừng.

"Nào, chuẩn bị xong xuôi cả rồi. Giờ chỉ còn việc thực hiện nguyện vọng của cái xác này thôi."

Xong xuôi việc chuẩn bị, để hoàn thành tâm nguyện của Agutani, Germa xoay người trên sân thượng, chuẩn bị đi tìm Kamaishi và Yato.

"Trước tiên cứ đi tìm con nhân tộc nữ kia đã. Biết đâu cô ta lại là lá chắn tốt trước tên nhân tộc nam kia."

Vừa lẩm bẩm, Germa vừa nở nụ cười bất hảo một lần nữa. Cứ mỗi bước chân đặt xuống, một phần cơ thể lại hóa thành bóng đêm, rồi hắn tan biến vào bóng râm của tòa nhà.

***

"Mua được nhiều ghê nhỉ."
"Ngoài cuốn vở ra, nhớ ra còn vài món bị thiếu nên tiện tay mua luôn."

Tôi cùng với Kamaishi rời khỏi tiệm văn phòng phẩm. Những món đồ đã mua nằm gọn trong túi, dù tôi đang đi tay không nhưng vì nhớ ra còn cần mua vài thứ khác ngoài cuốn vở nên túi đồ cũng hơi nặng. Đi cùng cô ấy đúng là quyết định sáng suốt. Khi tôi đang vừa đi vừa trò chuyện với Kamaishi thì:

"Ơ? Cái gì thế kia?"

Kamaishi như phát hiện ra thứ gì đó, cô chỉ tay lên bầu trời. Tôi nhìn theo hướng ngón tay cô chỉ và nhận ra những đám mây trên trời đang có hình thù rất lạ.

"Cái gì nhỉ? Kia là cái gì vậy?"

Kamaishi nhìn hiện tượng mây trên trời rồi thắc mắc. Mây cuộn xoáy quanh một điểm tâm như một cơn lốc xoáy. Chỉ riêng điều đó cũng đủ để thu hút ánh nhìn của mọi người, nhưng tôi lại chú ý vào thứ khác hơn.

(Không, cái thứ đó... nó đang tỏa ra ma lực cực kỳ tà ác...)

Trong khi tôi còn đang ngẩn ngơ nhìn lên bầu trời đầy mây tà ác kia, Kamaishi lên tiếng hỏi.

"Kamiya-kun? Sao thế?"

Cô ấy hỏi xem tôi bị sao mà đứng thẫn thờ ra đó. Nhìn vào phản ứng của Kamaishi, có vẻ như ma lực tà ác kia chỉ mình tôi thấy được.

(...Chắc phải đi thôi.)

Nhận ra đây không phải thứ có thể ngó lơ, tôi nói với Kamaishi trong khi mắt vẫn không rời khỏi những đám mây.

"Xin lỗi nhé Kamaishi. Tớ vừa nhớ ra có chút việc đột xuất. Tớ về trước đây."

Nói xong, tôi rảo bước nhanh về hướng có đám mây.

"Ơ, kìa, đợi đã, Kamiya-kun!?"

Kamaishi ngạc nhiên vì tôi bỗng dưng bỏ chạy, nhưng tôi không quay đầu lại, chỉ vẫy tay rồi nói "Gặp lại sau nhé" rồi biến mất. Khi chắc chắn đã khuất tầm mắt của Kamaishi sau góc cua, tôi sử dụng [Ma pháp Dịch chuyển Không-Thời gian] để dịch chuyển đến gần đám mây tà ác đó.

Hy vọng là không có chuyện gì tồi tệ xảy ra... dù tôi biết kiểu gì cũng sẽ có chuyện. Tôi cảm thấy một sự u sầu nhẹ trước những biến cố sắp tới.

***

**Phần phụ lục: [Đại tá nọ]**

"Này nhìn kìa, đám mây đó!"
"Cái gì thế kia!? Chưa từng thấy đám mây nào như vậy bao giờ!"
"Nhìn cứ như trong anime ấy nhỉ."
"À ra rồi! Tớ hiểu rồi!!"
"Hiểu cái gì cơ?"
"Chắc chắn trên kia là Laputa rồi!!"
"Ơ? Nhưng chẳng phải cái đó nằm trong 'Tổ rồng' sao?"
"Chắc chắn là Tổ rồng đang nằm trên đám mây đó!"
"Vậy còn cái chỗ đang xoáy kia là sao?"
"Từ tâm của vòng xoáy đó, tia sét của Laputa sẽ bắn xuống. Nhất định là tên Đại tá đó đang nhìn chúng ta rồi cười cợt. Kiểu như: 'Hahaha!! Nhìn đi! Con người trông như lũ rác rưởi vậy!!' ấy."
"Nếu nó bắn xuống thì sẽ ra sao?"
"Nếu thứ đó bắn xuống thì cả vùng này biến thành biển lửa mất thôi."
"...Chạy không?"
"...Chạy thôi."

***

*Hãy để lại bookmark và đánh giá cho tôi nhé.*