Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện của bạn:

***

Xếp hạng nhất ngày cả về thể loại lẫn tổng hợp...... đau dạ dày quá.... Nhưng cảm ơn mọi người rất nhiều. Mong mọi người tiếp tục ủng hộ tôi nhé.

「Muộn quá nhỉ, Kamiya-kun. Không biết cậu ấy bị làm sao nhỉ?」

Kể từ lúc Kamiya-kun nói có việc nhờ vả rồi rời khỏi sân thượng, tôi cứ ngồi một mình trên ghế, đung đưa hai chân chờ đợi.

「Việc nhờ vả đó là gì nhỉ?」

Thấy cậu ấy nói chuyện với người cảnh sát quen biết đó, chẳng lẽ lại liên quan đến vụ khủng bố sao? Nhưng dù có là vậy, tại sao lại phải nhờ đến Kamiya-kun? Mà ngay từ đầu, người cảnh sát đó có quan hệ thế nào với Kamiya-kun chứ?

Đầu óc tôi tràn ngập những nghi vấn không hồi kết.
Nghĩ kỹ lại thì Kamiya-kun đúng là một bí ẩn nhỉ. Cảm giác như cậu ấy đang che giấu rất nhiều thứ, hay đúng hơn là chẳng thể đoán được cậu ấy đang suy tính điều gì.

Nhưng mà, như vậy cũng tốt, cái cảm giác đầy bí ẩn đó cũng được lắm chứ...... chờ đã, mình đang nói cái quái gì thế này!!

Tôi dùng hai tay che mặt, quằn quại trong sự xấu hổ, rồi ngay lúc đó, một nỗi bất an trỗi dậy.

「Kamiya-kun, liệu cậu ấy có sao không?」

Nếu việc được cảnh sát nhờ vả có liên quan đến bọn khủng bố, thì có lẽ bây giờ Kamiya-kun đang ở trong tình thế nguy hiểm. Nếu đúng là vậy thì phải làm sao đây..........

「Mau về đi, Kamiya-kun.」

Tôi thầm nguyện cầu một mình như vậy, thì từ phía sau cánh cửa sân thượng, có tiếng bước chân vang lên.

Cộp. Cộp. Cộp.

Âm thanh đang tiến lại gần phía này.
Chẳng lẽ là Kamiya-kun!! May quá! Cậu ấy vẫn bình an! Tôi thấy vui sướng trong lòng, vội vã chạy đến chỗ cánh cửa.

「Kamiya-kun!!」

Ngay khi tôi mở cửa ra để đón Kamiya-kun, tôi đã sững sờ trước người đang đứng ngay trước mặt mình.

「Á à? Gì đây, mày là con nào?」

Xuất hiện trước mắt tôi là một gã to xác, mặc đồ tác chiến đen toàn thân và đeo mặt nạ hình đầu lâu. Nhìn bộ dạng khả nghi của gã, tôi lập tức nhận ra ngay thân phận của hắn.
Người này là khủng bố.

Tại... tại sao lại ở đây.......
Tôi sợ hãi run rẩy trước tên khủng bố ngay trước mặt.

「Ồ? Nhìn kỹ lại thì cũng xinh xắn ra phết đấy chứ. Được, dùng mày để giết thời gian vậy. Nào! Lại đây mau!」
「Không.... đừng.....」

Tên khủng bố vươn tay ra ý định bắt tôi lại, tôi sợ hãi lùi dần về phía sau, miệng không thốt nên lời mà chỉ biết chạy trốn. Tôi đã muốn gào thét lên thật lớn ngay lập tức, nhưng vì thói quen ghét đàn ông vốn có, tôi đã không thể làm điều đó.

「Chậc, phiền phức thật đấy. Ngoan ngoãn đứng yên cho tao!!」
「Ư......」

Có vẻ như đã mất kiên nhẫn, tên khủng bố rút ra một cây dùi cui điện từ đâu đó, dí thẳng vào bụng tôi khiến tôi ngất lịm. Tôi khẽ rên rỉ rồi đổ ập xuống sàn, ý thức dần xa vời.
Cái này..... không.... Kami....ya....kun.
Trong ý thức đang mờ nhạt dần, tôi chỉ biết cầu cứu anh ấy.

***

Sự hiện diện của tôi đã bị bọn khủng bố phát hiện, và tôi đang trong quá trình dọn dẹp lũ chúng nó.

「Chop gáy một cái là xong.」
「Ưa!!」

Tên khủng bố gục xuống sàn sau cú chặt vào gáy của tôi, trợn ngược mắt và ngất lịm.
Phù, tên này là tên cuối cùng rồi nhỉ.
Tôi nói vậy trong khi nhìn khoảng mười tên khủng bố đang nằm la liệt dưới sàn.

Mà, cái chiêu "chặt gáy" này mạnh thật đấy. Tôi thực sự không ngờ nó lại hữu dụng đến mức này. Hay là mình cứ coi nó như một loại kỹ năng luôn nhỉ?

“Bạn đã học được kỹ năng 【Chặt gáy】.”

Được thật luôn kìa. Kỹ năng này đúng là muốn gì được nấy mà. Cứ đà này, chẳng lẽ mình có thể chinh phục thế giới bằng cú chặt gáy sao? Nhà vô địch thế giới về chặt gáy chẳng hạn.

Đang mải suy nghĩ mấy chuyện nhảm nhí đó thì một tên trong số lũ khủng bố nằm dưới sàn rên rỉ, khẽ cử động. Hóa ra vẫn còn sống à.

「Không ngờ....... bọn ta lại thua... dưới tay một tên nhóc chỉ có một mình.....」
「Ông là trùm của đám này à?」
「Phải...」
「Số ông đen rồi. Nếu không có tôi ở đây, chắc kế hoạch của các ông đã thành công rồi nhỉ.」
「Hừ, có lẽ vậy. Nhưng mà, bọn ta sẽ không kết thúc như thế này đâu. Nhất định bọn ta sẽ sống sót và trả thù ngươi... Ực!!」
「A, xin lỗi. Lỡ tay đấm mất rồi.」

Tôi xin lỗi tên trùm như vậy, nhưng hắn ta đã vùi mặt xuống sàn và không còn chút cử động nào nữa.
Nguy thật, mình lỡ tay đấm mất rồi. Tại lão ta cứ đột nhiên làm không khí trở nên nghiêm trọng quá cơ. Tôi ghét cái kiểu nghiêm trọng hóa vấn đề lắm. Ghét đến mức chỉ muốn đấm cho một phát. Cứ bày ra cái vẻ nghiêm trọng trước mặt tôi thì kết cục chỉ có vậy thôi.

Thôi thì, dù sao cũng đã trấn áp được toàn bộ đám khủng bố rồi. Cứ kiểm tra lại cho chắc ăn vậy. Tôi dùng 【Không gian ma pháp】 để quét qua toàn bộ ngôi trường.

Hửm? Cái gì đây? Khi kiểm tra bằng 【Không gian ma pháp】, tôi phát hiện ra một phản ứng kỳ lạ. Trong kho của nhà thi đấu có hai phản ứng. Một cái là, ơ kìa? Tại sao lại là Kamaishi-san? Còn một cái nữa là phản ứng của tên khủng bố. Hóa ra còn một tên nữa sao.

Nhưng mà nói mới nhớ.
Kamaishi-san và một tên khủng bố trong kho nhà thi đấu.
Nếu là sự kết hợp này thì chỉ có thể xảy ra chuyện... đó thôi nhỉ.

「Phải nhanh chân thôi.」

Tôi sử dụng 【Dịch chuyển ma pháp】 và hướng tới nhà thi đấu, nơi Kamaishi-san và tên khủng bố đang ở đó.

***

Đây là đâu nhỉ?
Khi mở mắt ra, tôi thấy mình đang ở trong một căn phòng lờ mờ tối.
Nhìn kỹ thì đây là kho của nhà thi đấu. Dưới chân là tấm thảm.
Nhưng tại sao mình lại ở chỗ này.......
Tôi bắt đầu nhớ lại mọi chuyện. Đúng rồi! Mình chạm mặt bọn khủng bố, rồi bị bắt!

「Yo, tỉnh rồi à.」

Tôi quay phắt về phía phát ra giọng nói, và thấy tên khủng bố đã bắt giữ mình lúc nãy đang đứng đó.

「Chậc, vất vả lắm mới mang được mày tới đây đấy. Tao đã định bắt chước mấy bộ sách mỏng (dōjinshi 18+) của Nhật Bản mà chơi mày ngay trong kho nhà thi đấu này, cơ mà chỗ này xa quá là xa.」

Đối lập với tên khủng bố đang nói chuyện với vẻ khoái chí, tôi vì quá sợ hãi mà không thể thốt nên lời.

「Nhưng mà, so với những gì sắp làm tới đây thì chuyện đó cũng chẳng là gì cả. Phải không?」

Bị tên khủng bố đột nhiên hỏi, tôi giật bắn mình rồi lùi lại phía sau.

「Đừng có sợ sệt thế chứ. Tao sẽ làm cho mày sướng ngay bây giờ đây.」

Nói đoạn, tên khủng bố tiến lại gần và vươn tay ra. Sự sợ hãi và căm thù dâng trào khiến nước mắt tôi tự động rơi xuống.

「Không, đừng lại đây........」
「Được lắm, đúng cái vẻ mặt đó đấy. Hãy cho tao thấy thêm chút nữa đi.」

Tôi lùi dần cho đến khi lưng chạm vào tường, vừa khóc vừa nhắm chặt mắt lại.
Không, mình không muốn chuyện này.
Tại sao? Tại sao mình lại phải chịu đựng cảnh này cơ chứ?
Tại sao chuyện này lại xảy ra?
Mình đã làm gì sai sao?
Cứu với.... ai đó cứu tôi với.......
Kamiya-kun!!

「Dừng lại ngay.」

Ngay khoảnh khắc tôi gào thét trong lòng, một giọng nói mà tôi thấy rất quen thuộc bỗng vang lên từ đâu đó.

「Cá, cái gì! Mày là thằng nào!?」
「Ồn ào quá, ngủ đi.」
「Ực!!」

Ngay sau đó là một tiếng động đục ngầu vang lên, theo sau là tiếng tên khủng bố rên rỉ rồi đổ gục xuống đất.
Cái, cái gì đã xảy ra vậy?
Dù còn chút sợ hãi, tôi vẫn run rẩy mở mắt ra, và thấy tên khủng bố đang nằm gục dưới đất còn Kamiya-kun thì đang đứng nhìn xuống hắn.

「Yo, Kamaishi-san. Cậu ổn chứ?」
「Kamiya....kun?」

Tôi chầm chậm đứng dậy, nhìn chằm chằm vào bóng hình của Kamiya-kun, nước mắt tự nhiên trào ra và tôi lao vào ôm chầm lấy cậu ấy.

「Kamiya-kun!!」

Kamiya-kun có vẻ hơi ngạc nhiên khi tôi lao vào ôm chặt như vậy, nhưng cậu ấy đã nhanh chóng đón nhận và cứ để tôi ôm như thế cho đến khi tôi ngừng khóc.

Hãy nhấn "đánh dấu" và "đánh giá" ủng hộ tôi nhé.