Kể từ lúc bị Karen-chan nắm tay kéo ra ngoài phòng, ánh mắt tôi vẫn luôn hướng về phía Yato-kun.

"Yato-kun..."

Kể từ khi rời khỏi căn phòng, tôi đã nghe thấy vài tiếng rung lắc dữ dội từ mặt đất. Chắc hẳn cậu ấy đang phải trải qua một trận chiến ác liệt.
Yato-kun thực sự rất kinh ngạc.
Cậu ấy làm những việc người thường không thể làm được một cách vô cùng tự nhiên, sở hữu sức mạnh vượt xa nhân loại.
Với sức mạnh đó, có lẽ cậu ấy có thể dễ dàng hạ gục thứ trông như bức tượng đá lúc nãy.

Thế nhưng, dù là vậy, nỗi lo vẫn hoàn là nỗi lo.
Ngay cả khi sở hữu sức mạnh phi thường, ngay cả khi cậu ấy là kẻ mạnh không thua kém bất kỳ ai, trái tim đầy lo âu này của tôi vẫn không sao bình yên nổi.

(Mình không muốn lần thứ hai đâu...)

Việc người quan trọng biến mất tới hai lần, chuyện đó... tôi không muốn. Yato-kun có những điểm rất giống với cha tôi.
Chính vì thế, hình bóng của họ cứ chồng chéo lên nhau trong tâm trí tôi.
Lại một người quan trọng nữa sẽ biến mất ngay trước mắt mình.
Chỉ cần nghĩ đến đó, lồng ngực tôi lại thắt nghẹn, nỗi bất an khó chịu cứ thế lấn át tâm trí.

(Đã quyết tâm là sẽ trở thành sức mạnh cho cậu ấy cơ mà...)

Mình cũng muốn làm gì đó. Mình muốn trở thành chỗ dựa cho Yato-kun. Vậy mà nhìn cái bộ dạng này của mình xem.
Xét cho cùng, với một người bình thường chẳng có chút năng lực nào như tôi, việc muốn giúp đỡ Yato-kun có phải là điều không tưởng?
Tôi cảm thấy thật bứt rứt vì bản thân vô dụng.
Đang mím chặt môi, chìm trong cảm giác hối hận, thì Karen-chan – người đang nắm tay tôi – đột ngột dừng lại.

"Quanh đây."

Dừng lại đột ngột, Karen-chan nhìn ngó xung quanh rồi lẩm bẩm.
Tôi bất ngờ vì hành động dừng lại bất thình lình đó nên mũi đập thẳng vào lưng con bé.

"Ui da... Sao thế Karen-chan? Tự nhiên dừng lại làm gì?"

Vừa xoa cái mũi đang đau nhói, tôi vừa hỏi.
Không biết là đang tìm kiếm thứ gì, Karen-chan vẫn đang ngoái đầu nhìn lại con đường vừa đi qua.

"Có chuyện gì vậy, Karen-den? Mau rời khỏi đây thôi."
"Không rời khỏi đây."

Trước lời của Rina-chan, Karen-chan lập tức từ chối.
Sự dứt khoát của Karen-chan khiến cả tôi và Rina-chan đều sững sờ kêu lên "Hả?".
Ơ, không phải là chúng ta đang rời khỏi đây sao?

"Không rời khỏi đây nghĩa là sao? Em định làm gì?"
"Hỗ trợ hắn ta."

Hắn ta ở đây đương nhiên là ám chỉ Yato-kun.
Hỗ trợ sao, chẳng lẽ con bé định quay lại đó ư?
Khác với tôi – kẻ đang đôi chút hoang mang khi nghe đến việc hỗ trợ – Rina-chan bắt đầu ngăn cản Karen-chan.

"Không được. Bây giờ có quay lại thì chúng ta cũng chẳng làm được gì cả."
"Em biết chứ. Thế nhưng, em không muốn cứ đứng nhìn mà chẳng làm gì cả."

Karen-chan nói trong khi nhìn thẳng vào mắt Rina-chan.
Có lẽ con bé nghiêm túc thật, sự quyết tâm đó truyền thẳng đến cả phía chúng tôi.
Nhìn biểu cảm đó, tôi đã hiểu.
Hóa ra Karen-chan cũng mang cảm xúc giống hệt mình.

Nghe kể lại thì Karen-chan cũng được Yato-kun cứu giúp rất nhiều lần.
Giống như tôi, chỉ toàn được cứu mà chẳng thể giúp lại được gì. Có lẽ Karen-chan cũng muốn làm một điều gì đó để giúp đỡ Yato-kun.

(Mạnh mẽ thật đấy...)

Với tôi thì đó là điều gần như không thể.
Khác hẳn với tôi – kẻ chỉ biết chờ đợi mà chẳng thể tự mình tìm ra phương hướng – con bé luôn tìm kiếm những việc bản thân có thể làm rồi thực hiện nó.

Đúng là anh em nhà này, không biết nên nói sao nữa.
Họ thật sự rất chủ động.
Trong khi tôi đang ôm một chút mặc cảm tự ti với Karen-chan như vậy, con bé liền nói như thể đó chẳng phải vấn đề gì to tát:

"Hơn nữa, em cũng đâu có định quay lại chỗ đó."
"Hả? Thế em định làm gì?"

Tôi nghiêng đầu thắc mắc. Nếu không quay lại chỗ đó thì còn có thể làm gì nữa? Trong khi tôi đang suy nghĩ, Karen-chan nở một nụ cười tinh quái – nụ cười đầy vẻ đắc thắng trông giống hệt ai kia – rồi đáp:

"Chúng ta có việc của chúng ta."

***

Kể từ lúc Saya và mọi người rời khỏi căn phòng.
Tôi hạ quyết tâm, lao thẳng về phía Normal Golem.
Kích hoạt [Cường hóa cơ thể (Đặc cấp)], tốc độ tăng vọt, nhìn thấy tôi đang lao đến, Mel ra lệnh cho Normal Golem:

"Xử lý hắn đi."

Theo mệnh lệnh của Mel, Normal Golem phát ra tiếng "Gogogo!" từ các khớp nối rồi thu tay lại.
Vì cơ thể quá đồ sộ nên động tác rất chậm chạp.
Việc né tránh là quá dễ dàng, nhưng chẳng cần thiết phải né làm gì.
Tôi nhảy chồm lên hướng về phía Normal Golem đang thủ thế, và cũng gồng nắm đấm trên không trung.

"Đi đi."

Ngay khoảnh khắc Mel ra lệnh, nắm đấm của Normal Golem phóng thẳng về phía tôi.
Nắm đấm to đến mức gần như có thể bao trọn lấy tôi.
Nhưng thứ trông có vẻ mạnh mẽ đó chỉ là vẻ bề ngoài mà thôi.
Tôi căn thời điểm chuẩn xác, vung nắm đấm đối đầu trực diện với nắm đấm của Normal Golem.

Nắm đấm chạm nắm đấm. Một bên là đá, nhưng cả hai nắm đấm va chạm vào nhau và khựng lại trong giây lát.
Phát ra tiếng "Doga!" đầy nặng nề, sau một khoảnh khắc đứng khựng, nắm đấm của Normal Golem xuất hiện những vết nứt.
Tiếng vỡ vụn "piki piki" chạy dọc từ điểm tiếp xúc, lan ra toàn bộ cánh tay phải của Normal Golem rồi vỡ tan tành.

"Quả nhiên cuối cùng cũng chỉ là đá thôi."

Nhìn cánh tay phải vỡ vụn, tôi khẳng định chắc nịch.
Dù cơ thể có to lớn khổng lồ đến đâu, đá vẫn hoàn là đá.
Độ cứng của nó chẳng hề thay đổi.

Với một kẻ có thể đập tan đá bằng đôi tay không như tôi, thứ này chẳng qua chỉ là lớp vỏ bọc mà thôi.
So ra thì con Black Dragon hồi đó còn cứng hơn nhiều.

(Thế này thì thắng chắc.)

Phá hủy tay phải của Normal Golem, tôi thầm nghĩ như vậy thì Mel thản nhiên nói:

"Không vấn đề gì cả."

Ngay khoảnh khắc đó, các mảnh vỡ của cánh tay phải đang tan nát đột ngột tập hợp lại về vị trí cũ.
Khi các mảnh vỡ dần tụ lại, cánh tay phải vỡ nát dần dần được khôi phục.

"Có thể tái tạo."

Tất cả các mảnh vỡ tụ lại, cánh tay phải vỡ nát đã hoàn toàn được phục hồi.
Hừ, không cho mình hạ gục dễ dàng vậy sao?
Cánh tay phải đã lành lặn hoàn toàn, tôi chậc lưỡi một cái nhưng lập tức triển khai hành động tiếp theo.

"Được thôi, nếu ngươi muốn vậy!"

Chỉ còn cách phá hủy lõi của nó trước.
Tôi lại lao về phía Normal Golem, lần này nhảy thẳng vào vị trí trung tâm ngực.
Tiến thẳng về phía lõi, tôi đấm một cú hết sức vào giữa ngực nó.

"Ta không để ngươi làm vậy đâu."

Thế nhưng, Mel không hề ngây thơ đến mức để tôi làm thế.
Ngay lúc tôi tung nắm đấm, Normal Golem đã vắt chéo hai tay để bảo vệ lõi.
Nắm đấm của tôi cắm phập vào hai cánh tay đang chéo nhau đó, và phần giữa cánh tay trái của nó vỡ vụn.

Chết tiệt, bị chặn rồi à.
Phần giữa vỡ nát làm cánh tay trái gãy gập xuống, nhưng ngay lập tức nó dùng tay phải túm lấy tay trái, "cạch" một tiếng dán chặt lại vào vị trí cũ như mấy món đồ lắp ghép.
Đây là robot thời xưa à?

"Tiện thật đấy..."
"Đúng là tiện thật."

Tôi đã nghĩ thế khi thấy nó lắp lại cánh tay bị rơi.
Tuy nhiên, dù tưởng ngon ăn nhưng thứ này khá rắc rối đây.
Phá hủy chỗ nào trên cơ thể thì nó cũng tái tạo ngay, định nhắm vào lõi thì bị chặn đứng.
Không thể dứt điểm trận đấu, tôi đang đau đầu không biết tính sao thì Mel lại bắt đầu tấn công.

"Giờ đến lượt bọn ta."

Vừa dứt lời, cánh tay phải của Normal Golem vung mạnh về phía tôi.
Đúng là chậm thật. Tôi nhẹ nhàng né nắm đấm, rồi nhân cơ hội đó nhảy vào giữa ngực nó.
Dù lại bị tay trái chặn lại, nhưng chẳng hề quan tâm, tôi đấm thẳng qua cả cánh tay trái đó.

Cánh tay trái vỡ vụn, dù không chạm được đến ngực, nhưng vẫn chưa kết thúc.
Sau cú đấm tay phải, lần này tôi dùng tay trái đấm bồi thêm vào giữa ngực nó.

Tay trái của tôi xuyên thấu qua ngực Normal Golem, lớp đá giữa ngực bong tróc và sụp đổ.

"Đây là lõi à?"

Khi lớp đá bong ra, một viên đá trông như viên ngọc khổng lồ màu đỏ lộ diện từ bên trong.
Đây chính là lõi mà Rina đã nói sao.
Phải phá hủy cái này mới được.
Tôi định phá hủy lõi ngay lập tức, nhưng Mel không để tôi yên.

"Ta không để ngươi làm vậy."

Ngay lập tức, tay phải của Normal Golem vươn tới như muốn túm lấy tôi, ép sát lại gần.
Tôi xoay sở né được cánh tay phải đang ập đến của nó và tạm thời giữ khoảng cách.
Chết tiệt, chút nữa là xong rồi.

Bị cản phá ở bước cuối cùng, tôi chửi thề một tiếng. Thiếu đúng một chiêu nữa.
Quả nhiên chỉ dùng tay không là không đủ sức.
Giá mà mình có thể sử dụng ma pháp...
Tôi than thở về việc bản thân không thể dùng ma pháp.
Tuy nhiên, giờ tính sao đây...

Cứ thế này thì không hạ gục được nó, nhưng mình cũng không bị hạ.
Bế tắc rồi. Không, nhìn vào thể lực thì rõ ràng mình đang bất lợi.
Tôi suy tính vài cách, nhưng chẳng nghĩ ra được gì, nên đành quyết định cứ đấm tới tấp là được.

(Thà cứ tiếp tục tấn công còn hơn là đứng yên chẳng làm gì.)

Cứ đánh biết đâu lại tìm ra sơ hở.
Tôi quyết định như thế và vừa mới tiến lên định tung đòn tấn công lần nữa thì...
---Đột nhiên mặt đất rung chuyển nhẹ.

"Hửm?"

Lúc đầu tôi tưởng mình nhầm, nhưng chấn động đó dần mạnh lên.

"Cái gì thế này?"

Xem ra Mel cũng không hiểu chuyện gì, cô ta đang tỏ ra dao động trước trận rung lắc bất ngờ.
Cùng lúc cường độ rung lắc tăng lên, tiếng nổ từ xa bắt đầu truyền đến.
Tiếng nổ đó ngày càng rõ ràng hơn, chắc chắn là đang tiến lại gần phía này.

(Ơ? Cái này chẳng phải là...)

Tình huống này hình như trước đây đã từng xảy ra rồi.
Tôi lục tìm trong ký ức, cố gắng nhớ lại xem đó là gì.
A, chẳng lẽ là...
Ngay khoảnh khắc tôi sực nhớ ra điều gì đó, một vụ nổ xảy ra phía bức tường.

Khói bụi bốc lên từ bức tường bị nổ tung, rồi dần dần một bóng người lộ diện.
Với chiếc búa vác trên vai, mái tóc bạc, đôi mắt đen cùng khuôn mặt quỷ dữ – chính là Sara.

"Tìm thấy ngươi rồi!!!"

Ngay khi phát hiện ra tôi, Sara hét lớn, lao tới chỗ tôi và túm chặt lấy cổ áo.

"Ngươi! Vừa nãy ngươi làm gì ta hả!! Nhờ ngươi mà ta lại phải làm lại từ đầu đấy!!!"

"Ngươi có biết ta đã vất vả thế nào không hả!" – Sara vừa quát, vừa lắc mạnh cổ áo tôi. À phải rồi, tôi đã chuyển dịch cô ta ra tận bên ngoài hòn đảo. Suýt chút nữa thì quên mất.

"Bất ngờ là nhanh đấy chứ. Không ngờ cô tự mình đến được tận đây."

Thành thật mà nói, tôi nghĩ sẽ mất nhiều thời gian hơn cơ.
Xem ra quái vật bên ngoài không đủ để cầm chân cô ta được. Hơn nữa, việc cô ta phá tường mà vào nghĩa là cô ta đã dùng cách phi chính thống rồi.

Đúng là kẻ chơi bẩn mà.
Đang bị nắm cổ áo, tôi vừa nghĩ thầm vừa nhìn Sara đang làm loạn trước mặt, Mel dường như cũng nhớ ra nên lên tiếng:

"Suýt chút nữa là quên mất rồi."

Xem ra Mel cũng đã quên mất.
Vậy ra cô ta gần như chẳng đụng độ con quái vật nào bên ngoài à.
Đúng là kẻ có vận may đáng ghét mà.
Vừa bị lắc lư, tôi vừa nghĩ thầm. Tạm thời làm cô ta dịu lại đã.
Cứ thế này thì chẳng đi đến đâu, hơn nữa não tôi bị lắc đến mức thấy lạ lạ rồi.

"Này, bình tĩnh đi. Giờ không phải lúc nói chuyện đó đâu. Nhìn đằng kia kìa."

Tôi chỉ tay trong khi vẫn bị lắc, Sara nhìn theo hướng đó với vẻ bực dọc, và rồi có lẽ vì giờ mới nhận ra, cô ta kinh ngạc tột độ.

"C, cái gì thế kia!?"

Vì quá ngạc nhiên mà tay nắm cổ áo tôi buông lỏng ra, tôi được giải thoát và thở phào nhẹ nhõm.

"Đó là thứ gần giống như trùm cuối của di tích này. Nếu không hạ được nó, chúng ta không thể tới được vòng tròn ma pháp đó."

Tôi nói rồi đề nghị với Sara:

"Thế nào? Hay là lần này chúng ta hợp tác đi?"
"Hả!? Tại sao ta lại phải hợp tác với ngươi!"

Sara lập tức từ chối, nhưng tôi bồi thêm:

"Nếu không hạ được nó thì mục đích của cô cũng không hoàn thành được đâu."
"Hừ! Mấy thứ đó ta một mình cũng...!"
"Với cái kiểu chỉ biết vung búa đập mạnh của cô à? Chỉ cần đỡ một phát là nó sẽ tung ra đòn thứ hai ngay lập tức, kết thúc sớm thôi."

Trước lời chỉ ra của tôi, Sara chắc cũng thấy đúng nên "Ư..." ngậm miệng lại.
Uy lực của chiếc búa đó rất mạnh.
Nếu dùng nó, có thể hạ được Normal Golem.
Nhưng nếu chỉ có một mình, vì chiếc búa quá cồng kềnh nên sẽ dễ lộ sơ hở.
Nếu tôi yểm trợ cho cô ta, cơ hội thắng sẽ tăng lên.

Sara suy nghĩ sâu xa một hồi trước lời đề nghị của tôi, nhưng trước khi cô ta trả lời, Mel đã ra tay.

"Ra tay trước khi bị ra tay đi."

Theo lệnh của Mel, Normal Golem vung nắm đấm về phía chúng tôi.
Bất thình lình nắm đấm vung tới, tôi và Sara vội vàng né tránh, nắm đấm cắm phập xuống mặt đất. Nơi nắm đấm chạm vào, mặt đất sụt lún thành một cái hố sâu.

"Hii..."

Nhìn mặt đất sụt lún, Sara rùng mình.
Tôi thì không nói, chứ với trình độ của Sara lúc này thì chắc chắn bị nghiền nát ngay lập tức.
Cũng không trách được khi cô ta thấy rùng mình nếu nghĩ đến chuyện không né kịp.

"Nào, sao đây? Làm hay không làm?"

Tôi thúc giục, Sara nhìn Normal Golem rồi gồng chiếc búa lên, có vẻ đã hạ quyết tâm.

"Nói cho ngươi biết, ta làm vì mục đích của ta đấy nhé. Với lại lần tới sẽ đến lượt ngươi đấy!!"
"Vậy sao."

Quả nhiên sau khi nhìn thấy cảnh đó, cô ta không dám đối đầu một mình nữa nên mới nói với giọng đầy tức tối. Tôi nhún vai.
Thế cũng được. Lợi dụng lẫn nhau cũng là công bằng mà.
Tôi nghĩ thế rồi nắm chặt tay.

"Nếu ngươi mà kéo chân ta, ta không để ngươi yên đâu đấy!!"
"Câu đó ta nói mới đúng."

Dù vẫn còn cãi vã đôi chút, cả hai chúng tôi lại cùng nhau xông vào khiêu chiến Normal Golem lần nữa.

***

**Phần quà tặng thêm:**

【Đừng có hiểu lầm đấy!!】

"Được rồi!! Đây là việc ta làm vì mục đích của ta thôi nhé. Đừng có hiểu lầm đấy!"
"Biết rồi."
"Nghe này!! Đừng có hiểu lầm đấy!"
"Biết rồi, biết rồi."
"Thật sự là đừng có hiểu lầm đấy nhé!"
"Thì bảo là biết rồi mà."
"Thật sự của thật sự là đừng có hiểu lầm đấy!"
"Đã bảo là biết rồi mà."
"Thật sự thật sự thật sự là đừng có hiểu lầm đấy!"
"Thì..."
"Thật sự thật sự thật sự thật sự là đừng có hiểu lầm---"
"Lằng nhằng quá rồi đấy!!"

---
(Vui lòng bookmark và đánh giá cho tác phẩm nhé.)