Ngày hôm sau khi lũ quái vật xuất hiện, tôi vẫn đến trường như thường lệ. Tôi đã xem tin tức buổi sáng nhưng không có bất kỳ báo cáo nào về quái vật cả. Có vẻ như chúng không hề xuất hiện ở các khu vực khác.

Điều đó có nghĩa là quái vật chỉ xuất hiện ở khu vực gần chỗ tôi. Thành thật mà nói, tôi cảm nhận được một ý đồ nào đó đằng sau chuyện này.
Có vẻ như thứ này hoàn toàn nhắm vào mình rồi.

Chuyện quái gì thế này? Ý chúng là muốn tôi tiêu diệt lũ quái vật sao? Nhưng vì mục đích gì chứ? Chúng gửi quái vật đến để đạt được cái gì?
Trong đầu tôi đầy rẫy những nghi vấn, nhưng một khi đã biết chúng chỉ xuất hiện quanh khu vực của mình, thì tôi chỉ có một việc phải làm.

Tiêu diệt toàn bộ lũ quái vật xuất hiện.
Thú thật là phiền phức quá, nhưng cứ để mặc như thế này thì không xong. Chỉ còn cách làm thôi.

“Chào buổi sáng, Kamiya-kun.”

Vừa bước vào lớp, Kamaishi-san đã là người đầu tiên chào hỏi tôi như thường lệ. À không, với một kẻ không có bạn bè như tôi thì làm gì có khái niệm “đầu tiên” hay không chứ. Mà bản thân Kamaishi-san, tôi cũng hiếm khi thấy cô ấy nói chuyện với ai khác ngoài tôi.
Có lẽ cô ấy vẫn chưa có bạn bè sao? Tội nghiệp thật.

“Chào buổi sáng.”
“Này, cậu có nghe gì chưa, Kamiya-kun? Hôm qua nghe nói gần trường mình có tiếng kêu lạ lắm.”

Tay tôi đang đặt cặp lên bàn chợt khựng lại trước lời của Kamaishi-san. Không lẽ cô ấy đã nghe thấy sao? Nhưng mà, ngẫm lại thì cũng đúng thôi. Hét lên giữa khu dân cư như thế thì kiểu gì chẳng có người nghe thấy.

“H-hả, vậy sao?”
“Người ta còn bảo có người nhìn thấy quái vật nữa cơ. Rốt cuộc đó là cái gì nhỉ?”

Không ngờ lại có cả nhân chứng nữa.
Gay go rồi, nếu bị chụp ảnh lại thì rắc rối to.
Mình phải tìm ra và tiêu diệt chúng ngay lập tức mới được.
Nghe câu chuyện của Kamaishi-san, tôi đã nghĩ như vậy.

***

Đến giờ học, tôi vẫn đang ngủ như mọi khi thì đột nhiên cảm nhận được phản ứng ma lực, tôi liền bật dậy ngay lập tức.
Quái vật xuất hiện rồi sao?
Vì hành động bật dậy quá đột ngột, cả lớp đều nhìn tôi với vẻ mặt kinh ngạc.
Này này, đến ngay lúc này sao? Xem giờ giấc dùm cái đi chứ!

“N-này Kamiya. Có chuyện gì mà đột ngột vậy?”

Có lẽ vì chuyện tôi thức dậy là một điều bất ngờ, nên giáo viên đã lên tiếng hỏi.

“Thưa thầy, em thấy trong người không khỏe, em đến phòng y tế được không ạ?”
“À, ừ. Ra là vậy. Chắc là em phải thấy khó chịu lắm mới chịu dậy như thế. Được rồi, đi đi.”

Phản ứng đó có hơi quá đà không vậy?
Dù tôi có hay ngủ gật đi chăng nữa thì phản ứng đó là sao chứ?
Tôi muốn phản bác lại, nhưng bây giờ không phải là lúc để cãi lý, nên tôi lập tức rời khỏi lớp và dùng dịch chuyển đến nơi có quái vật.

***

Sau khi tiêu diệt xong quái vật, tôi được Kamaishi-san rủ cùng đi về. Lũ quái vật hiện tại cũng không mạnh lắm. Chỉ cần một cú đá của tôi là xong.
Nhưng chắc chắn là chúng đang mạnh dần lên.
Có lẽ một ngày nào đó, những con quái vật gai góc sẽ xuất hiện.

“Rồi xong thế là... ---”
“Ồ, chuyện đó cũng...”

Trong khi tôi và Kamaishi-san đang vừa đi vừa trò chuyện, đột nhiên một luồng sáng xuất hiện ngay trước mắt.
À, nguy rồi.

“Ơ, cái gì thế kia?”
“Hả?”

Ngay khi luồng sáng xuất hiện, tôi lập tức hướng ánh mắt của Kamaishi-san sang hướng khác.
Nhân cơ hội đó, tôi sử dụng [Ma thuật Phong], tạo ra lưỡi dao gió, chém đứt đầu con quái vật ngay khoảnh khắc nó vừa lộ diện và tiêu diệt nó.
Suýt chút nữa thì nguy. Ai mà ngờ nó lại xuất hiện ngay trước mắt mình thế chứ, chẳng phải chúng chỉ xuất hiện ở những nơi vắng người thôi sao?

“Cái gì thế? Có chuyện gì à?”
“À không, chắc chỉ là do mình nhìn nhầm thôi.”

Tôi nói với Kamaishi-san rồi định bước tiếp, thì luồng sáng lại hiện ra ngay trước mặt lần nữa.

“A, có cái gì đó bay ở kia kìa!”
“Hả? Cái gì cơ?”

Tôi lại đánh lạc hướng ánh mắt của Kamaishi-san và dùng [Ma thuật Phong] âm thầm tiêu diệt con quái vật.
Lại nữa sao? Xuất hiện hai lần cùng một chỗ là ý gì chứ?

“Cái gì? Cái gì vừa bay qua thế?”
“Không, quả nhiên là mình nhìn nhầm rồi.”

Tôi nói với Kamaishi-san rồi định bước tiếp, thì luồng sáng lại hiện ra ngay trước mặt thêm lần nữa.
Đùa nhau à!? Lại nữa ư!?

“Kamaishi-san!!”
“Hả? Ơ!?”

Tôi bất giác chộp lấy hai vai của Kamaishi-san rồi ép cô ấy nhìn về phía mình. Vì tình huống bất ngờ và gương mặt tôi lại ở quá gần, Kamaishi-san đỏ bừng cả mặt.

Tôi nhân cơ hội đó, vẫn giữ nguyên tư thế nhìn chằm chằm vào Kamaishi-san mà không rời mắt, sử dụng [Ma thuật Phong] để kết liễu nhanh con quái vật rồi xóa sổ nó. Nguy thật. Không ngờ lại có lần thứ ba.

Nhưng nhờ vậy mà tôi đã xác nhận được một điều. Trước đó thì chưa rõ, nhưng giờ thì tôi hiểu rồi.
Chuyện này, rõ ràng là mình đang bị chúng đùa giỡn.

“Ư-ưm, Kamiya-kun. Có chuyện gì thế? T-tự nhiên...”

Trong khi tôi đang suy nghĩ xem nên lấy cớ gì với Kamaishi-san, người vẫn đang đỏ bừng mặt vì bị tôi áp sát,

“À, tóc cậu có dính rác kìa.”

Tôi vờ lấy rác dù chẳng có gì cả rồi tách ra khỏi Kamaishi-san.
Có vẻ vẫn còn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra, Kamaishi-san cứ ngẩn người ra với gương mặt vẫn còn ửng đỏ.

Đến đây thì tôi đã lờ mờ đoán ra.
Đầu tiên, có kẻ đang gửi lũ quái vật đến.
Và không hiểu vì sao, kẻ đó lại nhắm vào tôi. Dù mục đích là gì thì tôi cũng đã quyết định một việc.

Tìm được kẻ chủ mưu là tôi sẽ đấm cho một trận.
Tôi thầm giấu cơn giận đang bùng cháy, rồi đánh thức Kamaishi-san vẫn còn đang thẫn thờ.

*Nhớ đánh dấu trang và đánh giá nhé.*