Tôi đang thấy u sầu.
Chỉ còn ba ngày nữa là kỳ nghỉ hè kết thúc.
Những ngày tháng được ngủ nướng thỏa thích, quãng thời gian mà dù có lười biếng đến đâu cũng chẳng ai mắng nhiếc, sắp sửa đi đến hồi kết rồi.

"Còn ba ngày nữa thôi sao..."
"Trông chủ nhân có vẻ không được khỏe cho lắm nhỉ."

Mel lên tiếng khi thấy tôi đang thở dài trên giường.

"Tại sao ngài lại ủ rũ đến thế ạ?"
"Ta đang chán nản với cái tương lai sắp ập đến đây mà..."

Dù biết rõ là thế, nhưng khi thời hạn cận kề, tâm trạng tôi cứ nặng trĩu. Không hiểu ý tôi hay sao mà Mel nghiêng đầu, có vẻ như đã nảy ra một ý tưởng hay ho nào đó, cô bé nói "À, đúng rồi!" rồi bắt đầu đề xuất với tôi.

"Em có thông tin tốt cho chủ nhân đang buồn chán đây ạ!!"
"Thông tin ư?"

Tò mò không biết là gì, tôi dán mắt vào điện thoại. Trên màn hình là trang web mà Mel vừa mở.

『Dành cho những ai đang cảm thấy mệt mỏi, có một chiếc bình huyền bí nhìn vào là thấy được chữa lành đây!』
"Nghe bảo mua bây giờ đang được giảm giá đó ạ!!"
"Mel, xóa ngay cái thứ đó đi."

Ngay khi nhìn thấy tiêu đề trang web, tôi lập tức ra lệnh cho Mel.
Cái quái gì thế này, cô nàng mang cái thứ rẻ tiền gì về thế không biết.
Không ngờ cô ấy lại tìm được thứ này. Mấy cái trò lừa đảo kiểu này, tôi chỉ thấy trong manga thôi đấy.

"Tại sao ạ? Bây giờ đang được giảm một nửa giá mà?"
"Bởi vì nó chẳng có tác dụng gì cả. Thứ duy nhất nhận được chỉ là sự tuyệt vọng và hối hận sau khi mua thôi."

Nghe lời tôi nói, Mel mới vỡ lẽ ra, cô bé ngạc nhiên thốt lên "Vậy ra là thế ạ!".
Chao ôi, cứ đà này thì sớm muộn gì Mel cũng bị kẻ xấu lừa gạt mất thôi.

Trong khi tôi đang lo lắng nhìn Mel ngơ ngác lướt xem trang web trên điện thoại, thì bỗng giọng nói của Hoàng Hoa vang lên trong tâm trí tôi.

"Y-Yato-sama."
"Hoàng Hoa à, có chuyện gì thế?"
"Dạ, em có chút việc muốn nhờ..."

Trước dáng vẻ rụt rè của Hoàng Hoa, tôi ghé tai lắng nghe xem cô nàng muốn gì.
Sau khi nghe xong, hóa ra là trong lúc hộ tống Hạ Liên, cô nàng bắt gặp vài thứ khiến bản thân thấy tò mò và cứ bứt rứt mãi. Vì vậy, cô ấy muốn tôi đi cùng để dạo quanh những địa điểm đó.

"Ra là vậy, tóm lại là cô muốn đi tham quan phố phường nhỉ."
"Vâng, không được sao ạ..."

Có lẽ vì nghĩ mình đã đưa ra một yêu cầu quá đường đột, Hoàng Hoa hạ thấp giọng.
Thú thật, tôi đã định dành ba ngày cuối cùng để sống một cuộc đời lười biếng, nhưng bị nhờ vả theo kiểu này thì khó lòng mà từ chối được.
À đúng rồi, tôi từng định dẫn Hoàng Hoa đi dạo phố một lần để tránh lặp lại chuyện như trước. Kỳ nghỉ sắp hết rồi, có lẽ đây cũng là dịp tốt để thực hiện.
...Thôi được rồi.

"Được thôi. Đi cùng nhau nào."
"Ngài đồng ý thật sao!"

Từ thái độ nhút nhát ban nãy, ngay khi nhận được cái gật đầu của tôi, giọng của Hoàng Hoa trở nên tươi sáng hẳn lên.
Mà dù sao thì tôi cũng đã sống buông thả được hai, ba ngày rồi, đây cũng là lúc thích hợp để vận động một chút.
Đã quyết định rồi thì phải hành động ngay. Không thì cái tính lười biếng này sẽ lại khiến tôi trì hoãn mất.

"Nhưng bọn trẻ thì sao? Không có cô ở đó ổn chứ?"
"Dạo gần đây có những đứa trẻ cứng cáp như Thái Nha chăm sóc nên cũng không sao đâu ạ, rời mắt một chút cũng không thành vấn đề."

Nếu là vậy thì chẳng có gì đáng lo cả.
Chuyện đã xong, tôi rời khỏi giường và đứng dậy. A, chắc tại nằm lâu quá nên cơ thể thấy nặng nề lạ thường. Vừa xoay xoay vai, tôi vừa vươn vai một cái thật dài rồi thở hắt ra.

"Vậy thì đi thôi, nhưng để cẩn thận, lúc nào đến nơi ta sẽ gọi cô, còn trước đó thì hãy cứ ở cùng bọn trẻ nhé. Như vậy yên tâm hơn, đúng không?"
"Yato-sama..."

Có lẽ vì cảm động trước sự quan tâm của tôi, Hoàng Hoa thốt lên những tiếng đầy cảm kích.

"Vâng, em xin nghe theo ạ."
"Vậy khi nào đến nơi ta sẽ liên lạc."

Tôi kết thúc cuộc trò chuyện rồi cầm điện thoại lên định ra ngoài. Ngay lúc đó, Mel có vẻ tò mò về cuộc hội thoại vừa rồi nên lên tiếng hỏi.

"Ngài đang nói chuyện với ai thế ạ, chủ nhân?"
"Ta nhờ Hoàng Hoa đi dạo phố cùng. Giờ ta đi đây."
"Còn Hoàng Hoa-sama đâu ạ?"
"Ta bảo cô ấy khi nào đến nơi mới gọi. Vì lo cho bọn trẻ thôi."

Giọng của Hoàng Hoa chắc Mel không nghe thấy nên tôi tóm tắt lại ý chính. Nghe xong, chẳng hiểu sao Mel lại gật gù đầy vẻ cảm thán.

"Chủ nhân ngày càng giỏi trong việc đối đãi với phụ nữ rồi ạ."
"Tại sao lại là chuyện đó?"

Đây là sự quan tâm lẽ thường tình thôi mà. Tôi định phản bác lại, nhưng Mel bồi thêm một câu: "Em cảm thấy hình như trước đây ngài từng bị người ta tỏ tình giả đó ạ", khiến tôi lập tức câm nín.

Bị nói trúng tim đen thế này thì không thể chối cãi được.
Khi bị khơi lại chuyện quá khứ, trước nụ cười hớn hở của Mel với câu "Ngài đã trưởng thành rồi nhỉ, chủ nhân", tôi không phản kháng được mà chỉ biết đáp lại một tiếng: "Ừm...".

Không biết sao nữa, chỉ trong phút chốc mà mối quan hệ chủ tớ này có chút lệch lạc...
Liệu có phải cô nàng vẫn còn ghim chuyện đó trong lòng không nhỉ.
Tạm thời từ nay về sau nên tránh nói đến mấy chủ đề kiểu này...
Vừa nghĩ ngợi lung tung, tôi vừa rời khỏi phòng.

***

"Nào, trước tiên đi đâu đây?"

Sau khi đến nơi, tôi gọi Hoàng Hoa ra và hỏi về yêu cầu của cô ấy.
Nơi đây là một con phố với các cửa hàng nối tiếp nhau, bán đủ thứ từ quần áo, đồ ăn, cho đến đồ tạp hóa. Cảnh quan cũng rất thời thượng nên đây là một địa điểm được giới trẻ yêu thích.

"Ngài hỏi đi đâu, nhưng mà... em cũng chẳng biết bắt đầu từ đâu nữa..."

Bên cạnh tôi, Hoàng Hoa đang bối rối nhìn quanh.
Chà, nhiều thứ thế này thì cũng chẳng trách được. Tôi đã biết trước Hoàng Hoa muốn đi đâu rồi. Cho nên cứ lần lượt đi qua các chỗ đó là được, nhưng chính tôi cũng không rành khu này lắm.

"Thấy cái nào trước thì đi cái đó nhé."
"Vâng, được thôi ạ."

Con phố này chỉ là một đường thẳng. Chắc sẽ không lạc mất đâu. Tôi và Hoàng Hoa quyết định như thế rồi bước dọc con phố.
May mắn thay, có lẽ vì kỳ nghỉ hè sắp kết thúc nên người không quá đông đúc. Nhờ đó mà chúng tôi có thể đi dạo một cách thong thả, không cần chen chúc.

"Ồ, có ngay kìa."

Sau khi đi bộ được một lát, tôi đã nhanh chóng tìm thấy một trong những thứ mà Hoàng Hoa yêu cầu. Nhìn thấy nó, Hoàng Hoa cũng hưng phấn hẳn lên: "Cái đó ạ! Cái đó đấy!".

Một trong những cửa hàng mà Hoàng Hoa muốn ghé qua là tiệm bánh Crepe.
Đúng là thứ con gái hay thích. Theo lời Hoàng Hoa, ở chỗ cô nàng chưa bao giờ thấy mùi hương thế này, nên cô rất muốn ăn thử một lần. Quả nhiên từ trong cửa hàng tỏa ra mùi hương ngọt ngào, Hoàng Hoa đang nhìn chằm chằm vào đó với đôi mắt lấp lánh.

"Vậy ta đi mua ngay nhé. Cô có muốn loại nào không?"
"Vậy, cho em loại có phủ đậu đỏ kia ạ."

Nghe câu hỏi của tôi khi đang chỉ vào thực đơn dán bên ngoài, Hoàng Hoa chọn món cô muốn ăn nhất. Sau khi biết ý, tôi gật đầu nói "Đã rõ" rồi đặt hàng với nhân viên.

"Cho tôi một suất số 5."
"Cảm ơn quý khách. Vui lòng chờ trong giây lát ạ."

Sau khi báo số món, nhân viên nhận lệnh rồi làm một cách tỉ mỉ. Bánh Crepe đúng là có chút đắt đỏ nhỉ. Trong khi nghĩ thế, tôi thanh toán rồi nhận lấy chiếc bánh.

"Của quý khách đây ạ."

Tôi đưa chiếc bánh cho Hoàng Hoa đang đứng chờ phía sau, cô nàng vừa nhìn nó với vẻ vui sướng vừa nói "Cảm ơn ngài nhiều!". Nhận được phản ứng đó, tôi thấy công sức đi mua của mình thật xứng đáng.

Tôi đang mỉm cười nhìn Hoàng Hoa thì bỗng cảm thấy ánh mắt của người nhân viên đang nhìn về phía này. Không hiểu chuyện gì, tôi quay lại nhìn thì thấy nhân viên đang ngẩn ngơ nhìn về phía chúng tôi. Có chuyện gì vậy nhỉ?

Không chỉ nhân viên, cả những người qua đường cũng vậy. Tất cả mọi người chẳng hiểu sao đều nhìn về phía tôi, không, là nhìn vào chiếc bánh Crepe trên tay Hoàng Hoa.

"Cái gì thế kia? Ảo thuật à?"
"Nó đang lơ lửng đúng không?"
"Chuyện gì đang xảy ra thế nhỉ?"

Vừa nhìn chiếc bánh Crepe, những người qua đường vừa thì thầm bàn tán những chuyện khó hiểu. Lơ lửng ư? Ý là sao chứ? Tôi vò đầu bứt tai nhìn chiếc bánh, rồi cuối cùng cũng đi đến một kết luận.

"À, ra là vậy."

Đến nước này, cuối cùng tôi cũng hiểu ra. Hoàng Hoa là yêu quái. Yêu quái thì người thường không thể nhìn thấy trừ khi họ sở hữu lượng ma lực nhất định. Nghĩa là, người thường hoàn toàn không thấy Hoàng Hoa.
Điều đó có nghĩa là, trong mắt mọi người xung quanh bây giờ, chiếc bánh Crepe đang lơ lửng giữa không trung. Thế này thì hỏng rồi.

"Hoàng Hoa, đi chỗ khác thôi."
"Ơ, Y-Yato-sama?"
"Cho đến khi ổn định lại, ta sẽ cầm cái này."
"Đ-đừng mà~"

Đang định ăn miếng đầu tiên thì bị tôi lấy mất, Hoàng Hoa tỏ vẻ tiếc nuối, nhưng chẳng thể làm khác được. Tôi không hề muốn bị chú ý ở đây chút nào.
Tôi nắm lấy tay Hoàng Hoa, dẫn cô ấy đến một nơi khuất tầm mắt người khác.

Đúng lúc có một con hẻm bên đường, tôi và Hoàng Hoa bước vào đó để tạm yên tĩnh. Ở đây chắc là ổn rồi. Vừa nhìn ra phía con phố, tôi vừa quan sát xung quanh xem có ai nhìn thấy không.

"Cái đó, Yato-sama?"
"À, xin lỗi nhé. Đột ngột lôi cô đi. Đây này."

Tôi vừa xin lỗi vừa trả lại chiếc bánh cho Hoàng Hoa vẫn chưa nắm bắt được tình hình. Cô nàng đang vẻ mặt ngơ ngác, nhưng khi nhận lại chiếc bánh thì lại sáng mắt lên đầy vui sướng.

"Vì người bình thường không thể nhìn thấy cô, nên nhìn như thế thì giống như chiếc bánh đang tự bay vậy."
"Ra là vậy ạ. Em xin lỗi vì đã không nhận ra."

Nghe tôi giải thích, Hoàng Hoa cúi đầu, nhưng tôi bảo "Đừng bận tâm" rồi hướng mắt về phía con phố. Phía sau, Hoàng Hoa đang ăn bánh rất ngon lành. Để cô ấy ăn xong rồi mình canh chừng ở đây vậy.

Nghĩ thế, tôi đứng trong con hẻm ngắm nhìn con phố, rồi bất chợt nảy ra một suy nghĩ.
Cái tình huống này, dường như trước đây đã từng xảy ra rồi thì phải.

Cái cảnh đợi chờ ai đó ăn xong, rồi nhàn rỗi giết thời gian như thế này. Có vẻ giống với lần đi mua sắm cùng Hạ Liên và những người khác. Hồi đó thì Colora xuất hiện, không khéo lần này Metron lại lù lù xuất hiện mất.

(Làm gì có chuyện đó...)

Trước tình huống tương tự, tôi vừa lắc đầu vừa tự nhủ. Nghe chính mình nói ra câu đó, cảm giác như đang tự "phất cờ" (ám hiệu điềm báo) vậy, nhưng đời không đơn giản thế đâu.
Thứ nhất, đang bị giam giữ thì làm sao mà trốn ra được chứ. Tôi nghĩ vậy, nhưng "định luật" (lời nguyền của tác giả) quả nhiên không bao giờ phản bội tôi.

Ngay khoảnh khắc đó, khi đang nhìn ra đường, một khuôn mặt quen thuộc lọt vào tầm mắt tôi.

Mái tóc và đôi mắt màu vàng. Trang phục là đồ của Trái Đất, nhưng khuôn mặt thì giống hệt tên đáng ghét đó. Lúc này, tôi nghĩ: "Điềm báo đúng là tồn tại thật."

"Haizz, thoải mái quá đi mất."

Metron với khuôn mặt tươi tỉnh vì cuộc đào tẩu thành công. Trông vẻ mặt cậu ta rạng rỡ như một tù nhân vừa được phóng thích vậy. Này này, tên này đã dùng thủ đoạn gì thế không biết...

(Tại sao lại thành ra thế này...)

Vừa nhìn Metron từ xa, tôi vừa hối hận vì phát ngôn của chính mình. Đúng là không nên lỡ miệng nói những điều kỳ lạ. Thôi thì cố gắng không dính dáng tới cậu ta là tốt nhất. Biết đâu cậu ta sẽ tự bỏ đi.

Trong khi tôi đang quan sát từ xa, bất thình lình một người phụ nữ lạ mặt tóc bạc trắng tiến lại gần Metron.

"Metron-sama."
"Hả!? L-Lene-chan!?"
"Tôi đến đón ngài đây."

Trước Metron đang kinh ngạc, người phụ nữ tên Lene trả lời bằng giọng điệu không chút cảm xúc. Nhìn qua, tôi đoán cô ta chắc là thiên nga.

"Tại sao cô lại biết chỗ này... không, quan trọng hơn là, sao tìm nhanh thế?"
"Metron-sama, lần tới nếu có bỏ trốn, trước hết ngài nên tự kiểm tra lại cơ thể mình đi ạ."

Nghe lời Lene, Metron bán tín bán nghi tự lục soát cơ thể. Rồi, như tìm thấy thứ gì đó, Metron run run thò tay vào túi áo và lấy ra một vật.

"C-cái này là..."

Thứ được lấy ra từ túi áo là một quả cầu pha lê nhỏ đang chớp nháy liên hồi. Nhìn hình dáng thì đây là thiết bị phát tín hiệu.

"Bị... bị lừa rồi..."

Metron làm rơi quả cầu pha lê xuống đất, ôm mặt vẻ "xong đời rồi". Cô thiên nga bên kia cũng thật là mưu mô đấy.

"Nào, chúng ta về thôi, Metron-sama."

Lene vừa nói vừa tiến lại gần, Metron chưa chịu thua nên ngăn Lene lại: "Chờ đã!".

"Nếu cô lại gần thêm chút nữa, ta sẽ hét thật lớn ngay tại đây đấy."
"?" Đang yên đang lành ngài nói cái gì..."
"Trong những tình huống thế này, lời nói của trẻ con thường đáng tin hơn đấy."

Có lẽ đã hiểu Metron muốn nói gì, Lene đứng khựng lại không nói một lời. Theo nguyên tắc, thần linh không được phép can thiệp vào thế giới này. Nếu phá vỡ quy tắc rồi gây náo loạn ở đây thì không xong. Chắc hẳn Lene đang nghĩ như thế.

Thật tình, tên này đúng là phiền phức quá đi. Tôi cảm thấy chán ngán với sự chống cự của Metron, nhưng nghĩ không còn cách nào khác, tôi đành bước ra.

"Hoàng Hoa, xin lỗi nhưng cô đứng cách ra một chút nhé."
"Hở? Y-Yato-sama?"

Để Hoàng Hoa vẫn đang ngậm chiếc bánh Crepe ở lại phía sau, tôi bước tới từ phía sau Metron.

"Phì phì phì. Ta chưa thể bị bắt lúc này được—"
"Này này, nghịch ngợm quá đà rồi đấy, nhóc con."

Cắt ngang lời cậu ta, tôi vừa giả vờ đọc thoại vừa nhấc bổng Metron lên bằng cả hai tay. Bị nhấc lên bất ngờ, Metron phản ứng không kịp, phát ra tiếng kêu ngớ ngẩn: "Hả?".

"Đừng làm cho chị gái đây nổi giận nữa."
"C-cái gì tự nhiên thế!? B-bỏ ra... với lại ta không phải là nhóc con!"

Chắc vì hoảng loạn nên đầu óc không đuổi kịp, Metron lắp bắp không ra lời. Tôi lờ tên Metron đó đi rồi mang cậu ta đến chỗ Lene.
Để loại người này ở ngoài thì nguy hiểm lắm. Tống cổ về cho lẹ. Nhìn mặt tôi, Metron lại càng hoảng hốt hơn.

"Ơ, ơ, sao ngươi lại ở đây!?"
"Đừng có gây rắc rối cho người khác nữa nhóc."

Mặc kệ Metron đang kinh ngạc, tôi tiếp tục diễn kịch bằng giọng điệu đều đều. Thế này thì sẽ không bị ai chú ý mà vẫn giao trả cậu ta một cách tự nhiên.

Metron bị tôi túm lấy cứ giãy giụa "Thả ra!". Trong mắt người xung quanh, chắc chỉ thấy cảnh một đứa trẻ đang làm mình làm mẩy mà thôi.
Dù cảm nhận được vài ánh mắt, nhưng mọi người chắc nghĩ "À, người quen nhau thôi" nên sự chú ý hoàn toàn bị xao nhãng. Diễn xuất có tác dụng rồi.

Dù Metron phản kháng nhưng tôi đã giao trả thành công cậu ta cho Lene.

"Này, lần sau nhớ trông chừng cho kỹ vào đấy."
"Cảm ơn sự hợp tác của ngài, Kamiya Yato-sama."

Vừa nhận lấy Metron, Lene vừa gửi lời cảm ơn.

"Cô biết ta sao?"
"Vâng. Vì tính chất công việc, nên tôi có biết đôi chút."

Lene chỉ đáp lại vỏn vẹn như thế.
Vì công việc à. Chà, chuyện đó thế nào cũng được.

"Lần sau, hay là cứ xích cậu ta vào ghế đi. Dùng xích sắt chẳng hạn."
"Thế thì có hơi tàn nhẫn không!?"
"Tôi cũng đang dự định làm thế đây."

Lene cũng gật đầu đồng tình với suy nghĩ của tôi.
Thấy vậy, Metron không tin vào mắt mình, nhìn mặt Lene hỏi "Ơ, thật sao...", nhưng không nhận được câu trả lời.

"Này, nói dối thôi đúng không? Ít nhất thì cô cũng không làm đến mức đó với chủ nhân của mình đâu, đúng không..."

Metron chưa kịp nói hết câu, sợ hãi nhìn Lene, nhưng câu trả lời cô nhận được chỉ có một:

"Metron-sama, mời ngài quay lại làm việc."

Có vẻ như cô ấy chẳng buồn suy nghĩ đến yêu cầu của cậu ta nữa.
Trước lời nói vô cảm đó, Metron như cạn kiệt hy vọng, đầu gục xuống.

"Vậy thưa ngài Kamiya, chúng tôi xin phép."
"Lần sau đừng để cậu ta trốn thoát nữa nhé."

Chào tạm biệt xong, Lene vừa nhấc bổng Metron vừa bước dọc theo con phố. Đúng là đồ đáng thương, vì bỏ trốn nên xiềng xích lại càng nặng nề hơn thôi. Nhìn theo bóng họ, tôi thở dài một tiếng.

Từ Colora cho đến Metron, thần linh gì mà chẳng có ai ra hồn cả. Liệu giao phó thế giới cho những kẻ như vậy có ổn không đây. Vừa lo lắng, tôi vừa quay lại chỗ Hoàng Hoa đang đứng.

"À, Yato-sama. Ngài làm gì thế ạ?"
"À, không có gì, chuyện nhỏ thôi..."

Nội dung khó giải thích quá, tôi đành qua loa cho xong chuyện. Trước thái độ đó của tôi, Hoàng Hoa nghiêng đầu đầy tò mò. Việc nói rằng mình vừa tóm được vị thần trốn thoát nghe cũng thật ngớ ngẩn.

"Mà thôi, nếu ăn xong rồi thì mình đi tiếp nhé."
"À, vâng ạ. Đúng rồi nhỉ."

Kết thúc câu chuyện, tôi và Hoàng Hoa lại tiếp tục dạo phố.

***
(Trong phần phụ lục)
【Nô lệ】
Sau khi về nhà:
".....Lene-chan."
"Có chuyện gì ạ?"
"Cơ thể ta, không cử động được."
"Vì tôi đã xích ngài lại rồi ạ."
"Tiện thể, chân cũng nặng trịch nữa. Ta muốn đi vệ sinh..."
"Vậy thì tôi sẽ đổi từ xích sang cùm tay cho ngài, xin chờ một chút."
"Không, cái đó, ta là chủ nhân của cô..."
"Ngài nói gì cơ?"
"Không có gì ạ."