Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện của bạn:

---

Lần này có lẽ là dài nhất từ trước đến nay.

“Đúng là đủ thứ loại thật nhỉ.”

Theo chân Rina bước vào phòng, tôi đảo mắt nhìn vô số ma đạo cụ đang bày ra trước mắt. Có lẽ vì rèm cửa đóng kín nên dù đã bật điện, căn phòng vẫn hơi mờ tối. Những chiếc kệ sát vách tường và những chiếc bàn ở giữa phòng chất đầy ma đạo cụ, trông chẳng khác nào một bảo tàng thu nhỏ.

“Ta để chúng ở đây vì nghĩ rằng sẽ có lúc cần dùng đến. Vẫn còn nhiều thứ khác nữa, nhưng tất cả đều nằm trong cái này rồi.”

Rina nói thế rồi chỉ tay vào chiếc rương có hình dáng giống như rương kho báu đặt ở góc phòng. Ồ, chẳng lẽ là cái đó sao?

“Đây là túi chứa vô tận à?”
“À, nói chính xác thì đó là rương lưu trữ. Dung lượng tuy có hạn nhưng là ma đạo cụ rất tiện lợi để mang theo. Cái này thuộc loại lớn nên hơi khó di chuyển, nhưng ta cũng có loại kiểu túi xách, nếu cần mang đi xa thì ta dùng loại đó.”
“Vậy sao cô lại bày hết ra đây làm gì?”
“Để ở ngoài thì lấy dùng ngay được chứ sao. Hơn nữa bên trong cái rương đó nhiều đồ quá, tìm lấy ra mất thời gian lắm.”
“Thế còn ma pháp lưu trữ đồ đạc thì sao?”
“?” Rina nghiêng đầu tỏ vẻ không biết. “Cái đó là gì? Ta chưa từng nghe qua bao giờ.”

Nghe câu hỏi của tôi, Rina lắc đầu không biết.

“Hả? Vậy kỹ năng [Box] của cô thì sao?”
“Đó là kỹ năng riêng của ta và việc chứa đồ cũng có giới hạn. Nó không phải là thứ tiện lợi đến thế đâu.”

Nghe vậy, tôi có chút bất ngờ. Hóa ra ở thế giới này không có ma pháp có thể cất giữ đồ đạc giống như [Không Gian Ma Pháp] của tôi. Cứ ngỡ thế giới khác thì chuyện đó là đương nhiên cơ chứ. Nghe lời Rina, tôi nhìn quanh phòng một lần nữa.

“Mà công nhận là nhiều thứ thật.”

Ma đạo cụ hình ngôi sao, ma đạo cụ giống như pha lê, ma đạo cụ như cái hộp nhỏ... Thực sự có đủ loại ma đạo cụ ở đây.

Chỉ nhìn vẻ ngoài thôi thì chẳng tài nào đoán nổi chúng dùng để làm gì. Thậm chí có những thứ như miếng gỗ bình thường hay mấy món đồ chạm khắc hình ngựa, khiến tôi hoài nghi liệu chúng có thực sự là ma đạo cụ hay không nữa.

“Cái này thật sự là ma đạo cụ sao?”
“Nhìn thì vậy thôi chứ đó là ma đạo cụ chính hiệu đấy. Dùng được trong nhiều tình huống lắm.”
“Oa, cái này đẹp quá đi!”

Đúng lúc đó, Saya - người nãy giờ vẫn đang hờn dỗi - bỗng vươn tay định chạm vào sợi dây chuyền có gắn viên đá lấp lánh tuyệt đẹp.

“Á, cái đó là——”
“Hử?”

Ngay khi Rina định thốt lên điều gì đó, một vòng tròn ma pháp nhỏ xuất hiện dưới chân Saya ngay khoảnh khắc cô ấy chạm vào sợi dây chuyền. Vì sự việc bất ngờ, Saya sững sờ đứng bất động, rồi trong tích tắc, cô ấy biến mất hoàn toàn.

“Ơ? Saya?”

Saya đột ngột biến mất khiến tôi đảo mắt nhìn quanh, nhưng không thấy cô ấy đâu cả. Rốt cuộc là chuyện gì thế này? Saya bỗng nhiên bốc hơi rồi. Khi tôi định hỏi Rina xem chuyện quái gì đang xảy ra, Rina chỉ biết ôm đầu với vẻ mặt “Thôi xong rồi”.

“Lỡ tay rồi...”
“Sao thế Rina? Saya đi đâu rồi?”
“Tiểu thư Saya không đi đâu cả. Chỉ là cô ấy trở nên vô hình thôi.”
“Hả? Thật á?”

Theo lời Rina, tôi sử dụng [Cảm nhận sự hiện diện] để kiểm tra vị trí của Saya, nhưng quả nhiên không cảm nhận được hơi thở nào cả.

“Tôi cũng chẳng thấy cảm nhận được sự hiện diện của cô ấy nữa.”
“Thứ mà tiểu thư Saya chạm vào là Dây chuyền siêu ẩn thân. Nó không chỉ xóa đi hình bóng mà ngay cả sự hiện diện cũng biến mất sạch sành sanh. Nhưng đổi lại, người ngoài sẽ không nghe được tiếng cô ấy bên trong đó.”

Đúng là một món ma đạo cụ tiện lợi thật. Tôi nghĩ thầm khi nhìn vào nơi Saya biến mất. Tôi đã hiểu lý do Saya biến mất, nhưng chuyện quan trọng nhất vẫn chưa được giải quyết.

“Làm sao để đưa cô ấy trở lại?”
“Sợi dây chuyền đó vận hành bằng cách hấp thụ ma lực của tiểu thư Saya. Giá mà cô ấy có thể tự kiểm soát được việc hấp thụ ma lực thì tốt, nhưng đáng tiếc là cô ấy không làm được.”

Rina nói với vẻ bối rối. Nói thẳng ra thì Saya chỉ là người bình thường. Làm sao cô ấy biết cách điều khiển ma lực được chứ.

“Nếu hết ma lực thì nó sẽ tự ngưng thôi, chắc là không sao đâu.”

Hết ma lực á, thế chẳng phải là sẽ ngất xỉu sao? Liệu có ổn không đây. Khi tôi đang lo lắng cho Saya thì bỗng nhiên, cơ thể tôi rung lên như thể có ai đó đang chạm vào.

“Uo!? Cái, cái gì thế?”
“Chắc là tiểu thư Saya vô hình đang cố gây sự chú ý với cậu đấy. Tiểu thư Saya, xin lỗi nhưng cô cứ đợi đến khi nó tự giải trừ nhé.”

Rina vừa nói xong thì cơ thể tôi ngừng rung. Chắc là Saya đang buồn bã kêu “Vậy sao...” rồi. Tôi vươn tay xuống phía dưới định an ủi cô ấy, chạm vào một thứ gì đó cứng cứng rồi vỗ vỗ vài cái. Chắc là vùng vai nhỉ. Không thấy có dấu hiệu chuyển động.

——Vài phút sau, Saya được tìm thấy khi đang nằm gục trên sàn, và quả nhiên là đã ngất xỉu. Hôm nay vận xui quá nhỉ, Saya.

“Ư... mình đã gặp một phen khốn đốn rồi...”
“Cô có sao không?”
“Xin lỗi, là do ta quản lý không tốt.”

Tôi gửi lời hỏi thăm đến Saya đang cúi gằm mặt với vẻ mệt mỏi, còn Rina thì cũng tỏ vẻ áy náy. Sau khi cô ấy ngất, tôi tạm thời truyền ma lực cho Saya rồi mới đánh thức cô ấy dậy. Tuy hơi thiếu hiệu quả nhưng với lượng ma lực của Saya thì chỉ cần chạm vào tay là đủ rồi.

“Nhưng mà, chuyện vừa rồi cũng coi như có lợi đi.”

Saya đang cúi đầu một lúc lâu bỗng nhớ ra điều gì đó, cô ấy cười khúc khích với giọng lí nhí.

“Được Yato-kun xoa đầu rồi...”

Saya lẩm bẩm một mình đầy hạnh phúc, tôi bất ngờ đến mức phải xác nhận lại.

“Tôi chạm vào vai cô mà, đúng không?”
“Hả? À... ừ, vai đấy.”

Có vẻ cô ấy hơi lúng túng, không biết có thật không nữa. Tôi nhìn Saya bằng ánh mắt nghi hoặc, cô ấy liền lảng tránh ánh mắt của tôi. Thôi thì kệ vậy. Dù là vai hay không cũng chẳng quan trọng. Tôi thôi không nhìn Saya nữa mà quay sang ngắm mấy món ma đạo cụ khác.

“Cái này là gì?”

Trong số đó có hai miếng bảng ghi chữ ‘○’ và ‘X’, kèm theo một cái tay cầm hình dáng như cần lái. Cái này dùng để làm gì nhỉ?

“Này Rina. Cái này là gì thế?”
“Hửm? À, đó là ‘Máy phát hiện sự thật’. Nó có thể vạch trần sự thật của người đang cầm cần lái. Ta thường dùng khi thẩm vấn.”

Nói cách khác, đó là máy phát hiện nói dối chứ gì. Mà này, dùng để thẩm vấn á? Hình dáng trông đậm chất giải trí thế này mà dùng được thật à? Tôi nhìn cái máy phát hiện sự thật với tâm trạng phức tạp. Ngay lúc đó, như vừa nảy ra ý tưởng gì, Rina nở nụ cười tinh quái rồi bắt chuyện với tôi.

“Kamitani Yato. Thử cầm lấy nó đi.”
“? Cái này á?”

Nghe theo Rina, tôi nắm lấy tay cầm của máy phát hiện sự thật. Đúng khoảnh khắc đó, Rina chớp thời cơ nói thật nhanh.

“Kamitani Yato đang hẹn hò với tiểu thư Saya!”
“Hả?”
“Ơ?”

Bíp bíp!!

Trước lời phát biểu đột ngột của Rina, tôi và Saya - người vẫn còn đang vui vẻ - đều thốt lên những tiếng kêu ngớ ngẩn. Cùng lúc đó, miếng bảng ghi chữ ‘X’ sáng lên và âm thanh vang dội khắp phòng.

“Hừm, xem ra không phải rồi nhỉ.”
“Khoan đã, cô định làm cái gì thế hả!”

Nhìn khuôn mặt có vẻ hài lòng của Rina, tôi vừa nắm tay cầm máy, vừa lườm cô ta.

“Không, vì hôm trước hỏi cậu bảo không phải, nhưng ta cứ thấy thế nào ấy nên không tin chắc được. Tiện đây dùng thử luôn xem sao, mà thôi, không phải thì thôi, đừng lườm ta thế chứ. Không phải là tốt rồi, không phải là tốt rồi.”

Rina nói thế rồi gật gù ra vẻ đắc ý. Cô ta tại sao lại tỏ vẻ thỏa mãn thế chứ!

“Thế thì cũng đừng có tự tiện làm thế!”
“Đ, đúng rồi đấy Rina-chan! M, mình và Yato-kun không có mối quan hệ đó đâu!!”

Tôi lên tiếng đầy chán nản, còn Saya thì đỏ mặt cằn nhằn Rina.

“Ta xin lỗi, ta xin lỗi. Phải rồi, tiểu thư Saya có muốn hỏi gì không? Giờ thì cái gì ta cũng biết hết đấy.”
“Ơ? Cái gì cũng biết á?”

Trước câu nói không chút hối lỗi của Rina, trái tim đang xấu hổ của Saya bắt đầu lay động. Nguy rồi, cô ấy sắp bị lời dụ dỗ của ác quỷ lừa rồi.

“Khoan đã, khoan đã, làm cái gì mà tự tiện thế—”
“Cậu cũng đâu có mất gì đâu, trừ khi cậu có bí mật mờ ám gì cần giấu? Hay là cậu có thật?”

Rina nói như cắt ngang lời tôi. Con nhỏ này, nó đang tận hưởng trò này. Rina mỉm cười đầy khoái chí như thể nghĩ rằng cô ta có thể trêu chọc tôi, và điều đó khiến tôi hơi cáu.

“Tôi làm gì có bí mật nào mà giấu. Hỏi cái gì cũng được hết!”
“Thế thì tốt. Vậy tiểu thư Saya, đến giờ hỏi đáp đây.”
“Ừm!”

Saya hoàn toàn bị lời của ác quỷ dắt mũi, vui vẻ đáp lời. Không hiểu sao, chỉ vì chút sĩ diện mà tôi lại buột miệng đồng ý... mình hoàn toàn bị sập bẫy rồi.

Tôi cảm thấy thật thảm hại vì sự yếu lòng trước trò khích tướng của Rina. Nhưng mà, thôi kệ. Dù sao mình cũng chẳng có gì phải lo khi bị hỏi cả. Tôi tặc lưỡi lạc quan, và thế là giờ hỏi đáp bắt đầu.

“Vậy, mình hỏi nhé.”

Saya căng thẳng, khuôn mặt cứng đờ chuẩn bị đưa ra câu hỏi. Rốt cuộc cô ấy định hỏi cái gì chứ? Bị lây cái sự căng thẳng vô ích của Saya, tôi nín thở chờ đợi, và rồi Saya lên tiếng.

“B, bây giờ cậu có đang thích ai không!”

.........Bíp bíp!!

Saya hỏi một cách nhanh chóng trong khi khuôn mặt đỏ ửng. Sau đó, không hiểu sao cái bảng ‘X’ lại sáng đèn và phát âm thanh sau một quãng lặng ngắn. Hỏi toàn chuyện khủng khiếp không à.

“Sao tự nhiên lại ngập ngừng một lát vậy?”

Tôi vừa nhìn miếng bảng ‘X’ vừa nghiêng đầu. Rina nghe vậy thì làm vẻ tư duy, có vẻ nghĩ ra điều gì đó nên từ tốn đáp:

“Chắc là đáp án trong lòng cậu vẫn còn mơ hồ thôi. Máy phát hiện sự thật sẽ dựa trên ký ức và những dao động nhỏ trong ma lực của cậu để vận hành. Có lẽ là cậu chưa đến mức yêu đương, nhưng cũng có người khiến cậu để tâm rồi đấy.”

Thì ra là thế. Nghe giải thích của Rina, tôi lục lại trong trí nhớ về những người khiến mình để tâm. Chẳng biết có ai như thế thật không nhỉ.

“Yato-kun vẫn chưa có người mình thích à...”

Biết được tôi không có người trong mộng, Saya có vẻ nhẹ nhõm đi đôi chút.

“Nhưng mà không có người thích sao. Thế này thì khó nắm thóp cậu quá nhỉ.”
“Cô nhắm vào chuyện đó thật đấy à!”

Thảo nào nãy giờ thấy cô ta phấn khích lạ thường, hóa ra là lý do đó.

“Tại ngày thường toàn bị cậu gây khó dễ thôi. Ta muốn nắm thóp cậu ở đây để sau này còn trị.”

Thẳng thắn nói điều đó ngay trước mặt người trong cuộc thì cũng chịu đấy. Với lại, "gây khó dễ" gì chứ, mình đâu có làm gì quá đáng. Chỉ là dùng chút nguyền rủa để cúp học, với ăn vụng vài cái bánh thôi mà.

“Vì vậy, ta sẽ hỏi tiếp đây.”
“Tiếp theo mình nên hỏi gì nhỉ.”

Hai người bọn họ hăng hái ra mặt, trông vui vẻ lắm. Vẫn còn tiếp à? Tôi không có quyền từ chối sao? Nhìn hai người họ hào hứng, tôi chỉ biết thở dài. Chuyện này còn kéo dài đến bao giờ nữa đây.

---

“Không ngờ lại chẳng có gì thật.”
“Ngược lại làm mình ngạc nhiên luôn đấy.”

Chẳng biết đã bị hỏi bao nhiêu câu rồi nữa. Thấy Rina và Saya đã bắt đầu thấm mệt sau bao nhiêu câu hỏi, tôi khuyên bọn họ dừng lại.

“Này, dừng lại được chưa? Nghe thôi mà tôi cũng mệt hết cả người rồi đây.”
“Ưm... thôi được, vậy câu cuối cùng nhé.”

Chắc là đã bắt đầu nản rồi, Rina nói với vẻ tiếc nuối. Cuối cùng cũng kết thúc. Nãy giờ cũng dài phết.

“Nói mau đi.”
“Được rồi. Gần đây cậu đã từng ngủ chung với người phụ nữ nào cùng độ tuổi chưa?”

Nghe câu hỏi của Rina, tôi cười khổ. Này, cuối cùng mà lại hỏi cái câu gì thế không biết.

“Làm gì có chuyện đó—”

Kính coong!!

Như muốn chế nhạo lời phủ nhận của tôi, miếng bảng ‘○’ sáng lên và âm thanh vang vọng. Vì chuyện nằm ngoài dự tính, tôi cứng đờ người, từ từ quay sang nhìn miếng bảng ‘○’. M, mình nghe nhầm chăng...

“Không, nên là làm gì có chuyện đó—”

Kính coong!!

Lại một lần nữa, tiếng chuông vang lên như chặn đứng lời phủ nhận của tôi. Xem ra mình không hề nghe nhầm.

“Này, Kamitani Yato...”

Đột nhiên, Rina tiến lại gần, giọng rung lên rồi túm lấy cổ áo tôi.

“Cậu đã qua đêm với người phụ nữ bằng tuổi thật sao?”
“Không, đợi đã. Đây là hiểu lầm...”

Kính coong!!

Tiếng chuông tàn nhẫn lại vang lên khi tôi đang bị Rina túm cổ áo và định thanh minh. À, xem ra không còn đường chối cãi nữa rồi.

“S, sao cơ... Yato-kun đã... với người phụ nữ khác...”

Mặt khác, Saya run rẩy như thể tuyệt vọng, khuôn mặt sắp bật khóc đến nơi. Chuyện này nguy to rồi. Phải nhanh chóng giải tỏa hiểu lầm thôi.

“Kamitani Yato... Cậu nghĩ cái quái gì mà lại qua đêm với một người phụ nữ không nằm trong đối tượng hẹn hò hả!”
“Đợi đã! Hiểu lầm thật mà!! Là nhầm lẫn gì đó—”

Bíp bíp!!

Xem ra đến quyền phủ nhận cũng không cho luôn. Cứ hễ tôi định phủ nhận là phía ‘X’ lại kêu. Khốn thật! Cứ cầm cái thứ này nên mới hỏng chuyện! Tôi ném cái tay cầm xuống sàn, trong khi Rina vẫn đang túm cổ áo tôi đầy giận dữ, tôi cố gắng thanh minh hết sức bình sinh.

“Đợi đã, nghe tôi nói đi. Tôi thật sự không hề ngủ chung với người phụ nữ nào cùng tuổi cả!”
“Vậy tại sao máy phát hiện sự thật lại phản ứng!!”
“Sao tôi biết được! Dù sao đi nữa, tôi thật sự không có...”

Nhưng khi đang thanh minh trong tuyệt vọng, tôi chợt nhớ ra một chuyện. À phải rồi, trước đây Karen từng nói muốn cảm ơn vì tôi đã cứu khỏi con Red Dragon, nên đã chui vào chăn của tôi rồi ngủ quên mất. Lần đó đúng là tình thế đưa đẩy, nhưng giờ nghĩ lại thì chẳng phải là đang "ngủ cùng" sao.

Khoảnh khắc nhớ ra điều đó, máu trong người tôi như rút sạch. Xin lỗi, đó là sự thật.

“Phản ứng đó... quả nhiên là cậu làm thật rồi!!”
“Sao cơ, Yato-kun...”

Thấy phản ứng của tôi, Rina như đã chắc chắn, vừa lắc người tôi vừa giận dữ, còn mắt Saya đã tràn ngập nước mắt.

“Đợi đã, khoan, nghe tôi nói! Đúng là tôi thừa nhận chuyện đó, nhưng những gì hai người đang tưởng tượng ra thì tôi chưa làm bất cứ thứ gì cả!! Nên làm ơn nghe tôi nói đi!!”
“Câm miệng, đồ biến thái này!!”
“Yato-kun, làm sao mà...”

Rina giận dữ, Saya thì bật khóc. Phải mất một thời gian rất dài sau đó tôi mới giải tỏa được hiểu lầm với hai người này. Tôi xin chừa cái không gian hỗn loạn đó rồi. Sau khi hiểu lầm được giải quyết, tôi cứ thấy người cứ lả đi, không biết có phải là ảo giác không nữa.

---

**Phần phụ lục**

【Nguy cấp】

Lúc Yato đang gặp hiểu lầm, Rouga đang làm gì?

“Hừ! Chủ nhân đang gặp nguy cấp! Phải cứu thôi!!”
『Đồ đàn ông hèn hạ!!』
『Yato-kun, Yato-kun của mình...』
『Đợi đã!! Làm ơn thật sự đợi đã!! Đó là hiểu lầm mà!!!』
“...Thôi, tốt nhất là nên dừng lại.”