Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

---

Khi vừa chuyển đến, tôi thấy có vẻ như mình sắp bị tấn công nên đã lập tức ngăn lại.
Hiện trường rơi vào trạng thái bế tắc khi bàn tay của kẻ đó vẫn bị tôi nắm lấy, nhưng Yanagi nhăn mặt đầy bực bội rồi giật phăng tay ra.

"Đến nhanh thật đấy. Tôi đã nghĩ dùng mấy đứa dưới kia ít nhất cũng câu giờ được một chút. Quả nhiên, khả năng có thể dùng không chỉ có một nhỉ."
"Tại tôi là kẻ đa năng trong nhiều việc mà."

Sau khi trấn tĩnh lại, Yanagi vừa cảnh giác vừa lầm bầm.
Với Yanagi – kẻ chỉ có thể dùng [Dịch chuyển (Teleport)] – thì việc này chắc là bất khả thi, nhưng tôi thì có [Phép thuật không gian (Phạm vi tác dụng: Đặc biệt lớn)].
Với năng lực này, tôi nắm rõ mọi thứ đang ở đâu, thực tế là tôi có thể dịch chuyển đến bất cứ đâu.

Trước lời nói bông đùa của tôi, Yanagi vừa chằm chằm nhìn tôi, vừa liếc mắt về phía gã chủ tịch đang đứng chếch phía sau.

"Làm sao ngươi biết được bọn ta sẽ tấn công nơi này. Lấy thông tin từ đâu?"
"Cô bé ưu tú chỗ tôi chỉ cần điều tra một chút là ra ngay thôi. Kiểu như lai lịch của các người, hay trước giờ đã từng ở đâu chẳng hạn."

Trước lời nói đó của tôi, lông mày Yanagi khẽ giật, Shiba thì thốt lên một tiếng "Hả?".
Nhưng người kinh ngạc nhất ở đây lại là gã chủ tịch, ông ta hét lên đầy bàng hoàng: "Cá, cái gì!? Chuyện đó tuyệt đối không thể rò rỉ ra ngoài được!!!"

Gã chủ tịch đứng chếch phía sau tôi vẫn đang gào thét ầm ĩ, nhưng tôi còn chẳng buồn quan tâm, chỉ nói với Yanagi bằng giọng hơi ngán ngẩm.

"Mà này, câu giờ kiểu lộ liễu như thế chẳng có ý nghĩa gì đâu. Muốn bắt thì bắt đi, đây này."

Vừa nói, tôi vừa dùng ngón cái chỉ về phía sau lưng mình.
Từ nãy đến giờ, cái cách hắn cứ liếc mắt canh chừng thời cơ đã rõ mười mươi rồi.

"Mà thực ra, chắc giờ ngươi cũng không dùng được năng lực nữa đâu nhỉ."

Nghe vậy, Yanagi lúc đầu còn bán tín bán nghi không hiểu tôi đang nói gì, nhưng dần dần hắn nhận ra sự bất thường trên cơ thể mình.

"Cái gì...!?"

Đồng tử co rút, Yanagi nhìn chằm chằm vào cơ thể mình, miệng há hốc đầy bàng hoàng không thốt nên lời.
Năng lực không thể sử dụng. Chắc hẳn Yanagi đã tự nhận thức được điều đó.

"Keisuke? Sao thế?"
"Chuyện gì đang xảy ra vậy..."

Shiba hỏi Yanagi đang có vẻ không ổn, nhưng đáp lại, Yanagi không thể che giấu sự bối rối và bắt đầu hoảng loạn.

"Việc cứ phải chạy trốn phiền phức lắm. Đừng trách tôi nhé."

Tôi bình tĩnh nói với Yanagi đang hoảng loạn.
Kỹ năng của tên này tôi đã xóa bỏ ngay từ khi vừa bước vào căn phòng này rồi.
Dù sao thì bị dịch chuyển đi chỗ khác cũng khá rắc rối.

[Tẩy não] của Shiba thì tôi vẫn để nguyên. Nếu xóa cái đó đi, cảnh sát hay người khác lại xông vào tòa nhà thì đủ thứ chuyện phiền phức, nên tạm thời cứ để đó đã.
Hơn nữa, kẻ mà tên đó có thể tẩy não cũng chỉ có mỗi gã chủ tịch, nên không thành vấn đề.

Dù hoảng sợ vì [Dịch chuyển] không dùng được, Yanagi nhanh chóng xoay chuyển tư duy, nghiến răng lườm tôi đầy căm phẫn rồi thong thả thò tay vào túi quần.

"Phía này không có ý định chạy trốn cho đến khi đạt được mục đích, và cũng không có ý định dừng lại. Hơn nữa, việc ngươi đến đây cũng nằm trong dự tính của bọn ta."

Nói đoạn, Yanagi rút một vật trông giống như chiếc điều khiển từ xa nhỏ từ trong túi ra rồi hướng về phía tôi nhấn nút.
Từ chiếc điều khiển chỉ phát ra tiếng "píp" nhỏ, không có gì thay đổi cả.

Tòa nhà cũng chẳng có dấu hiệu gì bất thường, rốt cuộc hắn muốn làm gì chứ?

"Chẳng có gì xảy ra... !?"

Tôi đang thắc mắc nhìn chiếc điều khiển thì đột nhiên nhận ra sự khó chịu trong người.
Tầm nhìn bỗng chao đảo. Đầu đau nhức, tư duy không thể vận hành trơn tru.
Cảm giác như bên trong đầu đang bị khuấy đảo. Tai ù đi, thậm chí tôi còn thấy buồn nôn.
Lấy tay che miệng, tôi nhìn Yanagi – kẻ đang nở nụ cười đắc thắng.

Chẳng biết nguyên lý là gì, nhưng nguyên nhân chắc chắn là cái đó.
Khi tôi đang nhìn vào chiếc điều khiển trên tay Yanagi, phía sau cũng nghe tiếng rên rỉ nhỏ: "Ư...".
Liếc mắt nhìn lại, có vẻ như gã chủ tịch cũng bị ảnh hưởng, ông ta đang quỳ rạp xuống với vẻ mặt tái mét.

"Khó chịu lắm đúng không? Cái này là thứ được dùng lên bọn ta khi còn ở trong viện nghiên cứu, nó gửi sóng điện từ trực tiếp vào não gây cản trở sự tập trung và tạo ra đủ thứ tác dụng như buồn nôn. Đúng là may mắn khi đã mang theo vì nghĩ rằng nó có thể dùng được vào việc gì đó."

Cản trở sự tập trung sao? Hèn chi từ nãy giờ mình cứ thấy lơ mơ.
Tôi vừa che miệng vừa lắng nghe những gì Yanagi nói.
Nhưng, cái loại đồ chơi này chỉ cần cướp lấy là xong chuyện.
Tôi vừa nghĩ vậy thì Yanagi như nhìn thấu tâm tư, hắn bồi thêm: "Và... nếu đang bị cái này tác động, thì trong lúc đó không thể sử dụng năng lực."

Nghe thấy thế, tôi quay mặt về phía Yanagi: "Hả?"

"Để sử dụng năng lực thì nhất định cần sự tập trung. Nếu sự tập trung đó bị cắt đứt, thì việc năng lực không dùng được cũng là điều hiển nhiên. Thêm vào đó, tầm nhìn bị lay chuyển khiến việc đứng vững cũng rất khổ sở. Cứ ở yên đó một lúc đi."

Thật á?
Tôi thử dùng [Dịch chuyển] xem sao, nhưng tầm nhìn mờ ảo và không thể tập trung nên không thể kích hoạt được.
Bình thường thì việc này dễ như đi bộ vậy, hóa ra sự tập trung lại quan trọng đến thế.

Tôi nghĩ một cách thản nhiên như vậy, nhưng Yanagi nhìn thấy tôi có vẻ khó chịu liền chuyển hướng nhìn sang gã chủ tịch đang ngồi khụy xuống.

"Nào, lần này thì ngoan ngoãn đi cùng bọn ta nhé."

Vì không dùng được dịch chuyển nên hắn định dẫn đi bộ sao?
Yanagi chậm rãi tiến về phía chủ tịch. Trong cơn chóng mặt, tôi gồng mình chống chọi để không bị gục ngã.
Đúng là trong trạng thái này thì có thể đến cả đi bộ cũng không nổi.
Chà... đó là nói với người thường thôi.

"Hiệu quả phết nhỉ..."

Ngay khoảnh khắc tôi bước một chân lên phía trước, tôi đã vòng ra sau lưng Yanagi trong tích tắc, dùng giọng hơi khó nhọc nắm lấy cánh tay phải của hắn.
Cánh tay phải bất động, Yanagi quay lại, ngạc nhiên tột độ khi thấy tôi vẫn có thể di động: "Cái gì!?" – nhưng tôi chẳng nói một lời, giật phắt chiếc điều khiển và bóp nát nó.
Các mảnh vỡ văng tung tóe xuống sàn, Yanagi chẳng thèm nhìn đến mà chỉ đang bị chấn động mạnh vì tôi vẫn có thể cử động.

"Tại, tại sao lại cử động được? Sóng điện từ không có tác dụng sao... !?"
"Không, nó có tác dụng đấy chứ. Thú thật là tâm trạng tôi vẫn tệ lắm."
"Vậy tại sao!!"
"Nói đơn giản thì, là nhờ ý chí thôi."

Tôi vừa ôm đầu vừa nhăn mặt, còn Yanagi thì nhìn tôi với vẻ mặt như không thể hiểu nổi.
Dù cho có cấp độ hay kỹ năng cao đến đâu, cấu tạo cơ thể vẫn là con người.
Bình thường thì, tôi sẽ chỉ có hai lựa chọn: hoặc là mất ý thức, hoặc là quỳ xuống gục ngã.
Nhưng, ở đây tôi có một điểm khác với người thường ngoài cấp độ và kỹ năng.
Đó chính là [Thể lực]. Cấp độ càng lên cao, sức mạnh và tốc độ sẽ được cường hóa.
Hơn nữa, tôi còn có [Kháng tinh thần (Cực)], đây là loại kỹ năng luôn kích hoạt, nên không dễ gì bị bẻ gãy về mặt tinh thần.
Vì vậy, tôi đã dùng ý chí để cử động và cướp lấy chiếc điều khiển. Chỉ vậy thôi.
Thực ra tôi cũng chẳng định vòng ra sau lưng làm gì, chỉ là do trạng thái này nên tôi lỡ tay quá đà chút thôi.

"Dừng lại đi."

Vừa nói tôi vừa thả tay ra, Yanagi lộ vẻ mặt thoáng chút sợ hãi rồi nhanh chóng giữ khoảng cách.

"Ngươi... rốt cuộc là thứ gì..."
"Là người có năng lực giống ngươi thôi. Chỉ là có vài thứ đặc biệt hơn một chút."

Tôi đáp lời một cách nhẹ nhàng trước Yanagi giờ đã hoàn toàn hoang mang.
Năng lực bị phong ấn, quân bài tẩy không hiệu quả, thứ còn lại trong Yanagi chỉ là nỗi khiếp sợ đối với tôi.
Đến đây thì nên đánh cho ngất rồi tóm gọn là xong, nhưng làm vậy thì tôi thấy hơi không thỏa đáng.
Với Yanagi – kẻ đã cùng đường mạt lộ, tôi đưa ra một đề nghị:

"Trước khi bị bắt, tôi cho phép cậu đấm tên này một cái đấy, tính sao?"

Sau khi nhìn về phía gã chủ tịch vẫn đang ngồi trên sàn, tôi hỏi hai người họ.
Lần này, xét trên một khía cạnh nào đó thì bọn họ cũng là nạn nhân, nên ít nhất cũng có quyền đó.
Bị nhắc đến, gã chủ tịch giật bắn người, quay phắt sang tôi với vẻ "Cái, cái gì!?", nhưng tôi chẳng thèm quan tâm.

Yanagi có vẻ không cam tâm, hắn cắn chặt môi im lặng, rồi dần dần buông thỏng tay, gục đầu xuống như kẻ mất hết sức lực.

"...Thôi đủ rồi. Ta hiểu rõ là bọn ta không thể làm gì được ngươi."
"Vậy thì, ngoan ngoãn—"
"Nhưng, đã bảo ngay từ đầu rồi mà!!"

Trợn mắt lên, Yanagi nhìn tôi với ánh mắt đầy quyết tâm.

"Bọn ta không có ý định chạy trốn, và cũng không có ý định dừng lại!! —— Man!!"
"Rõ!"

Nhận lệnh, Shiba – người nãy giờ vẫn im lặng – nhìn thẳng vào tôi.
Định dùng [Tẩy não] sao? Nhưng đối phương chắc cũng biết là chiêu đó không có tác dụng với tôi.
Vậy nếu nghĩ xem nó dùng lên ai, thì chỉ có thể là một người.
Khoảnh khắc đó, đột nhiên gã chủ tịch từ phía sau lấy tay bịt mắt tôi rồi lao lên người tôi.
Tôi chẳng có sở thích được ông già ôm ấp.
Dù tầm nhìn bị che khuất trong vài giây, tôi lập tức nắm lấy cổ áo và lôi gã chủ tịch ra.
Nhưng, vài giây đó đã tạo ra ảnh hưởng lớn với bọn họ.

"Bọn ta dù thế nào cũng sẽ thực hiện việc trả thù!!"

Buông gã chủ tịch ra, tầm nhìn của tôi mở lại và Yanagi đã cầm trên tay thứ gì đó mà lúc nãy hắn không có.
Đó là một chiếc công tắc đã được nhấn xuống. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, một tiếng nổ lớn "Đoàng!!!" vang lên từ tầng dưới.

Chẳng lẽ là...

"Định tự sát sao..."
"Đáng lẽ ra là định dùng năng lực của ta để trốn đấy."

Vì tôi xóa kỹ năng nên bọn họ cũng không trốn được, nhưng chọn cách tự sát còn hơn là bị bắt sao.
Khi tiếng nổ dứt, mặt đất bắt đầu rung chuyển và sàn nhà dần nghiêng sang một bên.

Phát ra tiếng "rầm rầm", bàn ghế hay đồ đạc đều trượt về phía nghiêng.
Vì phía dưới bị phá hủy, tòa nhà cả tòa đang sắp đổ sao.
Tôi vừa giữ thăng bằng trên sàn nghiêng vừa bình tĩnh phân tích.

Liếc mắt nhìn ra cửa sổ, thấy một nhóm người bị tẩy não cùng cảnh sát, đội ngũ truyền thông và vô số xe cộ, con người đang tập trung ở đó.
Ngay phía sau, gã chủ tịch đang bò rạp trên sàn với giọng điệu thảm hại: "Á, rơi mất, rơi mất rồi!!". Đúng là dai thật.

Cứ thế này thì tòa nhà sẽ gãy gục và gây thiệt hại lớn.

"Kể từ lúc bước chân vào viện nghiên cứu đó, cuộc đời ta đã chấm dứt rồi. Nếu đạt được sự trả thù, ta chẳng còn gì luyến tiếc cả!"

Trong khi mọi thứ nghiêng đổ, Yanagi hét lớn.
Trong lúc đó, độ nghiêng càng ngày càng lớn đến mức đứng cũng là cả một vấn đề.
"Chẳng còn gì luyến tiếc" à.
Shiba có vẻ cũng đồng tình với điều đó, hắn không hề hoảng loạn mà cứ đứng im như thế.

"Cậu không có thì mặc kệ cậu, tôi thì có đấy."

Tôi công nhận là bọn họ có bản lĩnh, nhưng kiểu đó thì làm ơn làm một mình thôi.

"Tôi cũng đã nói từ trước rồi. Phương án duy nhất các người có thể làm là không làm gì cả. Ngoài ra thì tất cả đều kết thúc bằng thất bại."

Tôi chống tay xuống sàn, giữ vững tư thế.

"Nói cách khác, làm mấy trò này chỉ vô ích thôi."

Vừa nói dứt lời, bốn vòng tròn ma pháp lớn màu xanh lục hiện ra bao quanh tòa nhà đang gãy.
Vòng tròn ma pháp dần tỏa ánh sáng màu xanh, tạo ra những cơn gió lốc từ bốn phía.

"Đáng tiếc là, tòa nhà không sập đâu."

Tựa lưng vào vòng tròn ma pháp ngoài cửa sổ, ánh sáng xanh chiếu rọi từ phía sau lưng tôi.
Cơn gió thổi ra từ vòng tròn ma pháp bao bọc lấy cả tòa nhà đang gãy, nhẹ nhàng nâng nó lên.
Cuối cùng, đà nghiêng đổ giảm dần, và tòa nhà đứng yên bất động.
Thế này là an toàn rồi.
Khi rung lắc chấm dứt, Yanagi và Shiba – những kẻ đã chuẩn bị tinh thần cho cái chết – đứng ngây người không nói nên lời.

"Dù sao thì, tôi cũng đã cho cơ hội để đấm một cái rồi đấy nhé."

Với hai kẻ đang bàng hoàng, tôi dùng [Chặt cổ (Neck chop)] khiến cả hai bất tỉnh.
"Ư...!", "Á...!" – họ rên rỉ rồi đổ gục xuống sàn.

Đã biết trước kết cục là thế này rồi, ít ra cứ đấm một cái cho xong đi thì hơn.
Việc tôi không đánh ngất ngay sau khi xóa kỹ năng của Yanagi cũng là để cho họ cơ hội đó, đúng như dự đoán là họ chẳng làm gì được cả.
Tôi hơi cảm thấy tội nghiệp cho hai kẻ đã ngất xỉu, thì...

"Chuyện, chuyện gì đã xảy ra vậy..."

Gã chủ tịch nãy giờ vẫn bám chặt lấy sàn nhà đã lồm cồm bò dậy.
Nhận ra điều đó, tôi bước vội đến chỗ gã chủ tịch, im lặng và...

"Dù sao thì ông cũng là đầu sỏ gây ra chuyện này mà."
"Hả?"

Tôi đấm thẳng vào bụng ông ta một cú hơi mạnh.
Gã chủ tịch chưa kịp hiểu ý nghĩa lời nói của tôi thì nắm đấm đã găm vào bụng, gã phát ra tiếng kêu ngớ ngẩn "Ự... ọe!" rồi gục xuống sàn.

Xét cho cùng, tất cả đều là tại gã này khởi xướng.
Ít nhất cũng phải làm đến thế này chứ. Tôi cố tình đánh mạnh hơn chút là vì cũng có chút cảm thông cho hai người kia.
Nếu dùng toàn lực thì chắc là thủng một lỗ trên người rồi, nên thế này là "hơi mạnh" một chút thôi.

Sau khi giải quyết nốt kẻ cầm đầu, một sự tĩnh lặng bao trùm không gian.
Ai cũng ngất xỉu, chỉ còn lại mình tôi ở đây.
Tội phạm đã bị bắt, giờ chỉ còn việc dọn dẹp hậu quả thôi.

"Làm gì với tòa nhà này đây..."

Tôi nhìn ra ngoài với vẻ mặt đau đầu.
Hiện tại tòa nhà này đang được giữ vững nhờ phép thuật của tôi.
Với kỹ năng hiện tại, tôi không có cách nào để sửa chữa nó hoàn toàn.
Vậy thì, tạo ra kỹ năng chuyên dụng là được, nhưng nếu nhỡ may bị cạn kiệt ma lực rồi tôi ngất xỉu thì đúng là đại họa.
Hơn nữa, dù có sửa được tòa nhà thì tôi vẫn còn việc phải xóa ký ức của những người đã chứng kiến cảnh này.

Tốt nhất là nên tránh tiêu tốn ma lực.
Sau khi suy nghĩ một hồi, tôi nhận ra mình không thể tự làm một mình, và quyết định dùng đến phương án này.

"Gọi cho Rina thôi."

Nếu là Rina, chắc cô ấy có thứ ma cụ gì đó hữu dụng.
Để tìm kiếm sự giúp đỡ từ Rina, tôi lấy điện thoại ra định gọi.

Dưới bầu trời trong xanh không một gợn mây.
Tòa nhà bao quanh bởi vòng tròn ma pháp, mang theo bầu không khí kỳ dị.
Những kẻ đã nhìn thấy cảnh đó cứ ngỡ sẽ không bao giờ quên được trong đời, nhưng những người còn nhớ đến nó... thì không còn một ai.

---
*Ghi chú của tác giả: Chương này ngắn hơn mọi khi, nhưng đến đây là kết thúc và lại bước vào phần đời thường. Kết thúc hơi thiếu hoành tráng... cũng chẳng có phép thuật mới nào xuất hiện cả.*

【Thiếu thốn】
"Nhưng mà, cảm giác vẫn thiếu thiếu..."
"Thiếu cái gì chứ?"
"Phép thuật mới không xuất hiện thì một phần, mà cú đấm lúc nãy vào gã chủ tịch, tự mình thấy lực yếu quá nên thấy thiếu thốn."
"Có thể bung toàn lực được đâu chứ."
"Dù vậy, nghĩ đến việc còn chẳng dùng đến một phần mười sức mạnh thì thấy thiếu sót lắm."
"Cơ mà, hình như lão ta cũng gãy vài cái xương sườn rồi đấy."

*(Vui lòng bookmark và đánh giá truyện nhé.)*