Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

***

Viết văn không được như ý muốn, vậy mà đã để trống lâu đến thế này rồi...

Phiên bản sách giấy, tập 1 hiện đang được bày bán. Nếu thấy hứng thú, mời các bạn đón đọc.

---

Khi tôi dịch chuyển tới chỗ của Rina, ở đó, Rina và Huỳnh Hoa (Ouka) đang mải mê bàn bạc chuyện gì đó.

"Rina, Huỳnh Hoa."
"Ngài Yato."
"Đến rồi à."

Nghe tiếng tôi, Huỳnh Hoa và Rina ngắt quãng câu chuyện rồi tiến lại gần.

"Có ai bị thương không?"
"Vâng, không sao ạ."
"Đương nhiên rồi. Dù sao chúng ta cũng đã tu luyện mà."

Trước lời của tôi, Huỳnh Hoa gật đầu, còn Rina thì nói với vẻ đầy tự tin.
Quả thật, có vẻ như họ đã luyện tập rất nghiêm túc. Dù chỉ mới nghe kể, nhưng tình cảnh trước mắt chính là bằng chứng xác thực nhất.

"Xem ra là vậy nhỉ."

Đáp lại lời Rina, tôi vừa thì thầm vừa nhìn về phía sau.
Trước mắt tôi, hàng chục nam nữ đang nằm bất tỉnh la liệt khắp nơi. Vì kết thúc trận chiến chỉ trong khoảnh khắc, hiện trường vẫn chưa bị tàn phá quá mức.

"Nhờ có Huỳnh Hoa mà kết thúc được nhanh chóng đấy."
"Không đâu ạ, Rina-sama cũng rất giỏi mà."

Vừa khen ngợi lẫn nhau, Rina và Huỳnh Hoa nhìn đối phương rồi tỏ ra thân thiết.
Không biết từ khi nào mà hai người họ lại trở nên thân thiết đến thế nhỉ? Phải chăng đó là tình bạn nảy nở trong chiến trận? Đang nghĩ ngợi thì Rina nói với vẻ hơi bất ngờ.

"Không ngờ ngươi lại có một thuộc hạ là yêu quái đấy."
"Có nhiều chuyện xảy ra lắm."
"Ngươi không làm gì kỳ quặc với cô ấy đấy chứ?"

Rina nhìn tôi bằng ánh mắt nghi hoặc. Làm gì có chuyện đó chứ.
Trước sự nghi ngờ của Rina, Huỳnh Hoa khẽ cười khúc khích, còn tôi thì nói "Không có" để kết thúc chủ đề, rồi ngay lập tức hỏi thăm về Saya và những người khác.

"Hơn thế nữa, Saya và mọi người có an toàn không?"
"À, chuyện đó..."
"Họ đang ngủ ở đằng kia kìa."

Theo câu hỏi của tôi, Rina và Huỳnh Hoa nói rồi hướng mắt về phía xa.
Ở đó, Saya và Kären đang tựa lưng vào tường ngủ ngon lành. Nhìn từ xa, tôi thấy có vẻ như họ không bị thương tích gì.

"...Ư, ưm..."

Đột nhiên, cơ thể Saya đang ngủ khẽ giật nảy lên. Phát ra tiếng nhỏ, cô bé chậm rãi mở mắt.

"Đây là...?"

Đập vào mắt cô bé là cảnh tượng người nằm la liệt khắp nơi.

"Hả, x, xác chết sao!?"

Không biết hiểu lầm chuyện gì, thấy các dũng giả nằm gục, Saya kinh hãi tột độ.

"Ơ, cái gì thế này!? T, tạm thời gọi xe cấp cứu thôi!"

Hoảng loạn, Saya cuống cuồng tìm chiếc điện thoại trong túi. Vừa mới nhận ra mình đang ở một nơi lạ lẫm, lại thấy người nằm gục trước mắt, cũng khó trách cô bé.
Đúng là một phen hoảng loạn thật. Trong lúc tôi đang thong thả quan sát cảnh đó, Rina dịu dàng lên tiếng.

"Bình tĩnh nào, Saya. Họ không chết đâu."
"A, ơ? Rina-chan? Và cả Yato-kun nữa... Ơ, chuyện này là sao thế?"

Nhận ra sự hiện diện của chúng tôi, Saya bình tĩnh lại rồi nghiêng đầu. Và, có lẽ vì tiếng của Saya lúc nãy, Kären cũng mở mắt.

"..................."

Có vẻ cũng ngạc nhiên không kém, Kären cứng đờ người, im lặng sau khi tỉnh giấc. Dù đã nhận ra chúng tôi, cô bé vẫn cứ im lặng như thế.

"Ra là vậy..."

Sau một hồi im lặng dài, Kären nhìn tôi rồi nhìn đám dũng giả đang bất tỉnh, rồi tự gật gù như đã hiểu ra. Chẳng lẽ, trong khoảng thời gian vừa rồi, cô bé đã nắm bắt được sự tình sao?

"Ơ, cô hiểu được tình hình này à?"
"Không, hoàn toàn không."

Tôi hỏi vì thấy quá bất ngờ, Kären lắc đầu phủ nhận.
Không phải sao? Vậy thì tại sao lại nói câu đó chứ? Tôi đang hụt hẫng trước câu trả lời của Kären thì Saya hỏi về tình hình hiện tại.

"Ờm, chuyện này là sao vậy?"
"À, thực ra thì..."

Tại đây, Rina kể lại tất cả mọi chuyện đã xảy ra. Từ việc Thiên Thượng Viện (Tenjouin) và đồng bọn muốn tiêu diệt tôi, cho đến việc chúng định bắt giữ hai người họ làm con tin... mọi chuyện có thể nói được, cô ấy đều nói hết.
Saya và Kären nghe chăm chú, dù hơi ngạc nhiên khi biết mình bị bắt cóc.

"...Là như thế đấy."
"Thì ra là vậy..."

Nghe xong, Saya hiểu ra tình hình với vẻ hơi thẫn thờ.
Không ngờ cô bé lại không ngạc nhiên mấy. Tôi thấy lạ vì sự bình tĩnh của Saya, cứ tưởng cô bé sẽ phải sốc hơn thế này chứ.

"Sao cậu bình tĩnh vậy?"

Tôi vô tình hỏi, Saya dường như cũng nhận ra điều đó nên nói với vẻ kỳ lạ.

"Không biết nữa... Nghe xong, tớ lại kiểu 'A, lại chuyện này nữa sao'."

Có vẻ như đến tận đây, Saya cũng đã quen rồi. Kären cũng đồng tình, vừa gật đầu vừa nói "Quả thật".
Chà, nếu cứ bị thần bắt làm con tin hay bị dính dáng đến mấy thứ kỳ lạ ở biển, thì trở nên như vậy cũng phải thôi. Giá mà cô bé cũng quen với đàn ông luôn thì tốt biết mấy.
Đang nghĩ vậy, đột nhiên Rina bắt đầu cúi đầu trước Saya.

"Xin lỗi nhé, Saya. Là do ta yếu kém nên mới để xảy ra chuyện như thế này."

Trước Rina đang cúi đầu, Saya cuống quýt xua tay.

"Đừng bận tâm mà. Lúc đó tớ cũng tự ý bỏ đi lung tung nữa. Rina-chan không có lỗi đâu."

"Thế nên ngẩng đầu lên đi, được không?" – Saya nói một cách dịu dàng. Rina cảm động đến mức giọng điệu quay trở lại như cũ: "Sayaka-dono..."

Thấy vậy, Saya nhắc nhở: "Đừng gọi là nữ thần nữa nhé?", còn Rina thì hơi tiếc nuối như bị nói trúng tim đen. Hóa ra là định gọi thật à.

"Nhân tiện, lúc đó Huỳnh Hoa đã luôn đi theo cậu đấy."

Tôi nói với Kären trong khi chỉ về phía Huỳnh Hoa, người mà có lẽ cô bé không nhìn thấy. Nghe vậy, Kären thốt lên "À..." rồi tự nhiên gật gù.

"Thảo nào."
"?"
"Lúc đi bộ, xung quanh tớ thỉnh thoảng có đồ vật tự bay lên hay có tiếng động lạ từ hư không, làm mọi người xung quanh cứ bàn tán."

Đồ vật bay lên, phát ra tiếng động... làm mấy trò đó sao?
Tôi nhìn sang Huỳnh Hoa, cô ấy xấu hổ cúi đầu: "Thật xin lỗi, tôi không kìm lòng được..."
Có lẽ lần tới mình nên dẫn Huỳnh Hoa đi dạo phố một lần cho biết. Dù sao mình cũng muốn cô ấy cư xử chừng mực hơn vào những thời điểm quan trọng.

Tôi nghĩ thầm, rồi chợt nhìn đám dũng giả đang bất tỉnh.
Phải rồi, tiện thể mình cũng định "thu dọn" đám này luôn. Vì mải lo cho Saya nên tôi quên mất, giờ tôi kéo lê chúng gom lại một chỗ.

"Yato-kun, cậu làm gì thế?"
"Gửi lũ này về chỗ Thiên Thượng Viện. Để chúng ở đây thì rắc rối lắm."

Cần phải hóa giải sự hiểu lầm của đám này nữa. Mà cách tốt nhất là để Thiên Thượng Viện tự đi giải thích. Tôi vừa nói với Saya vừa kéo lê đám dũng giả đi.
Hơi phiền phức thật đấy. Khi đến gần, tôi ném đám dũng giả xuống một cách thô bạo.

"Ngươi thô lỗ quá đấy..."
"Lũ này gây ra bao nhiêu chuyện, đối xử thế này là được rồi."

Hơn nữa, dịch chuyển nhiều lần rất tốn ma lực. Gom hết lại một chỗ rồi làm một thể sẽ tiết kiệm ma lực hơn. Nhờ chúng nằm gần nhau nên tôi tập hợp lại rất nhanh, rồi chạm vào cơ thể từng đứa một.
Dù không thể dịch chuyển tất cả cùng lúc, nhưng sau vài lần thì tôi cũng gửi đi hết được. Xong.
Để đề phòng, tôi đã dịch chuyển chúng đến cùng vị trí với đám đã bị xử lý lúc nãy. Sau khi dịch chuyển hết đám dũng giả, nơi này chỉ còn lại tôi và nhóm Rina.

"Vậy thì, nhanh chóng rời khỏi đây thôi. Tôi sẽ dịch chuyển đưa mọi người về."
"Còn Yato-kun thì sao?"
"Tôi sẽ quay lại chỗ Thiên Thượng Viện. Vẫn còn vài việc cần làm."

Thiên Thượng Viện chắc sẽ không tấn công Saya nữa nên không vấn đề gì, nhưng còn vụ của Metron vẫn chưa xong. Nếu chúng ở lại với nhau, sợ rằng lại xảy ra chuyện gì đó, cứ để chúng về nhà là yên ổn nhất.
Dù sao thì chắc họ cũng chẳng dám phá vỡ quy luật của thần đến mức ra tay lần nữa đâu. Khi tôi nói vậy, Rina đồng tình.

"Ta cũng đi cùng. Ta sẽ tự mình chứng minh sự trong sạch của Metron-sama cho bọn chúng thấy."

Chà, nếu vậy thì tốt thôi. Có Rina ở đó chắc đám kia cũng không dám làm gì quá quắt. Tôi đồng ý, rồi đặt tay lên vai Saya và Kären để đưa họ về nhà.

"Cẩn thận nhé, Kamiya-kun."

Dù vẻ mặt có chút lo lắng, Saya vẫn dặn dò. Dù đã quen, nhưng nỗi lo lắng vẫn không dứt. Trước Saya như thế, Kären bồi thêm một lời.

"Không cần lo đâu Saya-chan. Cậu ấy lại sẽ trở về như mọi khi thôi mà."
"Cũng đúng nhỉ."
"Trở về rồi, chúng ta sẽ bắt cậu ấy thực hiện một yêu cầu. Coi như là hình phạt vì đã để chúng ta rơi vào cảnh này."

Nghe từ "yêu cầu", Saya phản ứng: "Hả! Yêu cầu á!?"
Ơ, gì thế này? Tôi đang ngơ ngác trước đề nghị bất ngờ của Kären thì Saya ngập ngừng từ chối vì có vẻ vẫn còn chút ngại ngùng: "Không, nhưng mà..."

Thấy vậy, Kären muốn bồi thêm một cú nữa, cô bé ghé tai nói nhỏ gì đó với Saya. Nghe xong, Saya thốt lên một tiếng "Phê!?" rồi mặt đỏ bừng lên.
Nhìn Saya, Kären cười khoái chí: "Thế nào?", còn Saya thì cứ ngượng ngùng không thôi.
Này, này, chờ đã nào...

"Cô đã nói gì thế?"
"Bí mật."

Hỏi Kären nhưng cô bé nhất quyết không nói. Dù không biết đã nói gì, nhưng chắc chắn không phải chuyện tốt lành gì cho tôi rồi.
Tôi đang bồn chồn về những gì Kären nói thì thấy Saya thỉnh thoảng lại liếc nhìn tôi với ánh mắt đầy kỳ vọng. Chắc là muốn tôi đồng ý đây mà.

Thú thật, bị nhìn như thế tôi cũng khó xử lắm. Trước ánh mắt đầy mong đợi của Saya, tôi chỉ biết "Ê...".
Cái gì thế này, ngay từ đầu người bắt cóc các cô là đám kia chứ có phải tôi đâu...
Cảm thấy vô lý hết sức, tôi thở dài một tiếng: "...Tùy các cô vậy."

Tôi vừa nói xong, Saya liền vui mừng rạng rỡ. Kären thấy thế cũng mỉm cười "Thành công rồi".
A, ra là cô cũng định làm gì đó à.
Ban đầu cứ tưởng là để xóa tan nỗi lo, tại sao lại thành ra thế này chứ...
Vừa ôm nỗi lòng khó hiểu, tôi vừa nói "Lát nữa gặp lại" rồi tiễn Saya và Kären về.

"Cậu vất vả thật đấy."
"Chuyện thường ngày thôi."

Rina cảm thông, tôi chỉ biết thở dài. Chà, bảo là lỗi hoàn toàn không phải tại tôi thì cũng không hẳn, thôi thì đành chấp nhận vậy. Đang nghĩ ngợi thì Huỳnh Hoa tiến lại với vẻ mặt khó xử.

"Xin lỗi ngài Yato. Đàn trẻ con ở đền đang đợi nên tôi xin phép trở về."

À, suýt quên, sáng nay tôi nhờ cô ấy hộ tống nên đã để cô ấy rời đền khá lâu rồi. Cũng dễ hiểu khi cô ấy lo lắng.

"À, cảm ơn cô nhé Huỳnh Hoa. Lần sau lại nhờ cô."
"Vâng ạ."

Cô ấy đáp ngắn gọn, mỉm cười rồi quay về chỗ mấy đứa bé cáo.
Vậy thì, chúng ta cũng đi thôi.

"Đi chứ?"
"Ừ."

Đáp lại lời tôi, Rina gật đầu, cả hai dịch chuyển tới chỗ Thiên Thượng Viện.

---

Vừa dịch chuyển đến nơi, Thiên Thượng Viện đã lộ vẻ bối rối trước mặt đám dũng giả mà tôi đã đưa về.

"Doumoto-kun..."

Không biết phải lên tiếng thế nào, Thiên Thượng Viện cứ im lặng nhìn đồng đội. Tôi và Rina tiến lại gần trong im lặng.

"Thiên Thượng Viện."
"Kamiya, Doumoto-kun và mọi người..."
"Chỉ là ngất thôi. Không có chết đâu."

Nghe tôi nói vậy, Thiên Thượng Viện chỉ đáp "Vậy sao..." rồi ngoảnh mặt đi, có lẽ đang cố bình tâm lại. Vì cơ thể vẫn chưa linh hoạt, cậu ta dùng thanh kiếm làm gậy chống, rồi dần dần lấy lại quyết tâm và nhìn về phía chúng tôi.

"Kamiya, rốt cuộc cậu là ai?"

Thiên Thượng Viện hỏi với ánh mắt nghiêm túc. Không, dù có hỏi tôi là ai...

"Chỉ là một người bình thường may mắn có được kỹ năng thôi."
"Đừng nói dối nữa, người mà bọn này không thể chống lại thì không thể nào là người bình thường được."
"Chà, vì trình độ (level) khác biệt mà."
"Cậu bao nhiêu?"

Vẫn với vẻ mặt nghiêm túc, Thiên Thượng Viện hỏi.
Này này, ai lại đi hỏi level người khác chứ. Tôi nghĩ vậy, nhưng nhìn khuôn mặt cứ kiên quyết không bỏ cuộc của cậu ta, tôi đành thở dài đáp sau một hồi im lặng.

"...431."
"Bốn trăm á!?"

Có lẽ vì con số cao hơn dự đoán, Thiên Thượng Viện mở to mắt kinh ngạc. Tôi biết cậu ta muốn nói gì, nhưng đó là sự thật. Dù ban đầu khá sốc, nhưng dần dần Thiên Thượng Viện cũng chấp nhận thực tế và nở một nụ cười khổ.

"Haha... Thảo nào mà không thắng nổi..."

Cậu ta cười gượng gạo. Chà, ai nghe xong cũng muốn nghĩ thế cả thôi. Sau khi biết level của tôi, Thiên Thượng Viện bình tĩnh lại và lặng lẽ lên tiếng.

"...Kamiya, có thật là cậu đã làm những chuyện mà Metron nói không? Tôi đã suy nghĩ kỹ, nhưng dường như có gì đó không đúng lắm."
"Những gì gã đó nói đều là thật đấy."

Dù cậu ta ôm chút hy vọng nghi ngờ, tôi vẫn đáp thẳng thừng. Nghe câu trả lời, Thiên Thượng Viện cúi mặt đầy tiếc nuối, nhưng ngay sau đó tôi bồi thêm:

"Chà, có thể có chút sai lệch đôi chút thôi."
"Hả?"

Thiên Thượng Viện ngước lên nhìn tôi, nhưng tôi cứ thế tiếp tục.

"Đầu tiên, việc xóa ký ức của mọi người là để ngăn chặn việc kỹ năng và ma thuật bị lộ ra thế giới bên ngoài. Nếu không thì cả thế giới này loạn mất, phải không?"
"Ơ, kỹ năng á... Ơ, chẳng lẽ chỉ có thế thôi sao?"
"Chỉ thế thôi."

Trước lý do thực sự đằng sau việc xóa ký ức, Thiên Thượng Viện chớp mắt liên tục. Có vẻ không thể tin được, cậu ta bắt đầu kiểm chứng liên tiếp.

"V, vậy thì, việc cướp mất AI quan trọng là..."
"Đó là do Metron tự tiện nghĩ thế thôi."
"Master của tôi hiện giờ là ngài Yato!" (Rina xen vào).

"Việc dẫn quái vật đi dạo trong phố là..."
"Con này."
"Gâu! (Chào mọi người!)"

"...Việc ra tay với thiên sứ là..."
"Đã bảo là ta không có bị làm sao cả!!" (Rina hét lên).
"Đấy, là thế đấy."

Sau lời hét đầy xấu hổ của Rina, các câu hỏi đã kết thúc.
Sau khi thực sự gặp cả Mer và Rouga để kiểm chứng, Thiên Thượng Viện cứng đờ người, rồi gục đầu xuống vai.

"Cái gì thế này trời..."

Biết tất cả chỉ là hiểu lầm, cậu ta suy sụp hoàn toàn.

"Hiểu chưa?"
"Ừ... tất cả đều là hiểu lầm của mình."
"Thế thì tốt."

Thấy cậu ta thừa nhận, tôi đặt tay lên vai Thiên Thượng Viện. Đột nhiên, cơ thể cậu ta được bao bọc bởi ánh sáng màu xanh lá nhạt. Khi ánh sáng tan đi, Thiên Thượng Viện ngạc nhiên nhìn cơ thể mình.

"Đây là..."
"Hiểu lầm được hóa giải rồi. Thế là đủ rồi nhỉ?"

Trong khi cậu ta vẫn đang ngơ ngác vì những vết thương chiến trận tan biến trong chớp mắt, tôi hướng mắt về đám dũng giả đang bất tỉnh.
Tôi đứng trước mặt chúng rồi giơ hai tay ra để trị liệu. Cơ thể của tất cả đám dũng giả cũng được ánh sáng xanh bao phủ, vết thương dần lành lại. Trị liệu tập thể bao giờ cũng nhanh hơn. Quyết định đưa đám Doumoto về đây đúng là sáng suốt.

Khi trị liệu kết thúc, ánh sáng tan đi, Miki là người đầu tiên tỉnh dậy.

"...Ư, ơ?"
"Miki! Cậu ổn không?"

Miki tỉnh dậy, Thiên Thượng Viện vội vã chạy lại.

"Thiên Thượng Viện-kun?"
"Cậu có chỗ nào đau không?"

Cậu ta dịu dàng hỏi thăm Miki. Ngoài Miki, lần lượt các dũng giả khác cũng bắt đầu tỉnh lại.

"...Đây là đâu?"

Trong số đó, đám Doumoto - những kẻ đã bắt cóc Saya - cũng tỉnh dậy. Thiên Thượng Viện ngồi xuống trước mặt Doumoto.

"Doumoto-kun, mọi người."
"Thiên Thượng Viện, sao cậu lại ở đây... Đúng rồi, Kamiya đâu? Con tin đâu rồi!?"

Ký ức trước khi ngất dần hiện về, Doumoto hoảng loạn. Thiên Thượng Viện im lặng chỉ vào tôi. Nhìn thấy tôi vẫn bình an vô sự, Doumoto cúi mặt đầy cay cú.

"Chết tiệt! Lại thất bại nữa!"
"Doumoto-kun, không cần phải làm chuyện đó nữa đâu."
"Sao lại không!! Nếu không làm nhanh thì lũ Ma tộc sẽ tấn công mất!!"
"Lũ Ma tộc đó đã bị tiêu diệt rồi."

Trước tiếng quát của Doumoto, Thiên Thượng Viện bình tĩnh chỉ vào Macxis đang nằm bất tỉnh. Nhìn thấy đặc điểm của Ma tộc, Doumoto nheo mắt.

"Đó là Ma tộc sao?"

Thiên Thượng Viện gật đầu.

"Đúng vậy, hơn nữa đó còn là một trong Tứ Thiên Vương."
"Tứ Thiên Vương á! Vậy thì đất nước của bọn này thì sao!?"
"Dù không biết là ai, nhưng nghe nói họ đã bị một người tiêu diệt sạch rồi. Bị xử lý ngay trên đường tiến quân đấy."

Nghe tin bị tiêu diệt sạch, Doumoto lộ vẻ không tin nổi.

"Không thể nào, sao lại..."
"Không biết nữa. Nhưng chắc chắn là Luri và mọi người đều an toàn."

Nghe vậy, Doumoto run rẩy xác nhận lại lần cuối.

"Thật sự là bị tiêu diệt rồi sao. Đất nước thực sự an toàn sao..."
"An toàn. Chắc chắn đấy."

Trước giọng nói run rẩy của Doumoto, Thiên Thượng Viện gật đầu dứt khoát. Ngay khoảnh khắc đó, Doumoto cúi mặt, cơ thể đổ gục xuống như sợi dây bị đứt.

"Vậy thì tốt rồi..."

Giọng run rẩy dần to lên, rồi một giọt nước mắt lăn dài trên má Doumoto. Thấy vậy, Thiên Thượng Viện im lặng đặt tay lên vai cậu ta. Chắc là vì an tâm khi người quan trọng được an toàn. Tôi thầm nghĩ.

"Thiên Thượng Viện-kun, thật chứ?"
"Ừ, Ma tộc đã bị ai đó đánh bại rồi. Luri và mọi người đã ổn."

Trước câu hỏi của Miki, Thiên Thượng Viện đáp lại, các dũng giả thở phào nhẹ nhõm. Những kẻ khác cũng vậy, chúng thở dài đầy nhẹ nhõm.
Có lẽ bọn chúng cũng có những nỗi niềm riêng. Chọn cách bắt cóc mà mình chẳng hề muốn khi người thân cận kề cái chết. Chắc từ nay chúng sẽ không làm bậy nữa.

"...Xin lỗi nhé."

Có vẻ đã bình tĩnh lại, Doumoto nói lời xin lỗi với Thiên Thượng Viện.

"Đã làm chuyện tùy tiện, lại còn bắt cóc nữa, xin lỗi cậu."
"Mọi người an toàn là tốt rồi."

Thiên Thượng Viện nở nụ cười rạng rỡ với kẻ đang cúi đầu.

"Nói chuyện xong chưa?"

Tôi hỏi Thiên Thượng Viện đúng lúc, cậu ta đáp: "Ừ, ổn rồi."
Đúng lúc đó, các dũng giả nhìn tôi và nhận ra một điều.

"Nhưng mà, cho dù vậy thì không tiêu diệt Kamiya thì không về được đúng không?"

Một nam dũng giả chợt nhận ra. Quả thật, gã Metron giả mạo đã nói rằng nếu không tiêu diệt tôi thì không thể quay về dị giới. Dù mối nguy đã hết, nhưng vấn đề vẫn chưa hoàn toàn giải quyết.
Thấy cả nhóm dũng giả cũng nghĩ vậy, Thiên Thượng Viện lắc đầu.

"Không tiêu diệt Kamiya. Hay đúng hơn là không thể."
"Hả, ý cậu là sao?"

Không hiểu ý tứ trong lời nói, các bạn cũ ngơ ngác hỏi. Thôi thì, nhìn thực tế còn hơn là giải thích.

"Để các người thấy thì nhanh hơn."

Tôi lấy [Quân bài tẩy] mà Rina đưa cho, đặt xuống đất.

"Đứa nào có kỹ năng [Giám định], nhìn thử trạng thái (status) của tôi đi. Giờ thì có thể xác nhận được đấy."

Bị tôi bảo bất ngờ, đám dũng giả lúng túng, nhưng ngay sau đó, những kẻ có [Giám định] thốt lên đầy kinh ngạc: "Ơ...", "Hả!?"
Những kẻ không có kỹ năng đó thì ngơ ngác, nhưng ngay sau đó lý do được hé lộ.

"...Level, 431."

Lời nói đó làm cả nhóm dũng giả rúng động. Tôi từng nghĩ sẽ có kẻ không tin vì con số level quá cao, nhưng có lẽ do dư âm trận chiến vừa rồi mà không ai dám hoài nghi. Có những kẻ kinh hãi khi nhận ra mình từng đối đầu với một con quái vật như thế nào, nhưng chắc giờ chúng đã hiểu rồi.

"Vậy, giờ chỉ còn lại một việc là..."

---Khó chịu thật đấy---

Khoảnh khắc đó, một giọng nói vang vọng trong đầu tôi như muốn cắt ngang lời tôi.
Một giọng nói trẻ con, có vẻ ung dung nhưng ẩn sâu bên trong là sự giận dữ. Cuối cùng cũng xuất hiện rồi, kẻ đứng sau màn.
Trước giọng nói đó, tôi lại cảm thấy như thể mình đã chờ đợi điều này từ lâu.

(Độc giả có thể cảm thấy hơi cấn khi đọc, nhưng chương trước đã được sửa lại rồi nên không cần bận tâm đâu nhé.)

---

[Phụ lục]

[Yêu cầu]

"Yêu cầu sao..."
"Sao thế? Kamiya Yato."
"Không, chỉ là tớ không biết Saya và Kären sẽ đưa ra yêu cầu gì thôi..."
"Chắc cũng không phải chuyện gì lớn lao đâu."
"Được thế thì tốt..."
"Chà, nếu là cậu thì dù bị yêu cầu phá hủy thế giới chắc cũng làm được ấy chứ. Không sao đâu."
"Cậu coi tôi là cái gì thế?"

---

Hãy nhấn bookmark và đánh giá giúp tôi nhé.