Cuối tuần, thứ Bảy rảnh rỗi.
Tôi nằm ườn trên giường, thong dong đọc sách trong phòng.
Ưm... rảnh rỗi thật đấy.
Đọc sách chán chê, tôi cứ nằm ườn ra đó chẳng có gì làm, còn gần đó thì Karen đang đùa nghịch gì đó với Rouga.

“Bắt tay.”
“Gâu!”

“Ngồi xuống.”
“Gâu!”

“Nằm xuống.”
“Gâu!”

“Nhào lộn.”
“Gâu!”

Hoàn thành mọi mệnh lệnh của Karen, Rouga được cô bé xoa đầu khen "ngoan lắm" đầy thích thú.
Đúng là đã được huấn luyện hoàn hảo.
Kể từ khi biết về kỹ năng của tôi, có vẻ Karen đã cực kỳ kết Rouga, cứ định kỳ lại đến tìm nó để dạy mấy trò tiêu khiển.

“Giỏi lắm, giỏi lắm.”
“Ư... ư...”

Có vẻ phía Rouga cũng rất ưng Karen, nó vui vẻ khịt mũi khi được cô bé vuốt ve.
Có phải tôi đang tưởng tượng không, hay là nó vui hơn hẳn lúc chơi với tôi nhỉ...?
Với tư cách là chủ nhân, cảm giác hơi bị "ra rìa" một chút.

“... Này.”

Đang nhìn Karen và Rouga với ánh mắt không biết nói sao, Karen bỗng cất tiếng khi vẫn đang ôm Rouga.

“Gì thế?”
“Nuôi Rouga trong nhà đi.”
“Nuôi? Trong nhà á?”
“Ừ.”

Trước đề nghị đột ngột của Karen, tôi suy nghĩ một lúc, nhưng rồi...

“Mà từ đầu, có cần thiết phải nuôi không?”

Tôi chợt nhận ra một vấn đề căn bản.
Rouga luôn được tôi cất giữ/triệu hồi bằng [Ma pháp triệu hồi], nên về cơ bản chẳng cần ăn uống gì.
Nó thỉnh thoảng ăn cho vui thôi chứ có ma lực là đủ sống rồi.
Vậy mà không hiểu sao lại phải cất công nuôi trong nhà nữa.

“Quan trọng không phải là quá trình. Ý nghĩa nằm ở việc nuôi nó trong nhà.”
“Hô. Thế, ý thật là gì?”
“Tại mỗi lần muốn gặp Rouga mà phải nhờ anh thì phiền lắm.”

Đó là lý do thật sự à. Dám nói thẳng không ngần ngại, quả là thẳng thắn.

“Nhưng còn Rouga thì sao? Mày có muốn được nuôi trong nhà không?”
“‘Được nuôi’ là gì thế?”
“À thì, là việc có thể ở ngoài bất cứ lúc nào đấy.”
“Được ăn đồ ngon không?”
“Chà, nếu bảo là ăn thì đúng là ăn được.”

Đối với một con chó thì thức ăn cho chó chẳng khác nào cao lương mỹ vị cả.
À mà, con này là sói nhỉ.

“Vậy thì tớ muốn! Tớ muốn!”
“Nó bảo muốn đấy.”

Tôi truyền đạt lại ý Rouga cho Karen.
Thế nhưng, nhìn sang Karen, tôi thấy cô bé đang nhìn mình bằng ánh mắt như thể nhìn một kẻ lập dị vậy.

“Nếu không biết là anh đang trò chuyện với nó, trông anh chẳng khác nào gã điên tự nói chuyện một mình cả.”

Nói rồi Karen lùi lại giữ khoảng cách với tôi. Đúng là nhìn từ bên ngoài thì trông tôi đúng thật là một gã kỳ quặc đang nói chuyện với hư không.
Nếu đứng ở vị trí người ngoài, chắc tôi cũng nghĩ thế thật.
Tôi cười khổ với Karen rồi quay lại chủ đề chính vì không muốn bị tránh xa mãi như vậy.

“Mà thôi, chuyện nuôi thì cũng được, nhưng định nói với mẹ thế nào đây?”

Tôi chưa từng nghe mẹ hay ai trong nhà ghét động vật, nhưng từ trước đến giờ nhà tôi chưa từng nuôi con gì cả. Không biết liệu có được cho phép không nữa.

“Yên tâm đi. Tôi có kế hoạch bí mật rồi.”

Nhìn vẻ tự tin thái quá của Karen, tôi cảm thấy hơi bất an.
Rốt cuộc là cô bé định làm gì vậy chứ?

---

Đến tối, sau khi bố mẹ về nhà và ăn xong bữa tối, Karen cuối cùng cũng hành động.

“Bố, mẹ. Con có chuyện muốn nói.”
“Chuyện gì thế?”
“Sao hôm nay lại nghiêm túc thế?”

Bố và mẹ hỏi khi thấy vẻ mặt trịnh trọng đột ngột của Karen.
Có cần thiết phải làm ra vẻ nghiêm trọng đến thế không cơ chứ?
Nhìn vẻ mặt của Karen, tôi tự hỏi.

“Con có một thỉnh cầu.”
“Thỉnh cầu?”
“Rốt cuộc là chuyện gì vậy?”

Trước vẻ ấp úng của Karen, bố mẹ gặng hỏi thêm, rồi đột nhiên Karen khom người xuống, làm động tác như đang túm lấy thứ gì đó.

“Con muốn nuôi đứa bé này.”

Nói xong, cô bé dùng lực nhấc bổng thứ đang giấu dưới bàn lên.
Trong tay Karen là Rouga, nó sủa một tiếng chào bố mẹ.

“Gâu!”
“Ôi chao! Chú cún dễ thương quá!”
“Rốt cuộc là con lấy nó ở đâu ra vậy...?”

Mẹ giãn cơ mặt vì vẻ đáng yêu của Rouga, còn bố thì thắc mắc không hiểu nó chui ra từ đâu.
Vì nãy giờ Rouga vẫn đang được giấu trong [Ma pháp triệu hồi] mà. Bố thắc mắc cũng là lẽ thường thôi.

“Thấy dễ thương nên con nhặt được. Con muốn nuôi nó trong nhà.”
“Ừm~, đột ngột nói thế thì...”
“Dạy dỗ nó chắc vất vả lắm đây.”

Trước vẻ mặt khó xử của bố mẹ, Karen nói với vẻ chắc nịch.

“Không cần lo đâu. Nhóc này thông minh lắm.”

Nói rồi Karen đặt Rouga xuống sàn và bắt đầu ra lệnh.

“Bắt tay.”
“Gâu!”

“Ngồi xuống.”
“Gâu!”

“Nằm xuống.”
“Gâu!”

“Nhào lộn.”
“Gâu!”

“Giả chết.”
“Ư... ừ...”

Từng mệnh lệnh của Karen được Rouga thực hiện không sai một nhịp.
Không ngờ cô bé lại dày công dạy nó mấy trò này vì mục đích này.
Công sức bao lâu nay đã được đền đáp rồi.
Trong khi tôi đang thán phục sự hoàn hảo của Rouga, thì bên cạnh tôi, bố mẹ cứ xuýt xoa “Ồ” với “Tuyệt thật!” đầy thích thú.

Và cuối cùng, như một chiêu "chốt hạ", Rouga biểu diễn tuyệt kỹ cuối cùng.

“Breakdance.”
“Gâu oooo!”

Rouga đang nằm giả chết liền xoay tròn lưng và gáy ngay tại chỗ. Đó chính xác là điệu nhảy breakdance mà tôi từng thấy trong video.

Không ngờ đến cả cái này mà nó cũng làm được.
Rốt cuộc là dạy nó từ bao giờ vậy?
Tôi kinh ngạc nhìn Rouga biểu diễn breakdance điệu nghệ, còn bố mẹ thì không chỉ kinh ngạc mà còn sững sờ đến câm nín. Làm gì có con chó nào biết nhảy breakdance đâu cơ chứ.

“Kết thúc. Cúi chào.”

Theo lệnh của Karen, Rouga dừng nhảy, trở về tư thế ngồi và cùng Karen cúi chào.
Màn trình diễn kết thúc, tôi nhìn phản ứng của bố mẹ, cả hai vẫn còn đang trong trạng thái bàng hoàng.

“S, siêu quá đi mất!!”

Đột nhiên, mẹ hét lên vì ngạc nhiên rồi chạy lại chỗ Rouga.

“Đứa bé này thông minh thật đấy!”
“Vậy con có thể nuôi nó chứ?”
“Thế này thì mẹ đồng ý luôn!”

Nhận được cái gật đầu của mẹ, Karen nhìn sang bố. Bố thì đang lẩm bẩm gì đó kiểu “Cái này... có thể tận dụng được...”.
Đúng là đạo diễn, bắt đầu tính toán chuyện quay phim luôn rồi à.

“Bố thì sao ạ?”
“Hửm? À, à ừ, cũng được mà?”

Đột nhiên được Karen hỏi, bố hơi giật mình nhưng cũng đã đồng ý.
Vậy là việc nuôi Rouga đã được quyết định.

“Chúc mừng nhé, Rouga.”
“Ư, ừ! Thế này là được ăn đồ ngon rồi!”

Tôi xoa đầu Rouga đang vui sướng.
Nó khịt mũi kêu “Ư...” đầy hạnh phúc, và có lẽ bị cảm hóa bởi vẻ đáng yêu đó, bố mẹ cũng tiến lại gần để xoa đầu nó.

“Đ, đến lượt mẹ! Cho mẹ thử với!”
“B, bố cũng được chứ?”

Nhường cho hai người đang hăm hở muốn vuốt ve, họ bắt đầu xoa đầu Rouga tới tấp.
Thấy Rouga vui vẻ hưởng ứng, mặt bố mẹ càng giãn ra và lại càng vuốt ve nó nhiều hơn.
Được lòng bố mẹ nhanh thật đấy.

“Thành công rồi nhé.”
“Ừ nhỉ.”

Tôi và Karen nói với nhau khi nhìn bố mẹ đang cưng nựng Rouga.
Vậy là từ nay Rouga chính thức trở thành một thành viên trong nhà.
Có vẻ từ nay nhà sẽ nhộn nhịp hơn đây.
Tôi nghĩ thầm trong khi nhìn bố mẹ vẫn chưa chịu dừng tay khỏi người Rouga.

Vậy là, gia đình Kamiya của chúng tôi đã có thêm một thành viên mới.

***

**Phần phụ lục**

【Nó là chó mà】

“Chủ nhân ơi? Cái này là gì thế?”
“Đây gọi là thức ăn cho chó. Với chó thì nó là món ngon đấy.”
“Tớ không phải là chó, tớ là sói mà!!!”
“Chà, nhìn không khác nhau mấy thì chắc ăn được thôi nhỉ?”
“Ư... Cơ mà, tớ là sói chứ không phải chó... Ơ, nhưng mà mùi thơm quá đi...”
“Thử ăn xem sao?”
“Vậy tớ thử một miếng... (Nhồm nhoàm)!!?! Cái gì đây, ngon quá đi!!”
“À, hóa ra là ngon thật à.”
“Ngon cực kỳ luôn ấy!!”
“Thế thì chẳng phải mày là chó còn gì?”
“Tự nhiên thấy... không thể phản bác được nữa rồi...”

---
Hãy nhấn Bookmark và đánh giá ủng hộ mình nhé.