Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

---

Trời xanh quang đãng, một ngày để kết thúc mọi thứ.
Trái ngược với tâm trạng u sầu khi nghĩ đến những việc phải làm từ bây giờ, thời tiết lại trong xanh đến lạ.
Lại phải đánh nhau với đám đó nữa sao...

Đêm qua dù đã hạ quyết tâm, nhưng đến khi vào việc thật thì động lực cứ thế tụt dốc không phanh.
Hiện tượng này rốt cuộc là cái quái gì không biết.
Cứ ngỡ bản thân đã thay đổi, nhưng mấy cái kiểu này thì mình vẫn thế, chẳng đổi khác chút nào.
Hiện tại, tôi đang đứng ở nơi mà hôm qua đã giao chiến với Thiên Thượng Viện và đồng bọn.

Xung quanh bao bọc bởi những vách đá, nhìn từ trên cao xuống chắc trông như một cái hố sụt khổng lồ.
Tôi đứng đó, chẳng làm gì cả, chỉ đứng chôn chân một chỗ.

"Không thuận lợi đến thế sao..."

Ở giữa không gian rộng lớn, tôi buông một tiếng thở dài.
Tôi đã đợi ở đây vì nghĩ biết đâu Thiên Thượng Viện sẽ đến, nhưng đời đâu có như mơ.
Chẳng lẽ lại phải đi tìm sao? Vừa nghĩ vậy, tôi nhận ra mình đâu có biết chúng nó đang ở đâu, hơn nữa phía bên kia lại có đứa dùng được dịch chuyển.

Nếu có đứa đó, thì dù có ở xa bao nhiêu cũng chẳng phải vấn đề. Chúng có thể ập đến ngay lập tức.
Thế nên, xét từ phía tôi thì đúng là chẳng còn gì khó tìm và khó chịu hơn thế nữa.

Nếu chuyện nghe được từ Cửu Trọng hôm qua là thật, thì Thiên Thượng Viện chắc chắn sẽ sớm tìm đến tôi thôi.
Chắc là đám đó cũng chẳng còn nhiều thời gian đâu.
Còn về mấy đứa nội bộ lục đục, tôi cũng đã ra tay sắp xếp xong xuôi cả rồi.
Phía đó chắc không vấn đề gì.

Giờ chỉ còn đợi Thiên Thượng Viện đến, nhưng nếu chúng không tới thì sao?

"Về thôi à..."

Ngay khi tôi định bỏ cuộc vì đợi mãi chẳng thấy bóng dáng Thiên Thượng Viện đâu ───── bầu trời bỗng nhuộm màu đỏ rực.

Cuối cùng cũng tới rồi à.
Nhìn bầu trời đỏ, tôi khẳng định chắc chắn. Khi đang ngắm nhìn bầu trời đột ngột đổi sắc, tôi nghe thấy giọng nói từ xa vọng lại.

"Kamiya!"

Nghe tiếng gọi tên, tôi quay đầu về phía đó, và quả nhiên, Thiên Thượng Viện và đồng bọn đang ở đó.

"Đến trễ đấy."
"Đứng ở đây, nghĩa là ngươi đã đợi sẵn sao?"
"Dạo này ta không thích việc bị nhắm vào tính mạng cho lắm, nên phải đợi sẵn thế này đây."

Thực tế thì, việc không biết khi nào chúng tới cũng hại não lắm chứ chẳng đùa.
Tôi nói bằng giọng điệu nhẹ nhàng, nhưng Thiên Thượng Viện không hề phản ứng lại, có lẽ đang tập trung cao độ. Không biết là đã quyết tâm hay đang căng thẳng, nhưng chắc chắn là chẳng thân thiện chút nào rồi.

Trao đổi vài câu xã giao trong bầu không khí nặng nề với Thiên Thượng Viện, tôi chỉ ra thành viên có mặt lúc này.

"Hôm nay người ít hẳn nhỉ. Có chuyện gì à?"
"Đó không phải chuyện ngươi cần biết."

Tôi giả vờ như không biết lý do dù đã đoán ra, nhưng Thiên Thượng Viện nhất quyết không nói nửa lời.
Chà, bình thường cũng đúng thôi. Tôi đang nghĩ vậy thì Thiên Thượng Viện đã rút kiếm ra từ lúc nào.

"Xin lỗi nhưng không còn thời gian nữa. Lần này, ta nhất định phải hạ được ngươi."

Dứt lời, Thiên Thượng Viện bước tới vài bước lại gần tôi, trong khi những kẻ khác thì lùi lại phía sau.
Cứ như thể bọn họ không có ý định tham chiến vậy.

"Định thế nào đây? Không phải tất cả cùng xông lên à?"
"Lần này, một mình ta sẽ đối đầu với ngươi."

Thiên Thượng Viện ưỡn ngực nói, chắc là tự tin lắm.

"Nghiêm túc chứ?"
"À, xin lỗi nhưng chúng ta sẽ không chiến đấu cùng nhau đâu. Vì có lẽ, họ không theo kịp trận chiến của chúng ta đâu."

Ngay khoảnh khắc đó, một luồng hào quang mạnh mẽ tỏa ra từ thanh kiếm Thiên Thượng Viện cầm.
Đó chính là vũ khí "có vẻ mạnh" mà Cửu Trọng đã nhắc tới sao?
Nó chẳng hề lòe loẹt, nhưng mang lại cảm giác đúng chuẩn một thanh kiếm xứng tầm với anh hùng.

Theo những gì nghe được thì nó giúp chỉ số tăng lên, nhưng không biết thực hư mạnh đến mức nào.

"Kamiya, ngươi rất mạnh. Mạnh hơn bất cứ ai ta từng gặp."
"Thế thì cảm ơn nhé."
"Vì vậy nên thật đáng tiếc. Nếu khi đó ngươi đi cùng bọn ta, hẳn là đã thành những người đồng đội tốt rồi."

Không biết có thật lòng tiếc nuối hay không mà Thiên Thượng Viện lại lộ vẻ mặt buồn bã.
Mà, dù có là vậy thì tôi nghĩ mình cũng sẽ về trước thôi.
Chẳng hiểu có gì vui mà phải đi đánh bại Ma Vương chứ?

Mấy cái việc đó, cứ để cho lũ các người, những "nhân vật chính chuẩn mực" làm đi.
Đang tưởng tượng cảnh mình lạc sang thế giới khác và thấy phiền phức, thì:

"Cho nên, Kamiya―――――"

Thiên Thượng Viện đột ngột biến mất khỏi tầm mắt tôi.

"Ta sẽ đánh bại ngươi ở đây!"
"Cái gì!?"

Khi nhận ra, Thiên Thượng Viện đã ở ngay trước mặt, chuẩn bị vung kiếm.
Do vừa nãy lơ đễnh một chút và Thiên Thượng Viện di chuyển nhanh hơn dự đoán, tôi phản ứng chậm một nhịp, phải dùng dịch chuyển mới né được trong gang tấc, dù vậy bộ quần áo vẫn bị chém rách một đường.

Vừa chém xong, Thiên Thượng Viện lướt qua tôi rồi dừng lại một chút. Cảm nhận được đòn đánh đã trúng đích, Thiên Thượng Viện nở nụ cười đắc thắng khi nhìn vào vết cắt trên áo tôi.
Nguy thật. Không nên vừa suy nghĩ vừa đánh nhau mà.

Nhìn bộ đồ bị rách, tôi toát mồ hôi hột, nhìn kỹ lại thì chân của Thiên Thượng Viện đang phát sáng.
Cái gì kia? Hôm qua đâu có thấy.
Nghĩ vậy, tôi kiểm tra lại chỉ số của Thiên Thượng Viện một lần nữa.

Thiên Thượng Viện Huy, 16 tuổi, nam, tộc Nhân, Lv 183.
Thể lực: 13140/13140
Ma lực: 13040/13040
Kỹ năng: Bí thuật ma pháp ánh sáng, Cực kiếm, Dự đoán, Cảm nhận khí tức, Che giấu khí tức, Sát thần.

Quả nhiên, chẳng có gì thay đổi so với lần trước xem. Rốt cuộc là thế nào đây?
Nhìn kỹ hơn, cảm giác như chân cậu ta không phải đang phát sáng, mà bản thân nó đã biến thành ánh sáng luôn rồi.
Đôi chân trở thành ánh sáng. Nhìn thấy điều đó, tôi đã hiểu ra.

Hóa ra, thứ mạnh lên không chỉ có chỉ số thôi đâu.

"Nhờ kỹ năng 【Huy Trang】 (Trang bị ánh sáng) của thanh kiếm này, hiện tại ta chính là ánh sáng. Với tốc độ gần như ánh sáng này, dù là ngươi cũng không thể bắt kịp đâu."

Vừa khoe đôi chân lấp lánh, Thiên Thượng Viện vừa kiêu hãnh tuyên bố.

"Thứ phiền phức thật đấy..."
"Như thế này thì ta thắng chắc rồi."

Trái ngược với vẻ mặt chán chường của tôi, Thiên Thượng Viện tỏ vẻ "thắng rồi!".
Cùng lắm thì phá hủy vũ khí đó vậy. Nghe nói là đồ được Metron tặng, chắc mất cũng chẳng sao đâu nhỉ.
Dự đoán nhiều tình huống có thể xảy ra, tôi chuẩn bị cho đòn tiếp theo của Thiên Thượng Viện.

---

Cùng lúc đó, tại thế giới khác 【Anamz】.
Ở đây cũng đang chuẩn bị diễn ra một trận chiến.

"Thưa Maxis, sắp tới vương quốc của tộc Nhân rồi ạ."
"Vậy sao."

Maxis trả lời ngắn gọn lời thuộc hạ, rồi đột nhiên nở một nụ cười bất hảo.

"Với binh lực chừng này, vương quốc tộc Nhân đó chẳng mấy chốc sẽ sụp đổ thôi."

Maxis lầm bầm, mãn nguyện nhìn đám binh lính.
Xung quanh hắn là vài trăm thuộc hạ Ma tộc.
Và cũng chừng ấy con quái vật được triệu hồi, cả quái vật biết bay lẫn quái vật cưỡi.
Vốn dĩ Ma tộc đã vượt trội hơn tộc Nhân về ma pháp và chỉ số cơ bản, nên đây là chiến lực quá đủ để giành chiến thắng.

Nếu vượt qua bình nguyên này, vương quốc Lurian sẽ hiện ra.
Đúng lúc đó.

"? Cái gì thế?"

Đội quân đang hành tiến thuận lợi bỗng dừng lại đột ngột.
Không biết phía trước xảy ra chuyện gì, việc hàng đầu dừng lại khiến hàng sau liên hoàn dừng theo.
Nghe thấy tiếng ồn ào từ đám lính tiên phong, Maxis bối rối vì chưa nắm bắt được tình hình.

"Gì thế? Có chuyện gì đang xảy ra?"
"Thưa Maxis, phía trước xuất hiện vài kẻ lạ mặt ạ."

Nghe thuộc hạ nói, Maxis nheo mắt nhìn về phía trước, thấy hai nhân vật đang đứng đó.

"Xin lỗi nhé, nhưng ta không định cho các ngươi đi qua đây đâu. Quay đầu lại đi."
"Cố lên nhé, Ren!"
"Cái, cái quái gì... đám đó là sao..."

Hai kẻ tự nhiên xuất hiện rồi nói những điều chẳng hiểu nổi, khiến Maxis ngẩn người.
Một kẻ trùm áo choàng kín mít không nhìn thấy mặt nhưng nghe giọng thì là nam. Người còn lại giọng là nữ.
Dù thế nào đi nữa, tình hình đúng là đã trở nên kỳ quặc.

"Mana, em trốn đi đâu đó đi. Kỹ năng của em không hợp đánh nhau đâu..."
"Dạ không sao! Em trốn rồi mà!"

Nghe thế, Ren liếc nhìn ra sau, Mana đang thò đầu ra từ sau tảng đá vẫy vẫy tay.

"Em thật là..."
"Em đã làm xong nhiệm vụ của mình rồi, giờ đến lượt Ren đấy!"

Ren dù trông có vẻ muốn nói gì đó nhưng khi nghe Mana nói vậy, chỉ biết nói "Anh biết rồi" rồi quay lại đối diện với Maxis.

"Vương quốc bên kia có những người đã giúp đỡ ta, nên ở đây ta muốn trả lại ân tình."

Ren tuyên bố không chút sợ hãi trước lực lượng cả trăm quân địch.
Ban đầu Maxis có chút bất ngờ, nhưng dần lấy lại bình tĩnh, hắn khịt mũi cười khẩy trước việc Ren muốn đối đầu một mình.

"Một mình ngươi làm được gì! Không biết ngươi biết về bọn ta từ đâu, nhưng chỉ có nước chết thôi!"

Ngay khi Maxis nói dứt lời, đám thuộc hạ đồng loạt chĩa vũ khí và ma pháp vào Ren.
Dù ở tình cảnh đó, Ren vẫn bình thản quan sát đám Ma tộc.

"Không biết là phúc hay họa, nhờ việc cộng sự của ta dự đoán được một chuyện không tưởng mà bọn ta mới nhận ra tình hình này."

Chẳng biết là nói với ai, Ren độc thoại.

"Thay cho đám Thiên Thượng Viện đã biến mất, ta sẽ làm thay vai trò của anh hùng."

Nói rồi, Ren nở nụ cười thích thú.

"Lên đi, lũ tép riu."

Hàng trăm chọi một.
Tại thế giới khác 【Anamz】, Tam Ưng Liên, vị anh hùng đã trở thành vong linh sống, đang đứng lên đối đầu với Ma tộc trong vai trò "Anh hùng thay thế".

---

**Phụ lục**

【Thương lượng】

"Chủ nhân ơi?"
"Gì thế, Rouga?"
"Lần này em có đất diễn không ạ?"
"Chắc là không nhỉ. Xét theo mạch truyện thì hình như vào đoạn cuối rồi."
"Cứ thế này mà kết thúc chắc em buồn lắm."
"Giá mà có ai đó đổi chỗ cho ngươi nhỉ."
"Ồ, thế thì tốt quá ạ."
"Hả? Cái gì cơ?"
"Để em đến chỗ anh chàng đẹp trai kia thử cầu xin xem sao."
"Nếu có cầu xin thì cất cái nanh hở ra kia đi đã."

---
*Cảm ơn vì đã lưu lại và đánh giá.*