Buổi sáng, cơn buồn ngủ vẫn chưa tan hết.
Trong lớp học với những tia nắng sớm chiếu rọi, Saya ngồi một mình, chống cằm nhìn ra ngoài cửa sổ đầy mơ màng.

“Sao thế Saya? Cứ ngẩn ngơ ra vậy?”
“Ưm... chỉ là, khi cứ sống bình thường thế này, em lại cảm thấy khó tin là ngày hôm qua mình vừa trải qua chuyện như vậy.”

Nói đoạn, Saya đưa mắt nhìn quanh lớp học.
Vẫn là khung cảnh thường nhật đó: những người bạn đang trò chuyện rôm rả, những kẻ đang vội vã làm bài tập về nhà để nộp, và cả những người đang chăm chú đọc sách.
Dù hôm qua đã gặp phải chuyện kinh khủng như vậy, thế mà ngay ngày hôm sau, mọi thứ lại trở về nếp sống thường ngày.
Có lẽ chính sự tương phản đó khiến Saya cảm thấy có chút lạc lõng.

“Chà, anh cũng hiểu cảm giác đó. Dù với anh thì quen rồi.”

Đã bao lần tôi phải đối đầu với những rắc rối kiểu này rồi, nên chuyện đó đã thành cơm bữa từ lâu.
Khủng bố, quái vật xuất hiện, thiên thần, rồng... nếu kể lại thì không biết bao nhiêu cho xuể.
Không, thực sự là, không hiểu sao tôi vẫn trụ được đến tận giờ nữa.
Tôi nhắm mắt lại, thầm lặng chiêm nghiệm về những sự kiện đã qua.

“A, ra là vậy. Vất vả cho anh nhỉ...”

Saya nở nụ cười khổ trước dáng vẻ của tôi.
Hôm qua, trong lúc trò chuyện, tôi đã kể cho Saya nghe một phần những gì mình từng trải qua.
Nhờ vậy mà cô bé có vẻ thấy đồng cảm đôi chút. Thấy tôi đang chìm đắm trong suy tư, Saya bèn đánh trống lảng sang chuyện khác.

“A, nhắc mới nhớ, hôm qua cũng vất vả thật nhỉ.”

Trước lời của Saya, tôi ngừng hồi tưởng và gật đầu phụ họa.
“Ừ, quả thật là một ngày gian nan.”

Kể từ lúc Rina quay lại sau sự việc hôm qua, mọi chuyện thực sự rất rắc rối. Vì tôi đã xóa trí nhớ rồi ngất đi, trong người chẳng còn chút ma lực nào nên không thể về nhà được.
Tôi đành miễn cưỡng nhờ Rina truyền cho chút ma lực, nhưng không hiểu sao cô ấy lại từ chối.

『C-cậu muốn tôi làm cái việc đó trước mặt người khác sao!?』

Theo lời Rina, việc truyền ma lực cho người khác rất khó, bắt buộc phải tiếp xúc cơ thể chặt chẽ.
Thế nên, việc ôm ấp giữa chốn đông người khiến sự xấu hổ của cô ấy đạt ngưỡng không thể chịu nổi, nên Rina đã từ chối quyết liệt.
Cô ấy đỏ bừng mặt, từ chối bằng tất cả sức lực, khiến tôi cũng chẳng thể nào ép buộc thêm được nữa.

“Rina-chan cũng có lúc đáng yêu thật đấy nhỉ.”
“Anh thì thấy sao cũng được mà.”

Saya mỉm cười khi nhớ lại sự hoảng loạn của Rina ngày hôm qua.
Thật tình, nếu chỉ là ôm ấp thì tôi chẳng bận tâm lắm, dù sao đó cũng là tình huống khẩn cấp mà.
Sau đó, dù bị từ chối lên xuống, cuối cùng chúng tôi cũng thỏa hiệp bằng cách nắm tay để truyền ma lực.
Chỉ có điều hiệu suất cực kỳ thấp, tốn cả đống thời gian mới có được lượng ma lực cần thiết.

“À này, cậu Akutani ổn không nhỉ?”

Đột nhiên, Saya hỏi.

“Chắc là ổn thôi. Thằng đó thay đổi rồi mà.”

Lúc đó, tên ảm đạm đó đã được tôi đưa tới chỗ Saya cùng với Germa, nhưng tôi lại quên bẵng việc dịch chuyển hắn đi mà bỏ mặc đó luôn.
Đến tận lúc hắn tỉnh dậy tôi mới sực nhớ ra.
Khi tên ảm đạm tỉnh giấc và ngồi dậy, tôi cùng Saya và Rina đang đứng nhìn thì:

『Sayaka... chan?』

Câu đầu tiên hắn thốt ra là gọi tên Saya.
Thông thường, người ta phải hỏi kiểu "Đây là đâu?" hay "Tôi vừa làm gì vậy?", đằng này hắn lại như thế.
Saya chắc cũng sợ nên nấp sau lưng tôi, cả tôi và Rina bắt đầu chuẩn bị tư thế áp chế, nhưng hành động tiếp theo của tên ảm đạm làm chúng tôi hoàn toàn chết lặng.

“Cái đó đúng là gây sốc thật.”
“Đúng thế.”

Nhớ lại hành động của tên ảm đạm đó, cả tôi và Saya đều cười khổ.
Sau câu nói đầu tiên gọi tên Saya, hành động tiếp theo của hắn là:

『Tôi thực lòng xin lỗi!!』

Là một lời xin lỗi.
Hơn nữa, đó còn là màn "doga" (quỳ lạy sát đất) hoàn hảo, đầu dập xuống sàn.
Cảnh tượng bất ngờ đến mức chúng tôi chẳng biết phải nói gì.

Khi tôi hỏi lý do cho màn xin lỗi và quỳ lạy đột ngột đó, hắn vẫn dán đầu xuống đất mà đáp lại.

『Tôi đã làm chuyện quá quắt với Sayaka-chan. Giờ nghĩ lại, tôi mới biết dù mình làm thế thì Sayaka-chan cũng chỉ chán ghét tôi chứ chẳng đời nào để ý đến tôi cả. Tôi không mong cầu được tha thứ. Nhưng đây là sự hối lỗi chân thành nhất của tôi lúc này!!』

Thú thật, lúc nghe những lời đó, tôi còn tưởng mình nghe nhầm.
Cái tên với lối suy nghĩ vặn vẹo đó đang nói cái quái gì vậy chứ?
Dù có cảm giác đó, tôi vẫn bảo hắn ngẩng đầu lên, và gương mặt của hắn lại một lần nữa làm tôi kinh ngạc.

Khi nhìn kỹ, cái vẻ ngoài ảm đạm, ghê rợn lúc trước đã biến mất hoàn toàn, cứ như thể mọi vết nhơ đã được tẩy sạch, hắn biến thành một thiếu niên trông nghiêm túc và sáng sủa vô cùng.

『『『Ai (thế)(đấy) hả!?』』』

Cả ba chúng tôi cùng đồng thanh thốt lên khi thấy mặt hắn.
Từ một khuôn mặt tối tăm, đáng sợ sang một gương mặt sáng láng, tươi mới. Làm thế nào mà lại có sự thay đổi ngoạn mục đến vậy chứ? Thế này thì không gọi là tên ảm đạm được nữa rồi.
Phải gọi là "tên sáng sủa" mới đúng.
Tôi suy nghĩ một chút về nguyên nhân, và chỉ có một thứ nảy ra trong đầu.

Đó là【Ánh sáng tâm hồn】mà tôi đã dùng để trục xuất Germa ra khỏi cơ thể hắn. Đó là ma pháp thanh tẩy tâm hồn tà ác bằng ánh sáng.
Có lẽ vì thế mà tâm hồn u tối vốn có của hắn cũng bị gột rửa sạch sẽ luôn.

Trước tình huống khó đỡ này, tôi, Saya và Rina đều đau đầu không biết phải xử lý sao. Khi tôi định dịch chuyển hắn đi chỗ khác, thì:

『Tôi không mong Sayaka-chan tha thứ. Thế nên, để chuộc tội, từ nay về sau tôi sẽ không bén mảng đến gần Sayaka-chan nữa. Tôi đã quyết định rồi. Kẻ từng nhiều lần ruồng bỏ mọi người như tôi, lần này sẽ sống vì người khác. Tôi sẽ tham gia các hoạt động tình nguyện ở địa phương để cống hiến cho xã hội. Vì thế, Sayaka-chan, xin hãy cố gắng sống thật tốt trong tương lai------』

Hắn thao thao bất tuyệt một cách đầy nhiệt huyết.
Vì muốn tống khứ hắn đi cho xong, tôi đã dịch chuyển tên "sáng sủa" đó đi ngay giữa chừng. Nếu để hắn tiếp tục, không biết hắn còn định nói đến bao giờ nữa.
Cải tà quy chính thì tốt đấy, nhưng đến mức này thì ngược lại thành ra phiền phức.

“Không biết cậu Akutani giờ đang làm gì nhỉ?”
“Chịu thôi, chắc lại đang làm tình nguyện ở đâu đó rồi.”

Tôi trả lời Saya với vẻ không mấy hứng thú.
Hắn ở đâu hay làm gì cũng chẳng liên quan đến tôi, nhưng nếu đã cải tà quy chính thì chắc chắn sẽ không làm phiền Saya nữa.
Thế này là an tâm rồi.

“À này, Rina-chan đến muộn nhỉ. Không biết bị sao ấy?”

Saya vừa nói vừa nhìn sang chỗ ngồi bên cạnh tôi.
Ừ nhỉ, vẫn chưa thấy cô ấy đâu.

“Chịu thôi. Biết đâu hôm nay nghỉ học. Ồ! Nếu thế thì lâu lắm rồi mình mới được ngủ-----”
“Cậu nghĩ là tôi sẽ cho phép sao?”

Tôi đang nói với vẻ phấn khích vì Rina chưa tới, thì một giọng nói quen thuộc vang lên từ phía sau.
Tôi từ từ quay đầu lại, và Rina đang đứng đó, khoanh tay với một nụ cười rạng rỡ.

“Chào, chào buổi sáng, Rina.”
“Chào buổi sáng. Thế, cậu vừa nói cái gì đấy?”
“Không, không có gì ạ.”

Đối mặt với Rina dù đang cười nhưng chắc chắn là đang giận, tôi làm gì có cửa mà phản kháng, đành lủi thủi quay về chỗ ngồi.
Thấy vậy, Saya bật cười khúc khích đầy thích thú.
Không thể tin được là cô ấy ở ngay phía sau.
Chắc không phải là cố tình rình mò đấy chứ?
Sự trùng hợp quá mức này khiến tôi có chút nghi ngờ, nhưng...

“Hôm nay cũng phải tập trung nghe giảng đấy nhé, Kamiya Yato.”
“........Vâng.”

Trước áp lực từ Rina, tôi từ bỏ ý định suy diễn thêm.
Sau đó, tôi nghiêm túc nghe giảng, không hề ngủ gật một chút nào.
Hôm nay vẫn cứ là một ngày như mọi khi.

--------------------------------------------------

“Rina-chan sống một mình đúng không nhỉ?”

Giờ nghỉ trưa, trong lúc đang ăn cơm hộp, Saya đột ngột hỏi Rina.

“Ừ, đúng vậy.”
“Nhà của thiên thần trông như thế nào nhỉ?”
“À, cái đó thì anh cũng tò mò đấy.”

Tôi hùa theo Saya.
Quả thực, tôi cũng khá tò mò về nơi ở của Rina.
Biết đâu lại là một nơi trông hoành tráng lệ nào đó.
Trong khi tôi và Saya hỏi với vẻ đầy hứng thú, Rina nở một nụ cười hơi bối rối.

“Xin lỗi vì làm hai người thất vọng, nhưng đó chỉ là một ngôi nhà bình thường thôi.”
“Hê, ra là vậy.”
“Nếu muốn, hai người có muốn đến thăm không?”
“Ơ? Được sao!”

Nghe đề nghị của Rina, Saya vui vẻ nói.
Nhà của Rina sao? Tôi cũng tò mò đấy.

“Tôi đi cùng được không?”
“Chẳng vấn đề gì cả.”
“Vậy thì sau giờ học mọi người cùng đi nhé!”

Sau khi được Rina đồng ý, chúng tôi quyết định sẽ đến nhà của cô ấy.
Vậy thì, chuyến viếng thăm nhà của thiên thần bắt đầu thôi.

**Phần bổ sung:**

【Trận chiến tranh giành Kamiya】

“Này, nghe gì chưa!”
“Gì thế?”
“Hình như Kamiya cuối cùng cũng đã gọi tên của Kamaishi-san rồi đấy!”
“Cái gì!? Thế nghĩa là cuối cùng Kamaishi-san cũng đã...!”
“Không, hình như không phải vậy. Lúc nãy mấy đứa con gái có hỏi khéo, nhưng xem phản ứng thì có vẻ là chưa tới mức đó.”
“Vậy sao. Nhưng thế này là đã tiến thêm một bước rồi.”
“Ừ, Kamaishi-san cũng gọi Kamiya bằng tên, đây là lợi thế lớn trong trận chiến tranh giành Kamiya đấy.”
“Hy vọng cậu ấy sẽ thắng. Kamaishi-san.”
“Ừ, đúng vậy.”

--------------------
Hãy ủng hộ bằng cách bookmark và đánh giá truyện nhé.