Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp:

***

Đã ba tháng kể từ khi được triệu hồi đến thế giới khác.

Vào thời điểm này, ba tháng sau sự kiện triệu hồi, các bạn cùng lớp của Yato vẫn đang miệt mài với việc huấn luyện.

"Được rồi, hôm nay đến đây thôi!!"

Nghe tiếng hô của vị hiệp sĩ – cũng là huấn luyện viên của họ, nhóm kiếm sĩ trong lớp thở phào một hơi nhẹ nhõm.
Đã ba tháng trôi qua kể từ khi bắt đầu huấn luyện, có lẽ do đã quen dần nên không còn ai kiệt sức đến mức không đứng vững được nữa. 
Đặc trưng của những vị dũng giả là học sinh trong lớp này chính là tốc độ tăng trưởng vượt xa người thường. Việc họ quen với cường độ tập luyện trong ba tháng cũng là điều đương nhiên.

"Mọi người vất vả rồi!!"

Trong số đó, người đàn ông mang tên Tenjouin Hikaru vẫn luôn vượt trội hơn hẳn những người còn lại.
Dù bảo là đã quen với việc huấn luyện, nhưng ai nấy cũng đều thở dốc và đầm đìa mồ hôi. Ngược lại, Tenjouin không hề thở mạnh lấy một tiếng, cũng chẳng đổ một giọt mồ hôi nào.

Tốc độ tăng trưởng vượt bậc của Tenjouin khiến đội hiệp sĩ cũng phải bó tay, cho rằng chẳng còn gì để dạy cậu ta nữa.
Tenjouin thản nhiên buông lời khen ngợi nhóm kiếm sĩ, đúng lúc đó, những tiếng reo hò phấn khích từ bên ngoài vang lên.

"Áaaaa!! Hikaru-sama!!"
"Nhìn về phía này đi!!"
"Dũng giả-sama, vất vả cho anh rồi!! Hãy nhận lấy cái này đi!!"
"Em đã làm món này đấy!! Nếu không chê, anh ăn thử nhé!!"

Bên ngoài sân tập, người dân, đặc biệt là những cô gái trẻ, đang tụ tập đông đúc để gọi tên Tenjouin ngay khi buổi tập kết thúc.
Để nâng cao tinh thần toàn đội, người dân được phép tham quan khu vực sân tập, và hiệu quả của nó thật sự rất lớn; việc bị người khác nhìn ngắm khiến cả lớp chăm chỉ tập luyện hơn hẳn.

Trong tiếng reo hò của các cô gái, Tenjouin nở một nụ cười rạng rỡ khiến tiếng hét càng thêm náo nhiệt. Quả đúng là một kẻ sát gái tự nhiên.
Nhìn cảnh đó, có một người đang tỏ vẻ không vui.

"Cậu đang làm cái gì vậy, Tenjouin-kun?"

Tendou Miki, người cùng được triệu hồi, đứng cạnh Tenjouin với đôi mắt nheo lại đầy vẻ khó chịu.

"À, Miki đấy à. Tôi đang định nhận lấy quà từ các cô gái kia thôi mà."
"Cậu cố tình nhận á?"
"Không nhận thì thất lễ với họ lắm."
"Hừm, vậy sao..."

Miki nói rồi nhìn chằm chằm vào Tenjouin.

"Sao vậy? Sao lại phụng phịu thế?"
"Tôi không có phụng phịu."

Miki nói xong liền quay ngoắt đi nơi khác.
Tenjouin nghiêng đầu, thắc mắc không hiểu chuyện gì. Tình cảm của Miki thì cả lớp ai cũng biết. Việc Tenjouin – người mà Miki hướng tới – không nhận ra cũng là chuyện kỳ lạ, nhưng giờ thì chẳng ai thèm quan tâm chuyện đó nữa. Vì đó là chuyện thường ngày ở huyện rồi.

Người mình thầm thương trộm nhớ đang bị các cô gái khác tấn công mãnh liệt. Sự thật đó khiến Miki không hài lòng cũng là điều đương nhiên.

(Chẳng lẽ cái đó không ngon sao...)

Miki lẩm bẩm trong miệng.
Tenjouin quá bận rộn với việc nhận quà từ các cô gái nên không hề nghe thấy.
Miki nhớ lại những gì đã qua.
Trong tháng vừa rồi đã xảy ra rất nhiều chuyện.

Lần đầu thám hiểm hầm ngục, tiêu diệt băng nhóm trộm cướp.
Tiêu diệt lũ quái vật, săn lùng quái vật hiếm.
Nói chung là đủ mọi chuyện trên đời.

Trong đó, ấn tượng nhất chính là vụ tiêu diệt băng trộm và quét sạch quái vật.
Hai sự kiện này có lẽ đã đẩy danh tiếng của Tenjouin lên tầm cao mới. Lượng người hâm mộ tăng lên đến mức không thể so sánh với trước đây.
Đối với Miki, việc người mình thích được tán dương là điều vui mừng, nhưng đến mức này thì quả thật không dễ chịu chút nào.

(Mình sẽ không nhường cậu ấy cho bất cứ ai đâu!!)

Miki tự nhủ lòng mình và quyết tâm không chịu thua.
Thế nhưng, người thay đổi đâu chỉ có mình Tenjouin.

"Vất vả cho anh rồi. Đây nè."
"Ồ, cảm ơn nhé."

"Anh ổn không? Không mệt à?"
"Quen rồi mà. Bình thường thôi, bình thường thôi."

"Lát nữa tôi rảnh, hay là mình đi đâu đó chơi đi?"
"Thật á!? Ừ! Đi thôi, đi thôi!"

Ở góc sân tập, các nam sinh trong lớp và các cô gái thế giới này đang trò chuyện rất vui vẻ.
Trong tháng vừa qua, đã bắt đầu xuất hiện những nam sinh kiếm được bạn gái ở thế giới này.

Lý do thì đủ kiểu, từ việc các cô gái bị thu hút bởi nam sinh đó khi thấy họ chiến đấu với bọn trộm hay quái vật, hoặc vì được họ giúp đỡ cá nhân, vân vân. Những nam sinh có bạn gái bắt đầu nỗ lực mỗi ngày để thể hiện những mặt tốt đẹp nhất trước người yêu.

Và không chỉ những người đã có bạn gái mới nỗ lực.

"Chết tiệt!! Nhìn bọn chúng tình tứ kìa!!"
"Thằng đó rõ ràng mới gần đây còn cùng phe với mình mà...!!"
"Mình cũng sẽ có bạn gái cho xem!!"
"Vì điều đó, phải đặc biệt huấn luyện thôi!!"
"Tớ sẽ làm được! Để có bạn gái, tớ sẽ chiến đấu hết mình!!"

Nhìn những cặp đôi đang tình tứ, những nam sinh chưa có bạn gái trong lớp tỏ ra đầy cay cú.
Những người chưa có bạn gái cũng đang ngày đêm phấn đấu để tìm kiếm một nửa của mình.
Chẳng biết họ còn muốn quay về trái đất nữa không, nhưng việc có động lực như thế cũng tốt. Và chẳng ai thèm trách móc điều đó cả.

Gần đây, lớp chia thành hai phe là [Nhóm có người yêu] và [Nhóm FA], thỉnh thoảng lại đối đầu với nhau nhưng không có chuyện gì quá nghiêm trọng xảy ra cả.
Không hiểu sao, bọn họ lại có động lực dồi dào đến lạ. Có lẽ chỉ là các vị hiệp sĩ huấn luyện viên nhìn thấy như vậy mà thôi.

"Đi thôi nào mấy đứa!! Đặc biệt huấn luyện!!"
"Ooooo!!"
"Hả? Đặc biệt huấn luyện á? Vậy tôi cũng..."
"NHÓM CÓ NGƯỜI YÊU ĐỪNG CÓ ĐẾN ĐÂY!!"

Tenjouin phản ứng lại với từ "huấn luyện", ngay lập tức [Nhóm FA] trong lớp đồng thanh ngăn cản.
Ba tháng kể từ khi được triệu hồi, lớp của Tenjouin vẫn đang tận hưởng cuộc sống ở thế giới khác một cách trọn vẹn.

***

**Phần thêm: [Hồ sơ hạ gục đối phương]**

"Á!! (Xoảng!!)"
"Cô có sao không?"
"À, vâng, tôi không sao... ạ."
"Thật tốt là cô không bị thương (Lấp lánh)"
"A... á... ~ 〃〃"
"Đây là người thứ bao nhiêu rồi nhỉ, bị Tenjouin quyến rũ ấy?"
"Từ con số 100 trở đi là tao không buồn đếm nữa rồi."