Bị tôi đá một cước, Maxis đổ gục xuống và nằm bất động.
　Chẳng lẽ hắn ngất rồi sao?
　Vừa khi tôi định tiến lại gần cái tên không chút phản ứng kia, Maxis lập tức bật dậy.

「Nuuunnn!!」

　Đột ngột đứng dậy, Maxis đấm thẳng về phía tôi.
　Tôi chẳng chút ngạc nhiên, nhẹ nhàng né tránh nắm đấm đang bay tới, khiến nó cắm phập xuống đất cái 'bịch!'.

「Chậc, trượt à.」

　Maxis rút bàn tay đang găm trong đất ra, chậc lưỡi.

「Bất ngờ thật đấy, vừa xuất hiện đã bị sút cho một cước. Nhưng mà, mấy cái đó chẳng thấm thía gì với ta đâu.」

　Vừa nói, hắn vừa đứng dậy, vặn cổ kêu răng rắc.
　Thật sự không thấm sao? Cảm giác lúc va chạm rõ ràng là trúng rất đậm mà.

「Ngươi là ai? Đồng bọn của Tenjouin à?」
「Tiếc là không phải.」

　Cũng có thể coi là những kẻ vừa mới tàn sát lẫn nhau đi.
　Đáp lại câu hỏi của Maxis, hắn tỏ vẻ không mấy hứng thú.

「Thôi, thế nào cũng được. Dù sao thì ta cũng sẽ giết ngươi. Đó là cái giá phải trả vì đã dám làm ta bị thương.」

　Trước cái giọng điệu kẻ cả của Maxis, tôi lạnh nhạt đáp.

「Ngươi đến đây để làm gì?」
「Chuyện đó còn phải hỏi sao! Để giết Tenjouin chứ còn gì nữa!!」

　Đảo tròng mắt trắng dã, Maxis bất chợt nhìn về phía Tenjouin đang ngồi phía xa, gầm lên đầy căm phẫn.

「Tenjouin, đám dũng giả kia, cả ngươi nữa, và cái tên khốn đã khiến ta ra nông nỗi này... Tất cả những kẻ dám chống đối ta――tất cả đều phải chết dưới tay ta!!!」
「Ra thế.」

　Cảm thấy không thể chịu nổi tiếng gào thét điên cuồng của hắn, tôi thở dài phiền phức rồi khẽ búng tay lên không trung.

「Uố!? C-cái gì thế!?」

　Ngay lập tức, một sợi xích đen bóng quấn chặt lấy hai chân của Maxis.
　Xích siết chặt, Maxis cố dùng sức kéo chân định làm đứt xích, nhưng chẳng có dấu hiệu gì là sẽ rời ra cả.

「Ngươi muốn nghĩ gì là quyền của ngươi, nhưng mấy cái trò đó thì làm ở thế giới của ngươi thôi.」

　Thế giới hòa bình này không cần những thứ như vậy.
　Bọc lấy tay phải bằng phong ấn, tôi tiến lại gần Maxis.

「Nếu muốn làm ta không cử động được, thì ngươi phải khóa cả tay ta lại chứ!」

　Không biết là do hắn nghĩ mình đi một nước cờ sai hay sao, Maxis vung nắm đấm hết sức lực.
　Làm gì có chuyện đó xảy ra được.
　Tôi dễ dàng né tránh, áp sát ngay trước mặt hắn rồi thủ thế nắm đấm.

「Đây là Trái Đất. Dân dị giới không được chào đón.―――Tật Phong Quyền.」

　Nắm đấm bọc trong cuồng phong lao thẳng vào mặt Maxis với tốc độ kinh hoàng.

「Guhwaaa!!」

　Maxis rên lên một tiếng ngắn ngủi rồi định bay ngược ra sau, nhưng vì chân đã bị cố định nên hắn không thể bay đi đâu được.
　Cơ thể ngả ra phía sau, Maxis lặng đi một nhịp, rồi lại lồm cồm đứng dậy như chẳng hề hấn gì.

「Không thấm đâu!!」

　Vẻ mặt vẫn như không, Maxis định đấm trả lại tôi, nhưng tôi đã đoán trước được điều đó.
　Trước mặt cái tên đang định tung đấm, tôi đã chuẩn bị sẵn bàn tay còn lại.

「Cái gì!?」
「Thêm phát nữa nhé.」

　Ngay khoảnh khắc đó, phong ấn bọc lấy tay tôi và tôi vung một đòn toàn lực.

「Guooo!!」

　Nắm đấm tốc độ cao giáng trực diện vào Maxis, khiến hắn lại một lần nữa chực bay đi.
　Tiếng rên lần này còn ngắn hơn, và theo cảm giác thì tôi đã nghe thấy tiếng xương cốt gì đó gãy vụn.
　Chân vẫn bị khóa, hắn chẳng thể văng đi mà lại đập ngược trở lại phía tôi.

「Khá lì lợm đấy, nhưng để xem ngươi chịu được đến bao giờ.」

　Vừa nói, tôi lại thủ sẵn bàn tay đối diện.
　Kể từ đó, mọi chuyện diễn ra một cách tẻ nhạt.
　Đấm khi hắn bật lại, đấm khi hắn bật lại, cứ thế lặp đi lặp lại.
　Ngay cả khi nửa thân trên muốn gục xuống, tôi vẫn đấm để bắt hắn phải đứng dậy.
　Giữa chừng, những tiếng như "Gah!" hay "Gue!" phát ra từ miệng Maxis, nhưng giờ thì ngay cả những tiếng đó cũng không còn nghe thấy nữa.

　Tôi đã đấm bao nhiêu lần rồi nhỉ?
　Đòn tấn công sử dụng [Phong Ma Pháp] có tốc độ rất nhanh, nên tôi chẳng buồn đếm, nhưng cảm giác là đã rất nhiều lần.
　Đây là cú cuối. Nghĩ vậy, tôi thu nắm đấm về phía sau thật rộng để kết liễu.

　Lần này không phải phong ấn. Một ngọn lửa lớn bao trùm toàn bộ cánh tay, rực cháy dữ dội.

「Ch, chờ...」
「Bạo Phong Quyền.」

　Ngọn lửa thiêu đốt trên cả cánh tay giáng thẳng vào cơ thể tả tơi của Maxis một cách không thương tiếc.
　Ngay khi nắm đấm chạm vào, một tiếng nổ lớn "Baaann!" vang lên, Maxis văng ra ngoài một cách đầy ngoạn mục.

　Tôi đã tháo xích ở giây cuối cùng, thế là Maxis bay đi với đà cực lớn, "Dogon!" một tiếng khô khốc rồi đập thẳng vào tường.
　Trong bức tường, cơ thể Maxis dính chặt vào như thể bị đóng đinh, lần này thì hoàn toàn bất động.

　Chắc tới nước này thì không đứng dậy nổi nữa rồi nhỉ.
　Nhìn Maxis không cử động trong bức tường, tôi thở phào một hơi.
　Chắc là chưa chết đâu, nhưng cứ kiểm tra thử cho chắc vậy.
　Vừa nghĩ thế, tôi định bước tới chỗ Maxis, thì đột nhiên cơ thể hắn co giật một cái.

「......A....a....」

　Tiếng nói khàn đặc khó nghe, nhưng Maxis khẽ hé miệng và lảo đảo đứng dậy.

「Vẫn.... chưa... thấm... chút nào....」

　Dù ngắt quãng, hắn vẫn nói ra được câu đó. Nhìn Maxis, tôi không khỏi kinh ngạc.
　Đùa à. Sao mà đứng lên nổi chứ?
　Tôi đã cố giữ cho hắn không chết, nhưng nhẽ ra bây giờ hắn không thể đứng vững được mới đúng.

　Trên thực tế, với những đòn tấn công vừa rồi, cơ thể Maxis đầy máu, xương cốt khắp nơi đã gãy hoặc vụn nát.
　Tôi suy nghĩ về tình huống phi lý này, và câu trả lời hiện ra ngay lập tức.

「Không cảm thấy đau sao?」

　Tôi lẩm bẩm.
　Thì ra là vậy, bảo sao cảm giác va chạm mạnh như thế mà hắn vẫn tỏ vẻ không sao.
　Ngay từ khi đến đây, tên này đã là một xác sống tả tơi rồi.
　Và hắn vừa nhắc tới "cái tên khốn đã khiến ta ra nông nỗi này". Có nghĩa là hắn đã chiến đấu với ai đó trước khi tới đây.
　Từ đầu hắn đã ở giới hạn của bản thân rồi.

　Nhưng dù có thế nào đi nữa, bây giờ cũng chẳng còn ý nghĩa gì.

「...U....o.....」

　Maxis đứng dậy trong trạng thái xiêu vẹo, rồi đột ngột đổ sụp xuống như sợi dây bị đứt.
　Cơ thể hắn cuối cùng cũng chịu bỏ cuộc rồi. Tôi cụp mắt nhìn tên Maxis đang gục xuống.
　Dù không cảm thấy đau đớn, nhưng khi cơ thể không còn chịu nghe lời thì cũng chẳng thể làm gì được. Không biết hắn đã dùng cách gì để đạt được trạng thái đó, nhưng tất cả đến đây là kết thúc.

「C-cái quái gì vừa xảy ra vậy......」

　Từ phía xa, Tenjouin đang bàng hoàng chứng kiến trận chiến vừa rồi, run rẩy không đứng vững nổi.
　Cậu ta lẩm bẩm "Mình... mình đã định thắng cái thứ như thế này sao...", nghe có vẻ hơi xúc phạm tôi, nhưng giờ quan trọng hơn là cái này.

　Tôi dùng dịch chuyển đến gần Maxis đang gục, nhìn xuống rồi hỏi:

「Ngươi làm cách nào để đến được đây?」

　Nếu tên này bị gửi đến bởi kẻ giả mạo Metron, có lẽ tôi sẽ tìm ra hung thủ thật sự.
　Kẻ có thể dịch chuyển người đến dị giới, ngoài thần thánh ra thì không còn ai khác.
　Tên gửi hắn đến đây có khả năng chính là hung thủ lần này.

　Tôi hỏi, nhưng Maxis vẫn im lặng. Chỉ nghe thấy tiếng thở hắt ra từ miệng, chắc là vẫn chưa chết.
　Có khi nào hắn không còn sức để nói không nhỉ?

「......Đành vậy thôi.」

　Không nói được thì cũng chẳng xong.
　Nghĩ thế, tôi đặt tay lên người Maxis, dùng một chút trị liệu. Khi ánh sáng màu xanh nhạt bao trùm lấy Maxis, hắn khẽ rên "Ư...".
　Có vẻ ý thức đã tỉnh táo hơn, tôi ngừng trị liệu và lặp lại câu hỏi.

「Hỏi lại lần nữa. Ngươi làm cách nào đến được đây?」
「.....Khốn kiếp... tại sao, ta lại phải ra nông nỗi này....」

　Có vẻ hắn không định trả lời, Maxis lầm bầm đầy cay cú một mình.

「Trả lời câu hỏi đi.」
「Ồn ào quá, ta nhất định sẽ giết ngươi! Mọi chuyện không kết thúc ở đây đâu!!」

　Thấy cái tên này dù không cử động được vẫn gào thét, tôi quyết định không dây dưa nữa, quỳ xuống và đặt ngón tay lên trán hắn.

「Từ giờ, hãy trả lời trung thực mọi câu hỏi của ta. Không được phép nói dối.」

　Tôi ra lệnh, cơ thể Maxis giật nảy lên như thể bị điện giật.
　Hiệu ứng nguyền rủa của [Hắc Ma Pháp] thật đáng sợ.
　Thế này là ổn rồi. Khi lời nguyền đã có hiệu lực, tôi lặp lại câu hỏi một lần nữa.

「Ngươi đã đến đây bằng cách nào?」
「..........Không biết. Lúc nhận ra thì đã ở đây rồi.」

　Do hiệu ứng nguyền rủa, sau một thoáng im lặng, Maxis cúi mặt trả lời.

「Vậy, tại sao ngươi lại đầy thương tích ngay từ khi đến đây?」
「Vì bị một kẻ tấn công.」
「Kẻ đó là ai?」
「Không biết. Không thấy mặt. Nghe giọng thì là đàn ông. Có một người phụ nữ đi cùng.」

　Có cả phụ nữ đi cùng, à?
　Vậy là đi theo cặp. Khả năng là Metron khá thấp.

「Giọng của tên đàn ông đó có vẻ trẻ con không?」

　Trước câu hỏi kỳ quặc, Maxis ngẩng đầu lên, phát ra tiếng "Hả?" đầy ngớ ngẩn.
　Tôi hiểu ý hắn, nhưng đây là chuyện quan trọng. Tôi lườm nhẹ rồi giục.

「Trả lời nhanh lên.」
「......Không, giọng bình thường.」

　Dù nghi ngờ, Maxis vẫn trả lời câu hỏi của tôi một cách nghiêm túc.
　Xác định rồi. Không phải Metron.
　Dù sao thì một kẻ như hắn cũng chẳng bao giờ làm cái trò biến đổi giọng nói phiền phức đó làm gì.
　Nhưng nếu vậy, cặp đôi mà tên này nhắc tới là ai?
　Có phải cũng là một vị thần giống như Metron? Nhưng điều đó quá vô lý.
　Về nguyên tắc, thần thánh bị cấm can thiệp vào thế giới này. Dù vẫn có kẻ phá lệ.
　Hơn nữa, cũng chẳng có lý do gì để họ phải đánh bại tên này. Vậy tại sao hắn lại đến đây? Những bí ẩn ngày càng chồng chất.

「K-Kamiya........」

　Khi tôi đang mải suy nghĩ về những thắc mắc mới nảy sinh, Tenjouin chống kiếm đứng dậy bước lại gần.

「Có chuyện gì à?」
「Vẫn còn điều ta muốn hỏi tên này.」

　Dù lảo đảo, Tenjouin vẫn đứng trước mặt Maxis đang gục.

「Việc các ngươi tấn công đất nước của Ruri... là thật sao....」

　Trước lời của Tenjouin, Maxis im lặng một lúc lâu, rồi khẽ mở miệng.

「........Ừ, đúng vậy.」
「!? Vậy thì, Ruri và mọi người......」
「Đã định làm, nhưng do đám người vừa nãy nên thất bại rồi.」

　"Khốn kiếp, chỉ thiếu chút nữa thôi mà..." Maxis lầm bầm đầy hận thù.
　Nghe thấy thế, khuôn mặt Tenjouin từ chỗ tuyệt vọng bỗng ánh lên tia hy vọng.

「Ruri và mọi người, vẫn an toàn đúng không!? Ngươi chưa làm gì họ đúng không!!」
「Đã bảo là lúc nãy ta nói rồi mà, ồn ào quá đấy.」

　Đáp lại sự xác nhận nhiều lần của Tenjouin bằng giọng khó chịu, Maxis khiến Tenjouin quỵ xuống như thể bao nhiêu sức lực đều trôi đi mất.

「Tốt quá, thật sự tốt quá......」

　Vừa quỵ dưới đất, Tenjouin vừa lẩm bẩm trong miệng nhiều lần.
　Tạm thời, có thể chắc chắn kẻ gửi tên này đến không phải là Metron. Bỏ mặc Tenjouin đang nhẹ nhõm, tôi tự rút ra kết luận của riêng mình.

「Vất vả cho ngươi rồi. Ngủ đi được rồi đấy.」
「Gugeh!」

　Với Maxis đã hết giá trị lợi dụng, tôi dùng [Cú búng cổ] để khiến hắn ngất hẳn.
　Maxis đã yên tĩnh, tôi quay sang nhìn về hướng hiển thị hình ảnh để kiểm tra tình hình của Lina và những người khác, nhưng hình ảnh đã biến mất từ lúc nào không hay.

　À, hình ảnh mất rồi. Chắc là do kẻ sử dụng kỹ năng đã bị hạ.
　Không còn cách nào khác, tôi lấy điện thoại ra định liên lạc cho Lina.

「Meru, kết nối với Lina đi.」
「Vâng ạ!」

　Meru đáp lời đầy tươi tỉnh và kết nối vào số của Lina.
　Áp điện thoại vào tai chờ vài tiếng tút tút, Lina bắt máy.

『Alo, Kamiya Yato hả?』
「Ừ, bên đó xong xuôi hết rồi à?」
『Bên này giải quyết sạch rồi. Saya và mọi người cũng an toàn.』

　Có vẻ như bên kia cũng đã kết thúc.

「Vậy sao, bên này cũng xong rồi nên tôi sẽ qua đó ngay đây. Cho tôi địa chỉ đi.」
『Được rồi. Địa điểm là―――――』

　Sau khi nhận địa chỉ từ Lina, tôi nói "Qua ngay đây" rồi cúp máy.
　Dịch chuyển thì có thể nhìn thấy hình ảnh rồi đến đó, nhưng nếu không biết địa điểm hoặc tên địa danh thì không đi được. Thế nên mới phải hỏi.

　Biết được nơi cần đến, tôi định đi ngay, nhưng lại bắt gặp Tenjouin đang ngồi bệt xuống đất vì nhẹ nhõm sau khi Maxis ngất đi.
　Mấy người này cứ mặc kệ họ đi.
　Chắc giờ chẳng còn tâm trí đâu mà nói chuyện. Nghĩ thế, tôi dịch chuyển đến chỗ của Lina và những người khác.

---

**Phụ lục**

【Quen thuộc】

「Karen quen với việc được tỏ tình rồi nhỉ.」
「Gì? Đột ngột vậy?」
「Không, thấy lúc gặp Tenjouin cậu chẳng hề nao núng chút nào.」
「Mấy loại đó đầy rẫy ra, nhìn mãi thành quen.」
「Nhưng dù sao thì cậu ta cũng là mỹ nam mà, đúng không?」
「Sâu bọ thì dù là loại gì cũng là sâu bọ thôi. Không có gì khác biệt cả.」
「Cậu nên tập nhìn người một cách tử tế hơn đi.」

―――――――――――――――

　Hãy để lại Bookmark và đánh giá cho tôi nhé.