[file name]: chuong_134.txt
[Nội dung file bắt đầu]

--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 134 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Gần đây tốc độ đăng bài chậm lại...
Mong một ngày nào đó sẽ trở lại...

"Bình tĩnh lại chưa?"
"Dạ rồi......."

Nhờ tôi đứng ra làm trung gian, mọi chuyện đã lắng xuống, Saya và Kōka cúi đầu nhỏ nhẹ đáp.
Trời ạ, đang lúc người ta ngủ thì làm gì thế không biết.
Trước tôi đang ngán ngẩm, cả hai đều cụp đuôi.

"Ừm ừm, hóa ra lại có chuyện kỳ lạ thế à"
"Tại cậu là nguyên nhân đấy."

Natsuren nói như chuyện của người khác, tôi liền chêm vào.
Nghe kể thì nếu Natsuren không gieo những chuyện kỳ quặc vào đầu cô ấy thì đã không ra thế này.
Định nghịch ngợm người khác thì mới ra thế.

"Mà này, ai bảo ai thích đàn ông, cơ. Đừng có tưởng tượng linh tinh."
"Chẳng lẽ không phải?"
"Đương nhiên là không."

Sao lại tin vào chuyện đó vậy cơ chứ?
Trước Saya nghi ngờ, tôi trả lời ngay, Saya thở phào nhẹ nhõm.

"Tốt quá. Yato-kun không thích đàn ông."
"Tốt quá nhỉ."

Natsuren đặt tay lên vai Saya đang yên tâm.
Chẳng hiểu lầm kiểu gì mà lại ra thế.
Nhìn hai người đang mừng rỡ, tôi xoa đầu và thở dài.

"Thế, Kōka đến đây có việc gì? Có việc cần chứ nhỉ."

Tôi hỏi, Kōka hình như nhớ ra, bật lên "À", rồi bỗng nhiên trở nên u buồn.
Quên à.

"Thưa, thực ra là về bọn nhỏ trong nhà tôi."

Nói đến bọn nhỏ trong nhà, chắc là lũ cáo nhỏ đó.
Natsuren đã dạy chúng một trò, và không hiểu sao chúng lại mê mẩn nó, không biết có chuyện gì.

"Từ hôm đó, chúng tỏ ra rất thích cái trò được Natsuren-sama dạy, ngày nào cũng luyện tập ạ."

Nghe đến đó, tôi quay sang Natsuren, cùng lúc Natsuren liền quay mặt đi. Lại là cậu à.
Gương mặt Kōka kể đầy vẻ mệt mỏi, cô nhỏ nhẹ than thở "có nhắc nhở cũng chẳng chịu dừng...".
Chắc đang stress lắm đây. Tội nghiệp.

"Ban đầu thì vẫn ổn. Nhưng rồi càng ngày càng hăng say, có hôm đòi tập đến tận khuya, lúc tập trông khí thế còn dữ nữa..."

Chắc đã vất vả lắm, cô lấy hai tay che mặt "chán quá...", suýt khóc.
Đúng là tội nghiệp thật. Hóa ra đã đến nông nỗi đó.

"Vì thế, để bắt bọn nhỏ dừng lại, tôi muốn nhờ Yato-sama giúp đỡ ạ."

Nghe xong câu chuyện, trước hết tôi nhìn Natsuren.
Có vẻ đến cả Natsuren cũng thấy việc này không ổn, cô lảng tránh với vẻ mặt khó xử.

"Hiểu rồi. Sẽ xoay sở. Nhé, Natsuren?"
"......... Vâng."

Đã bị nói đến thế thì chẳng cãi được. Bị tôi nhấn mạnh, Natsuren đành chịu.

"Cảm ơn ngài. Yato-sama."
"Nguyên nhân cũng từ bên này. Chẳng phải chuyện để cảm ơn."

Nói với Kōka đang cúi đầu xong, tôi đưa mắt nhìn Saya.

"Tiện thể, Saya có đến không?"
"Hả?, Đ-đến đâu?"
"Đến chỗ có lũ cáo con dễ thương."

Trước Saya chưa theo kịp chuyện, Natsuren giải thích ngắn gọn.
Nghe nói đến chỗ có lũ cáo con dễ thương, Saya có vẻ muốn đi, nhưng đồng thời cũng hơi ngượng ngùng.

"Ờm, tớ có thể đi cùng không?"
"Mời, xin hãy đến cùng ạ."

Trước Saya có hơi e dè, Kōka niềm nở mời.
Chuyện đã quyết. Sau đó chỉ cần đưa cái đó là xong.
Nghĩ thế, tôi định đưa cho Saya thứ gì đó.

"Saya, hãy đưa tay ra."

Đột nhiên bảo đưa tay ra, Saya vừa nói "Tay á?" vừa làm theo, đưa cả hai tay ra.
Trên đôi tay đó, tôi đưa bàn tay không cầm gì lên.
Rồi từ bàn tay không cầm gì đó, bỗng dưng một chiếc vòng tay màu bạc rơi xuống.

"Cái này..."
"Chỉ có một cái thì bất tiện phải không."

Món tôi tặng Saya là chiếc vòng tay tăng cường ma lực giống của Natsuren.
Cách tạo giống như trước, sau khi đã tạo kỹ năng 【Ma đạo cụ sinh thành】 rồi chế tác.
À, nhưng vì ràng buộc nên kỹ năng lại biến mất. Chuyện đó đành chịu.
Có cái này thì có thể nhìn thấy yêu quái như Kōka.
Chứ hai người cùng đeo một chiếc vòng thì bất tiện lắm.

Nhìn nó được đưa ra như ảo thuật, Saya đang ngạc nhiên, nhưng thế là ổn rồi.

"Vậy thì, vì chúng ta sẽ di chuyển, nên mọi người hãy bám vào."

Ra chỉ dẫn, cả ba đều đặt tay lên vai tôi.
Không biết đi đến đâu, nhưng có Natsuren đi cùng thì chắc xoay sở được.
Lạc quan nghĩ thế, tôi dịch chuyển đến thế giới khác có lũ cáo con.

........... Cái quái gì thế này.
Đầu tiên sau khi dịch chuyển, tôi đã nghĩ thế.
Cả Saya và mọi người dường như cũng ngỡ ngàng, há hốc mồm, còn Kōka đã quen thì lại thở dài.

Xung quanh là rừng cây bao bọc, trung tâm là một ngôi đền cổ kính.
Thứ duy nhất tỏa ra sự khác biệt giữa khung cảnh đó, chúng tôi chỉ biết sững sờ nhìn.

"Bắt đầu nhé! Một, hai!!"
"「「「Vâng!!」」」"

Dưới sự chỉ huy của một con, tất cả cùng di chuyển ăn ý.
Chuyển động đó không hề lãng phí, tinh tế, và nhanh chóng đến nỗi như thể đã luyện tập nhiều lần.

Sự đồng bộ đáng kinh ngạc, chuyển động hoàn mỹ.
Thứ được tạo ra từ những chuyển động này là thứ quen thuộc trong trò thể dục nhào lộn khi ba, bốn người nắm tay nhau và dang rộng sang ngang. Tức là, cái quạt.
Chỉ có điều, quạt mà quạt, nhưng là cái quạt cực kỳ to, với người đứng trên người, tầng một tầng hai chồng lên nhau.

Cái đó đã là cái đó, nhưng trước đó đã... Chẳng biết nên nói thế nào, tôi nghẹn lời.
Dù cũng ngạc nhiên trước cái quạt phi thường này, nhưng trước hết còn có điều đáng ngạc nhiên hơn.

"... Ai thế?"

Tôi vừa chỉ vừa hỏi.
Người đang tạo hình cái quạt bây giờ không phải lũ cáo con.
Trông khoảng mẫu giáo hay cấp một. Mấy đứa trẻ nhỏ mặc kimono đang tập thể dục xếp hình. Dù có động tác kỳ lạ.

Làm gì có ai như thế ở đây.
Trước tôi đang nghĩ thế, Kōka đáp với vẻ mặt chán nản.

"Đó là bọn trẻ nhà tôi."

Nghe lời Kōka, tôi quay sang Kōka với vẻ "hả?".
Đó là lũ cáo đó à? Trông chỉ như trẻ con bình thường.
Trước câu chuyện khó tin, tôi nghi ngờ, thì một đứa trẻ nhận ra chúng tôi.

"À, Kōka-sama!!"

Từ câu đó, những đứa trẻ khác cũng lần lượt nhận ra.

"Ồ, đúng thật!"
"Có cả con người nữa!!"
"Đã dẫn đến cho chúng tôi rồi!!"

Bọn trẻ tụ tập lại. Vừa lần lượt tụt từ trên xuống, vừa vây quanh chúng tôi.
Nhìn kỹ thì bọn nhóc này, đầu có tai cáo, mông có đuôi. Giống Kōka.

"Bọn trẻ này cũng có thể biến hình thành người giống tôi ạ."

Nói xong, Kōka vỗ tay, thu hút sự chú ý của lũ trẻ.

"Các con, hãy quay về hình dạng cáo một lần."
"「「「Vâng!!」」」"

Lũ trẻ đáp lại chỉ dẫn của Kōka bằng giọng nói đầy năng lượng, rồi cơ thể chúng đồng loạt phát sáng.
Trời ạ, chói quá.
Nếu chỉ một đứa thì đỡ, nhưng hàng chục đứa cùng lúc thì chói quá, không thể mở mắt nổi.
Hình ảnh những đứa trẻ được bao phủ bởi ánh sáng dần nhỏ lại, và khi ánh sáng tắt, chúng đã biến thành những con cáo nhỏ.

Đúng là trở thành cáo thật.
À, trước đây trong trạng thái của con cáo được cứu có 【Biến hóa】.
Được thấy hình dạng biến hóa, tôi mới hiểu.
Natsuren và Saya, những người bất ngờ thấy hình dạng thay đổi, có hơi ngạc nhiên, nhưng nhanh chóng quen, cả hai ngồi xuống, vừa xoa đầu lũ cáo nhỏ vừa chơi đùa.

"Người ơi!! Lại dạy tôi trò đó nữa đi!!"

Cuối cùng thì cũng nói.
Thấy một con nài nỉ Natsuren, tôi nghĩ thế.
Lũ cáo khác cũng lần lượt "dạy đi dạy đi" và ồn ào như một dàn đồng ca, tôi thì thầm với Natsuren.

"Nhờ cậu thuyết phục đấy."
"Rồi rồi."

Natsuren lẩm bẩm có vẻ miễn cưỡng.

"Xin lỗi nhé. Không thể dạy được."

Bị Natsuren từ chối, lũ cáo con "Hả!?" "Sao thế!!" lại ồn ào theo một nghĩa khác.
Bọn trẻ bắt đầu làm nũng.
Trước lũ cáo con la hét không chịu, Natsuren cố thuyết phục để chúng chịu từ bỏ.

"Này, mọi người, các con thích cái đó đến thế à?"
"Vâng!!"
"Cực kỳ ạ!!"
"Thế à...... Nhưng mà, chơi thế mãi thì không được."
"Sao thế ạ?"
"Vui mà?"
"Không được là không được."

Natsuren nói với giọng cứng rắn như đang dạy dỗ.
Trước câu nói đó, có lẽ lũ cáo con cũng thấy hiệu quả, đôi tai rũ xuống buồn bã.
Có vẻ ổn rồi. Nhìn phản ứng của lũ cáo con, tôi nghĩ thế, thì lần này chúng lại tròn mắt.

"Cho con đi mà."
"Không được ạ?"

Đôi mắt trong veo, thuần khiết.
Bị cầu xin với gương mặt buồn như muốn khóc, Natsuren không thể lắc đầu, bối rối "Ờ, ờ..." .
A, nguy rồi. Hình như tôi đã thấy cảnh này ở đâu rồi.

Nhớ lại mình cũng đã từng có tình huống tương tự với Meru ở đảo hoang, tôi quay sang nói với Kōka đang đứng cạnh với vẻ lo lắng.

"Thế này hơi tệ rồi."
"Làm thế nào bây giờ?"

Nhìn Natsuren đang lúng túng, tôi và Kōka bàn bạc.

"Tệ nhất thì tôi xóa ký ức của bọn nhóc."
"Không, thế có quá đáng quá không ạ......."

Cũng có thể giải quyết mọi việc bằng cách coi như chưa từng xảy ra.
Bị Kōka ngăn vì có lẽ không muốn xóa ký ức, tôi vắt óc suy nghĩ.

"Th, thế nên, không được dạy cái đó nữa đâu..."
"Chơi tiếp đi mà?"
"Dạy đi mà."

Sắp nguy rồi. Bị dụi đầu vào người làm nũng, giọng Natsuren đã không còn vẻ hùng hổ lúc nãy.
Có vẻ không cầm cự được nữa. Thế này thì Natsuren sẽ xuôi và đồng ý mất.

"Hay là xóa ký ức vẫn nhanh hơn nhỉ?"
"Hãy lùi lại một chút đã, Yato-sama."

Càng nghĩ, tôi càng thấy thế.
Tôi và Kōka đang đau đầu, thì có tiếng ồn ào từ một góc.

Ủa? Này nhỉ, Saya đâu rồi?
Tôi định thấy Saya từ lúc chơi với lũ cáo con rồi không thấy, bèn nhìn về phía cô ấy,

"Được rồi, nó đi qua kia rồi nhé～"
"Yay!"

Đang chơi với một con cáo.
Đang làm gì thế? Tò mò về Saya đang làm gì đó, quay lưng về phía này, tôi nhìn, thấy cô ấy đang chơi bằng một quả bóng.

Chắc là bóng cao su. Cô ấy lăn nó và chơi cùng lũ cáo con.
Trông dễ thương ghê.
Có lẽ thấy vui, vài con cáo nữa cũng bắt đầu tụ tập dưới gốc Saya.

"Saya, cậu có cái đó ở đâu thế?"
"Cái này à? Hôm nay lúc đến nhà Yato-kun, tớ nghĩ nếu được chơi với Rouga-chan thì dùng, nên đã bỏ vào cặp."

Hóa ra đã mang theo thứ đấy.
Saya vừa chỉ vào quả bóng đang lăn lóc vừa nói.
Có vẻ trò chơi lăn bóng trông vui, lũ cáo con lần lượt kéo đến, và cuối cùng, ngay cả lũ đang nói chuyện với Natsuren cũng chạy sang đó.

Chẳng mấy chốc, tất cả đều mê mẩn quả bóng.

"A ha ha!!"
"Vui quá!!"
"Cái này còn hay hơn cái trước!!"

Có vẻ chúng hoàn toàn thích thú, Natsuren có vẻ không hài lòng, vừa bảo "Ờ ờ..." vừa có cái mặt khó tả.
Người ta bảo trẻ con mau chán, nhưng đúng là đã thay đổi trong chốc lát.

"Thôi, thế này chẳng phải ổn sao?"

Chắc chắn cái này tốt hơn cái trò thể dục nhào lộn quái dị.

"Mọi người, đừng cãi nhau, lần lượt nhé."
"「「「Vâng!!」」」"

Saya nhẹ nhàng nhắc nhở, lũ cáo con đáp lại đầy năng lượng.
Quả nhiên Saya, đã nhanh chóng chiếm được cảm tình của bọn chúng.
Thế rồi, trò chơi chính của lũ cáo con đã chuyển thành bóng.

Vài ngày sau, khi tôi đến đền mang bóng mới, Kōka xuất hiện với vẻ mặt mệt mỏi, bảo "Lần này thì trò chơi lăn bóng không dừng lại được nữa...", và tôi nghĩ chắc có cho chúng làm gì cũng chẳng thay đổi được.

Phụ lục

【Siêu thứ nguyên】

"Dạo này bọn trẻ lại học được trò chơi kỳ lạ nữa."
"Trò kỳ lạ là trò gì?"
"Là trò chơi dùng bóng, quấn lửa quanh bóng rồi đá, làm cho quả bóng trông như nhân lên, hay tạo ra một bàn tay khổng lồ, toàn những thứ kỳ quặc."
"Đó là trò siêu thứ nguyên đấy."

Xin hãy bookmark, đánh giá.
[Nội dung file kết thúc]