Bình minh lên.

Tôi nằm bò ra bàn học trong trạng thái buồn ngủ cực độ. Lại mất ngủ rồi. Không hiểu sao hôm qua lúc về nhà, liếc nhìn đồng hồ thì trời đã gần sáng.
Chắc là do dòng chảy thời gian ở thế giới đó và thế giới này không đồng bộ với nhau.

Hậu quả là thời gian ở phía này trôi nhanh hơn, khiến tôi lâm vào cảnh thiếu ngủ.
Thật bất cẩn. Biết thế này thì dùng【Chuyển dịch thời không】để thiết lập lại thời gian cho rồi.

Trong lúc tôi đang đắm chìm trong sự hối hận, thì ở bên cạnh, Rina đang bị các bạn nữ trong lớp bao vây, ồn ào không dứt.

"Á!! Rina-san biết cả nấu ăn nữa sao!?"
"À, vì ta sống một mình mà."
"Cậu sống một mình á!! Giỏi thế!!"

Tôi cảm thấy hơi khó chịu với đám con gái làm ồn ngay từ sáng sớm. Làm ơn bớt ồn ào dùm cái, điếc cả tai, chẳng ngủ được gì cả. Kể từ sự kiện hôm qua, Rina đã đi học đầy đủ. Có vẻ như cô ấy đã trút bỏ được sự do dự, thái độ với cả lớp cũng trở nên niềm nở hơn trước.

"Rina-san có gì đó thay đổi nhỉ."
"Ừ, cảm giác như cậu ấy hay cười hơn, hay nói đúng hơn là trông tươi tắn hẳn ra."
"Chẳng lẽ trước kia chỉ là do cậu ấy bị ốm thôi sao?"

Bằng chứng là cả những nữ sinh ngồi xa cũng đang nhìn Rina rồi thì thầm to nhỏ.
Quả thực là Rina đã biết cười nhiều hơn trước.
Không, có lẽ đây mới là tính cách thật của cô ấy.
Trước kia vì vướng nhiệm vụ nên cô ấy chỉ nói chuyện một cách dửng dưng thôi.
Việc mọi người kinh ngạc cũng là lẽ đương nhiên.

"Này, không phải hôm nay Rina-chan nhìn xinh hơn bình thường à?"
"Ờ, nụ cười đó đúng là thiên thần rồi còn gì."

Dường như điều đó cũng truyền đến tai đám con trai, vài đứa đang nhìn Rina đến ngẩn ngơ.
Thằng nhóc nói câu cuối đúng đấy.

"Tao định qua bắt chuyện thử xem."
"Thật không đấy!? Thôi đi ông ơi! Chỉ có nước ăn hành thôi!!"
"Không, tao có cảm giác hôm nay mình làm được!!"

Nói rồi, nam sinh đó đứng dậy tiến về phía Rina.
Đúng là Rina đã biết cười, nhưng đó không phải là thứ duy nhất thay đổi.

"Chào, chào Rina-chan. Hôm nay trông cậu đẹp hơn hẳn đấy."
"Ồn ào thật, đồ tục tằng. Đừng có bắt chuyện với ta khi chưa được cho phép."

Đấy, với con trai thì cô ấy lại trở nên cực kỳ độc miệng. Trước đây dù có bị bắt chuyện thì cô ấy chỉ không thèm nhìn, nhưng vẫn trả lời, không lẽ đây mới là bản chất thật của cô ấy sao?

Nam sinh kia bị đả kích bởi lời độc miệng của Rina, ủ rũ quay về chỗ ngồi. Thật đáng thương. Vừa về tới nơi, một thằng bạn gần đó đã tán dương: "Mày là dũng sĩ đấy!!"
Mấy đứa xung quanh cũng khen ngợi khiến cậu ta càng thêm xấu hổ, mặt đỏ bừng che kín cả mặt. Nhìn cũng tội thật.
Cố lên nhé. Dù tao không biết tên mày.

Tôi thầm cổ vũ cho người bạn cùng lớp vô danh kia.
Mà này, sao Rina lại ghét đàn ông đến thế nhỉ?
Không lẽ cô ấy là người bài xích nam giới?
Nếu vậy thì tại sao tôi lại thấy bình thường?
Trong lúc tôi đang nằm bò ra bàn suy nghĩ, thì cô bạn Kamaishi ngồi phía trước khẽ nói nhỏ với tôi.

"Rina-san thay đổi nhỉ."
"À, đúng là thay đổi thật."
"Nhưng sao cậu ấy lại lạnh lùng với con trai như vậy chứ?"
"Chịu thôi. Biết đâu cậu ấy cũng ghét đàn ông giống Kamaishi-san thì sao?"

Tôi đáp lời trong khi vẫn nằm gục trên bàn.
Ừm, dù mức độ của Kamaishi-san thì thuộc đẳng cấp khác rồi. Tôi chưa bao giờ thấy cậu ấy nói chuyện với bất kỳ bạn nam nào khác. Không biết đến bao giờ cậu ấy mới có thể trò chuyện bình thường đây.

"Ư-Ưm, có lẽ vậy chăng? Nhưng Rina-san có vẻ vẫn nói chuyện được, nên chắc không đến mức như mình đâu."

Kamaishi-san nói với vẻ hơi tự tin.
Không, sao lại tranh giành cái danh hiệu đó làm gì?
Đâu phải cái gì đáng để tự hào đâu.
Tôi đang thầm nghĩ như vậy với cô bạn đang tỏ vẻ đắc thắng, thì đột nhiên Kamaishi-san như nhớ ra điều gì, thốt lên "A!" rồi quay mặt về phía tôi.

"Phải rồi, Kamiya-kun. Hôm nay mình định rủ Rina-san đi ăn trưa cùng, cậu thấy sao?"
"Ăn trưa á? Sao cũng được."

Trước câu trả lời đồng ý của tôi, Kamaishi-san nói với vẻ hơi vui mừng.

"Vậy lát nữa mình sẽ rủ cậu ấy!"
"Ờ."

Nói xong, tôi định chợp mắt một lát.
Đằng nào thì tới giờ học, Rina cũng sẽ lay tôi dậy thôi. Vậy thì chi bằng tranh thủ ngủ thêm chút.
Nghĩ vậy, ý thức của tôi dần chìm vào giấc ngủ sâu.

---

Giờ nghỉ trưa, tôi, Kamaishi-san và Rina đang định ăn trưa tại chiếc ghế dài dưới bóng cây trong sân trường. Nhờ ngủ được chút ít trong giờ ra chơi nên tôi cũng xoay sở vượt qua được buổi học. À không, mình thật giỏi quá đi mà. Nhưng mà, sao tôi cứ có cảm giác mình sắp bị Rina "chỉnh đốn" đến nơi rồi nhỉ.

Tôi cảm giác như đang bị Rina dạy dỗ, dù thấy hơi cấn nhưng giờ là lúc ăn cơm hộp.
Lên sân thượng cũng được, nhưng thời tiết này nóng quá nên quyết định ăn ở sân trong.
Mùa hè đã bắt đầu, tiếng ve kêu râm ran khắp mọi nơi.

"Ngồi ở đây nhé."
"Được."
"Ừ, được đấy."

Theo lời Kamaishi-san, ba đứa chúng tôi cùng ngồi xuống băng ghế một cách hòa thuận.
Kamaishi-san đã phải vất vả lắm mới rủ được Rina đi ăn trưa.
Chuyện là cứ tới giờ nghỉ là mấy nữ sinh trong lớp lại bao vây lấy Rina.
Trong tình trạng đó, một người ít bạn như Kamaishi-san muốn chen vào được thì đúng là thử thách khó khăn.
Cậu ấy đã chớp thời cơ ngay sát giờ nghỉ để rủ và cuối cùng cũng được đồng ý, nhưng gương mặt lúc đó tràn đầy sự mệt mỏi.
Cố gắng lắm rồi đấy, Kamaishi-san.

Lúc di chuyển đi ăn trưa, khi thấy tôi và Rina đi cùng nhau, đám con trai trong lớp cứ đập bàn gào khóc: "Tại sao lại là thằng đó!?", "Nó đã có Kamaishi-san rồi mà!!", "Thượng đế ơi!! Hãy giáng cây búa phán xét xuống đầu tên đó!!", nhưng đừng để tâm tới mấy đứa đó làm gì.

"Mình đi mua nước tí nhé."
"Cậu quên mang bình nước à?"
"Ừ, sáng nay hơi vội."

Cậu ấy cười khúc khích đầy xấu hổ rồi nói "Vậy mình đi nhé" rồi bước đi.
Và thế là chỉ còn lại tôi và Rina ở đây...

(Khó xử quá...)

Chẳng có gì để nói, tôi và Rina cứ ngồi im lặng. Tiếng ve kêu vang vọng xung quanh, mồ hôi trên trán chảy dài xuống mặt rồi nhỏ xuống áo.
Tôi liếc nhìn Rina xem phải làm sao, nhưng cô ấy vẫn nhắm mắt, gương mặt bình thản như không.
Chẳng có ý định bắt chuyện gì cả.

Tôi đành phải lên tiếng để phá tan bầu không khí này.

" "Này" "

Đột nhiên, giọng nói của tôi và Rina trùng khớp vào nhau.

" "Hả?" "

Ngạc nhiên vì sự trùng hợp, chúng tôi nhìn nhau rồi lại nhường nhịn đối phương.

"Cậu nói trước đi."
"Chính ngươi mới là kẻ nên nói trước."

"Không, cậu nói trước đi", "Không, ngươi nói đi"... tôi và Rina cứ nhường nhau mãi.
Cuối cùng, nhận ra sự lặp đi lặp lại của màn đối thoại này, cả tôi và Rina đều bật cười nhỏ.

"Phụt... haha, tự nhiên thấy ngớ ngẩn thật."
"Haha, đúng thật."

Sau khi cười một chút, cả hai trở lại trạng thái bình tĩnh và bắt đầu vào câu chuyện.

"Vậy thì để ta nói trước."
"Mời."

Tôi nhường lời cho Rina, cô ấy ngập ngừng một lúc rồi nói.

"Ngươi và Kamaishi-dono đang hẹn hò sao?"
"Hả? Tôi và Kamaishi-san á?"

Trước lời ngây ngô của tôi, Rina chỉ im lặng gật đầu. Khoan đã, cái chuyện gì thế này?

"Sao tự nhiên cô lại hỏi thế?"
"Không, ta nghe bọn trong lớp nói rằng ngươi và Kamaishi-dono thân nhau bất thường, rồi Kamaishi-dono đang chiến đấu với tình địch gì đó. Nên ta tò mò thôi."

Việc thân nhau bất thường thì tôi thừa nhận, nhưng cái gì mà tình địch cơ? Cái thứ đó ở đâu ra vậy?
Mà này, hóa ra trong mắt cả lớp tôi và Kamaishi-san lại bị nhìn như vậy sao.
Chuyện này tôi mới biết đấy.

"Không, tôi và Kamaishi-san không hẹn hò. Tất nhiên, cái vụ tình địch thì tôi cũng chịu."
"V-Vậy sao? Thế à. Vậy thì tốt."
"Hửm? Vậy thì tốt là sao?"
"K-Không! Không có gì cả! Đừng có bận tâm!"

Dù tôi cảm thấy thắc mắc, Rina không hiểu sao lại tỏ ra hoảng loạn, nhưng khi biết tôi và Kamaishi-san không hẹn hò, cô ấy có vẻ hơi nhẹ nhõm.
Tôi và Kamaishi-san chỉ là bạn thân thôi.
Làm gì có chuyện hẹn hò chứ.

"Vậy tới lượt ngươi rồi đấy. Rốt cuộc là ngươi định nói gì?"

Đã tới lượt tôi, tôi hơi ngập ngừng đáp.

"Không, tôi chỉ định phá vỡ cái bầu không khí im lặng lúc nãy nên mới bắt chuyện thôi, chứ chẳng có chuyện gì đặc biệt muốn nói cả."
"Gì cơ, hóa ra là vậy à."
"Chuyện là thế đấy."

Nói xong, một khoảng lặng nữa lại bao trùm lấy chúng tôi.
Quả nhiên cái bầu không khí này khó chịu thật.

"......Cho tôi hỏi được không?"
"Hửm? Chẳng phải lúc nãy ngươi bảo không có gì sao?"
"Vừa mới nghĩ ra."

Trước sự cưỡng ép của tôi, Rina hơi bối rối nói "S-Sao ư", nhưng tôi phớt lờ điều đó.

"Vậy tôi nói nhé."
"A, ừ..."

Trước sự áp đảo của tôi, Rina vẫn còn đang bối rối, nhưng tôi chẳng quan tâm mà tiếp tục câu chuyện.

---
**Phần thêm**

【Lúc này ở trong lớp】

Giờ nghỉ trưa tại lớp học.

"Khốn kiếp! Tại sao lại vẫn là thằng đó!?"
"Rõ ràng nó đã có Kamaishi-san rồi cơ mà!!"
"Nghe bảo còn có thêm một người nữa cơ. Thế thì ba người là quá đủ rồi đấy nhé!!"
"Chia sẻ cho bọn tao chút đi!!"
"Nhưng mà tụi bây nghĩ mình thắng được tên Kamiya đó không?"
".....Không thể."
"Dù sao thì Kamiya nhìn cũng khá khẩm hơn bọn mình."
"Chết tiệt, hóa ra đàn ông cũng phải nhờ vào cái mã sao!"
"Đây là thực tế à..."

"Rina-san thật sự là vậy sao?"
"Có khi nào cậu ấy thích Kamiya-kun không?"
"Nếu thế thì ghê thật! Đây là người thứ ba rồi!"
"Cuộc chiến tình yêu với Kamiya-kun sắp tới sẽ gay cấn lắm đây!"
"Không biết ai sẽ thắng nhỉ?"
"Biết đâu Rina-san lại là người chủ động tấn công."
"Nếu thế thì ngay khoảnh khắc Kamaishi-san rời đi, cậu ấy sẽ..."
" " "Kyaaa!! (>_<)" " "

Cả nam lẫn nữ đều đang xôn xao theo những cách khác nhau.

---
Vui lòng đánh dấu và chấm điểm cho mình nhé.