Tiếng nổ lớn chấn động vọng lại từ đằng xa.
Có vẻ như Scala vừa giở trò gì đó rồi.

"Suýt chút nữa là tiêu đời rồi..."

Tôi nhìn sang bên cạnh, xác nhận Rina đang quỳ gối dưới đất vẫn an toàn, rồi nhìn về phía nơi Scala đang đứng. Đây là phía bên kia ngọn núi mà tôi và Scala vừa ở lúc nãy. Nơi đây cây cối xanh tốt um tùm, những tán lá che khuất mặt trời, chỉ có vài tia sáng lọt xuống.

Vì là dịch chuyển tức thời trong lúc gấp gáp nên khoảng cách có lẽ hơi gần, nhưng chắc không sao đâu. Thế này cũng coi như câu giờ được một chút.

Thấy mình đã trốn thoát thành công, tôi thở phào nhẹ nhõm. Rina vẫn còn đang ngơ ngác vì không hiểu sao đột nhiên lại thay đổi địa điểm.

"Cái gì!? Đ-đây là..."
"Gần núi rồi. Tôi đã dịch chuyển cô theo cùng."

Tôi giải thích ngắn gọn cho Rina đang ngó nghiêng xung quanh đầy bối rối. Sau khi hiểu rõ tình hình từ lời giải thích vắn tắt của tôi, cô ấy thốt lên một tiếng "Hà..." đầy vẻ thất thần, nhưng rồi dần bình tĩnh lại. Tôi chìa tay ra với Rina đang ngồi dưới đất.

"Cô không bị thương chứ?"
"À, tôi ổn."

Rina nắm chặt lấy bàn tay tôi đưa ra, và tôi kéo cô ấy đứng dậy. Có lẽ vì đã đến nơi an toàn nên thần kinh tôi bắt đầu chùng xuống, khiến tôi nhớ lại cảm giác lúc Scala sử dụng kỹ năng hồi nãy.

Đó là lần đầu tiên tôi cảm thấy "cái chết" cận kề đến thế. Da gà khắp người tôi vẫn còn đang nổi lên. Cú đó thực sự rất kinh khủng.

Trong khi tôi đang nhăn mặt và xoa cánh tay đầy da gà, Rina cúi gầm mặt xuống vẻ hối lỗi.

"Xin lỗi. Nếu tôi không chặn lại ở đó thì..."

Rina cúi đầu với vẻ mặt ảm đạm. Với tính cách nghiêm túc của cô ấy, chắc là đang cảm thấy trách nhiệm vì đã không cản được gã đó. Nhìn Rina như vậy, tôi tự hỏi cô ấy đang nói cái gì thế không biết. Việc gì cô ấy phải cảm thấy trách nhiệm chứ? Thấy Rina tỏa ra cái không khí như thể lỗi là tại mình, tôi nói với giọng hơi cạn lời.

"Đâu phải tại cô. Nếu có trách nhiệm thì phải là tôi đây này, kẻ không hạ gục được hắn."
"Không, ngài không có lỗi. Dù sao thì, đó cũng đâu phải là một trận chiến có thể thắng ngay từ đầu."

Rina nói như thể đã đoán trước được mọi chuyện. Đến nước này thì tôi chỉ còn biết im lặng. Đúng thật, sức mạnh của Scala vượt xa tôi. Dù có dùng kỹ năng thế nào cũng có giới hạn. Tôi nghĩ Rina đã không ngăn cản vì tin tưởng tôi, nhưng kết quả thì như các bạn đã thấy đấy.

"Mà này, rốt cuộc đó là cái gì vậy? Cái chiêu vừa nãy ấy."

Tôi thắc mắc về kỹ năng của Scala nên đã hỏi, và Rina trả lời.

"Đó là 【Cảm Xúc Phá Hủy】 của Scala-sama. Nó bị chi phối bởi cảm xúc, nhưng cảm xúc càng dâng cao thì uy lực và phạm vi phá hủy càng tăng mạnh. Hơn nữa, khi hủy diệt, mọi loại kháng phép hay phòng thủ ma pháp của đối phương đều hoàn toàn vô tác dụng. Đó đúng nghĩa là một kỹ năng hủy diệt tuyệt đối."
"Cái quái gì thế..."

Nghe Rina giải thích, tôi nhớ lại cảnh tượng lúc nãy mà dựng cả tóc gáy. Nếu lúc đó tôi mà chống đối lại, chắc giờ đã đi chầu ông bà rồi.

"Cheat (gian lận) cũng vừa phải thôi chứ..."
"Giờ ngài định thế nào? Nếu là bây giờ, tôi sẽ liên lạc với Thiên Giới để gọi viện binh."

Nghe Rina gợi ý, tôi suy nghĩ một chút rồi lắc đầu.

"Không, thôi đi. Làm thế thì trước khi viện binh đến, khu vực này bị san phẳng mất."

Thực tế là bây giờ, từ phía bên kia ngọn núi vẫn nghe thấy tiếng Scala đang đập phá lung tung. Cứ đà này, không chỉ nơi đây mà ngay cả thành phố cũng sẽ bị ảnh hưởng.

"Vậy, ngài định làm gì?"

Bị tôi từ chối việc gọi viện binh, Rina hỏi lại. Đáp lại câu hỏi của cô ấy, tôi nhìn thẳng với ánh mắt nghiêm túc.

"Tôi sẽ đánh bại hắn."
"Đ-đánh bại ư!?"

Có lẽ vì câu trả lời của tôi quá bất ngờ, Rina hét lên và bắt đầu phản đối kịch liệt.

"Ngài điên à! Ngài không thấy sức mạnh đó sao!?"

Cô ấy vừa lớn tiếng vừa tiến lại gần tôi, nhưng tôi không chút nao núng, chỉ nhìn thẳng vào Rina và dõng dạc tuyên bố.

"Đúng là cấp độ của hắn cao hơn tôi rất nhiều, lại còn sở hữu cái kỹ năng kinh khủng là hủy diệt tuyệt đối nữa. Đâm đầu vào trực diện thì chẳng có cửa thắng."
"Vậy tại sao chứ!!"
"Vì tôi không muốn cứ bị đánh bại như thế này mãi."

Trước lý lẽ như một đứa trẻ của tôi, Rina sửng sốt không nói nên lời. Bình thường thì lý lẽ đó chẳng đời nào thuyết phục được Rina, nhưng lúc này, từ cơ thể tôi đang tỏa ra một chấp niệm gần giống như lòng căm thù.

Hắn đã làm tôi đến mức đó rồi. Tôi không đời nào để chuyện này kết thúc như vậy. Cảm nhận được sự cố chấp tỏa ra từ tôi, Rina dần dần gục đầu xuống như thể đã bỏ cuộc.

"Nhưng, ngài định thắng bằng cách nào? Đó không phải đối thủ có thể thắng theo cách thông thường đâu."
"Tôi đã có dự tính rồi."

Tôi vừa nói xong, Rina liền hỏi về kế hoạch đó vì tò mò.

"Đó là gì?"
"Nhờ cậy vào kỹ năng."

Trước tên kế hoạch của tôi, Rina nghiêng đầu "Hả?" đầy vẻ khó hiểu. Không phải dựa vào thần linh, mà là dựa vào kỹ năng. Nghĩa là tôi sẽ dùng 【Sáng Tạo Ma Pháp】 để tạo ra kỹ năng mới, hòng sở hữu một loại ma pháp có thể hạ gục được Scala. Có thể đó là một kế hoạch thực dụng, nhưng giờ chẳng còn cách nào khác.

Dùng cái này sẽ khiến ma lực cạn kiệt nhanh chóng, không thể dùng trong lúc giao chiến, nhưng giờ phải làm thôi. Xấu nhất thì lát nữa lại nhờ Rina chia sẻ ma lực cho vậy. Dù có thể cô ấy sẽ không thích lắm.

Tôi chắp tay lại như đang cầu nguyện, rồi kích hoạt 【Sáng Tạo Ma Pháp】.

"Làm ơn, cho cái gì ngon ngon chút đi."

Tôi nhắm mắt khẩn cầu, chỉ mong mỏi duy nhất một điều.

(Một ma pháp có thể đánh bại Scala!!)

Như thể đáp lại lời khẩn cầu của tôi, tiếng thông báo quen thuộc vang lên trong đầu.

"Đã học được kỹ năng 【Ma Pháp Căng Thẳng (Tension Magic)】"
"Do kỹ năng lên cấp, 【Sáng Tạo Ma Pháp】 đã tiến hóa thành 【Sáng Tạo Kỹ Năng (Có giới hạn)】"

"Hả?..."

Nhưng ngoài thông báo đó, còn một tiếng thông báo khác vang lên khiến tôi nghi ngờ thính giác của mình trong giây lát. Đồng thời, một cơn đau đầu không thể chịu nổi ập đến.

"Ư!!!!?"

Đột nhiên bị cơn đau dữ dội tấn công, tôi ôm lấy đầu, quằn quại và đau đớn. Tôi nhớ cơn đau này. Đây là giống hệt lúc ma lực cạn kiệt dẫn đến ngất xỉu. Nghĩ lại thì, trong trận chiến với Scala, tôi đã sử dụng dịch chuyển liên tục nhiều lần. Thêm vào đó, tôi lại còn ước một ma pháp có thể đánh bại Scala nữa. Chắc chắn tiêu hao ma lực rất lớn rồi.

Nhìn thấy tôi đột nhiên ôm đầu đau đớn, Rina tỏ ra hoảng hốt.

"S-sao vậy!? Ngài đau đầu à!?"

Rina lo lắng hỏi, tôi dốc hết chút sức lực cuối cùng để nói với cô ấy, vì phải thông báo trước là mình sắp ngất.

"Rina, nhanh lên... tôi sắp... ngất đây... hậu sự... nhờ cả vào cô..."

Giọng tôi thều thào truyền đạt điều muốn nói, rồi tôi đổ ập xuống như thể mọi sức lực đều rút sạch.

"N-này!? Tỉnh lại đi!!"

Trong lúc ngã xuống, tôi cảm nhận được Rina đỡ lấy mình và gọi tên, nhưng ý thức của tôi đã hoàn toàn mất hẳn.

***

**Phần phụ lục**

【Sáng Tạo Ma Pháp】

"Cái 【Sáng Tạo Ma Pháp】 của cậu không thấy hơi tiện quá mức à?"
"Gì thế? Tự dưng nói cái đó?"
"Tớ nghĩ từ trước rồi, nếu có cái đó thì cậu làm được mọi thứ nhỉ."
"Không, làm gì có chuyện làm được mọi thứ."
"Làm được chứ. Ví dụ như tạo ra ma pháp xóa sổ người khác, hay ma pháp khiến mọi chuyện diễn ra theo ý muốn chẳng hạn."
"Này nhé, dù vậy đi chăng nữa, cậu thử nghĩ kỹ xem."
"Nghĩ gì?"
"Đó thì còn gọi là ma pháp nữa à?"

--------------------------------------------------
*Hãy nhấn bookmark và đánh giá ủng hộ nhé.*