Những câu hỏi dư thừa mà tôi có được từ internet của Mer đã tạo nên một bầu không khí có chút gượng gạo, nhưng chúng tôi nhanh chóng lấy lại tinh thần và hướng về phía biển.

"Giờ làm gì trước đây?"

Saya dừng lại ngay sát mép nước, quay sang hỏi tôi.
Cơ bản thì tôi đã mang theo tất cả mọi thứ có thể dùng để chơi, nên nếu muốn thì gần như cái gì cũng làm được.

Chơi cái gì đây nhỉ?
Trong lúc chúng tôi còn đang vắt óc suy nghĩ, Mer ở trong điện thoại chợt cất tiếng lớn.

"Nếu vậy thì em có đề xuất ạ!"

Biến mất khỏi màn hình điện thoại, Mer hiện ra ngay trước mặt dưới dạng hình chiếu 3D.
Tôi hơi ngạc nhiên vì sự xuất hiện bất ngờ của con bé, vẻ mặt đầy sửng sốt.

"Cô làm được trò đó à?"
"Di tích thì đã sập rồi, nhưng chức năng của hòn đảo vẫn còn nguyên vẹn ạ."

Ra là vậy.
Tôi gật gù trước câu trả lời của Mer, con bé đang nở nụ cười ngây thơ như một đứa trẻ. Sau đó, Mer đưa ra một đề xuất liên quan đến câu chuyện lúc nãy của Saya.

"Về chuyện lúc nãy, thực ra ở đây có một cơ chế ẩn ạ."
"Cơ chế?"

Rina nghiêng đầu trước lời nói của Mer.
Cơ chế đó rốt cuộc là cái gì? Trong lúc chúng tôi đang tò mò về thứ mà con bé gọi là "cơ chế", Mer dõng dạc tuyên bố.

"Là cái này đây!!"

Ngay khi Mer vừa dứt lời—mặt đất bỗng chốc rung chuyển nhẹ.
Những cái cây xung quanh lay động, mặt biển dậy sóng, cát bụi bay mù mịt.
Chúng tôi hoảng hốt trước cơn chấn động bất ngờ, nhưng khung cảnh tiếp theo còn khiến chúng tôi phải kinh ngạc đến rụng rời. Ngay khi mặt đất vừa dừng rung, một ma pháp trận khổng lồ đột ngột xuất hiện trên mặt biển gần đó.

Ma pháp trận khổng lồ rực sáng, triệu hồi ra một công trình kiến trúc.
Với đường trượt uốn lượn ngoằn ngoèo cùng chiều cao hàng chục mét đầy hùng vĩ.
Hình dáng đó, đích thị là một cầu trượt nước (water slider).

"Cái quái gì đây..."
"Là cầu trượt đó ạ!"
"Không, nhìn thì biết rồi... nhưng tại sao lại là cầu trượt?"
"Vì hồi đó chủ cũ từng lảm nhảm cái gì mà muốn xây một cái cầu trượt đỉnh nhất, nên lần này em đã dùng nó đấy ạ!"

Tên đó xây cả một cái cầu trượt nước chỉ vì hứng thú nhất thời sao?
Tôi thở dài ngao ngán trước cái cầu trượt nước to lớn một cách vô nghĩa này. Có vẻ như giọng điệu của Mer đối với Metron ngày càng trở nên thiếu tôn trọng, nhưng trước cái cầu trượt khổng lồ này thì chuyện đó cũng chẳng quan trọng nữa.

Rina và những người khác cũng ngạc nhiên không kém, họ cứ đứng sững sờ nhìn chằm chằm vào cái cầu trượt kể từ lúc nó xuất hiện.

"Chẳng phải ma pháp trận sẽ không khởi động nếu không có ma lực của Metron sao?"
"Trong ma pháp trận đã được nạp sẵn ma lực của chủ cũ rồi nên việc khởi động là có thể ạ. Hơn nữa, nếu chỉ là duy trì thì ma lực của chủ nhân cũng làm được, nên không có vấn đề gì đâu."

Nếu vậy thì cũng ổn.
Nghe xong lời giải thích của Mer, tôi lại nhìn về phía cầu trượt nước lần nữa.
Khổng lồ thật. Hơn nữa nó không chỉ to thôi đâu, mà còn hội tụ đủ các yếu tố khiến người ta thích thú như rẽ phải, rẽ trái, cua gấp, rồi cả xoắn ốc nữa.
Đến biển mà lại chơi mấy thứ như khu giải trí thế này thì hơi lạ, nhưng dù sao thì cũng quyết định được việc cần làm rồi.

"Wow..."
"Ôi..."
"Tuyệt thật..."

Trước cái cầu trượt nước vẫn đang sừng sững trước mắt, Saya và những người khác kinh ngạc không thốt nên lời, nhưng biểu cảm ngay sau đó liền chuyển sang hào hứng.

"Đi thử luôn không?"
"Được đấy!"
"Mong chờ ghê."
"Đi mau thôi."

Chúng tôi phấn khích tiến về phía lối vào của cầu trượt nước.

---

Chúng tôi đã đến nơi.

"Vậy, ai đi trước đây?"

Vừa nhìn vào lối vào ngay trước mắt, tôi vừa hỏi ba người họ. Từ lối vào này có thể nhìn bao quát một phần của hòn đảo với độ cao y như dự đoán.

"Để mình đi trước nhé?"
"Không, chỗ này phải để mình đi trước."
"Để mình."

Ba người họ đang tranh nhau tiến lên phía trước, chẳng ai chịu nhường ai, nhìn cứ như đang diễn kịch hài vậy.
Tôi mà bảo "Để tôi đi cho" thì khéo họ lại bảo "Mời mời, cứ tự nhiên" mất.

Trong lúc đang nghĩ vậy khi nhìn cuộc đối thoại của ba người, không biết Mer xuất hiện từ đâu liền đưa ra một ý kiến hay ho.

"Vậy hai người đi cùng một lượt thì sao ạ? Ở đó có loại dành cho hai người ngồi đấy ạ."

Nghe câu đó của Mer, ba người họ ngẩn người ra, nhưng chẳng biết cảm nhận được gì từ cái lối vào dành cho hai người đó mà dần dần bắt đầu tán thành.

"À, cái đó có khi lại hay."
"Ư, ừ nhỉ."
"Đúng thế."

Ngay khoảnh khắc nhìn thấy nơi lên xe, thái độ của ba người họ thay đổi rõ rệt.
Nhất là Rina và Saya, hai cô nàng cứ đỏ mặt lên, nhìn cực kỳ đáng nghi. Tôi cảm thấy bất an trước thái độ của họ nên liếc mắt nhìn vào lối vào dành cho hai người.

Ở đó có tấm biển treo ngay trên lối vào: 『Thình thịch! Cơ hội áp sát người mình thích!! Khu vực hai người ngồi!!』

"Thôi, bỏ đi."

Ngay khi nhìn thấy tấm biển, tôi lập tức phản đối.

"Vậy thì quyết định bằng oẳn tù tì đi."
"Thế cũng được."
"Công bằng."

Thế nhưng, có vẻ họ chẳng hề có ý định nghe theo ý kiến của tôi từ đầu, Saya và những người khác lờ tôi đi rồi tự ý bắt đầu oẳn tù tì.

"N-này, không phải cứ mỗi người một lượt thì tốt hơn sao?"
"Yato-kun cứ đứng đó nhìn đi!"
"Ngươi đừng có xen vào!"
"Im lặng đi."

Tôi định phản đối thì ba người họ quát lên với vẻ mặt căng thẳng.
À, hỏng rồi.
Nhìn sự quyết tâm hừng hực của Saya và những người khác, tôi sớm bỏ cuộc.
Đến nước này thì không ai ngăn được nữa rồi.
Tôi quá hiểu họ qua những lần tiếp xúc trước đây. Nhìn Saya và những người khác đang nghiêm túc đắn đo xem nên ra cái gì, mặt tôi giật giật. Sức mạnh của phụ nữ vào những lúc thế này thật khủng khiếp mà. Còn hơn cả rồng hay thần thánh nữa...

Tại sao lại thành ra thế này nhỉ...
Tôi thở dài, để mặc cho Saya và những người khác đang nghiêm túc suy nghĩ trước mắt.

"Chủ nhân, chủ nhân muốn đi với ai ạ?"

Đối mặt với kẻ địch hùng mạnh không thể tránh khỏi, Mer thì thầm hỏi đầy thích thú. Con bé này đúng là vô tư thật.

"Ai là ai, cái gì cơ?"
"Ý là trong ba người kia, chủ nhân muốn ngồi cùng ai ạ?"

Nghe Mer hỏi, tôi mới sực nhớ ra. À phải rồi, kẻ châm ngòi chính là con bé này. Tôi quay sang chất vấn Mer.

"Tại sao tự nhiên cô lại đưa ra đề xuất đó?"
"Em đọc trên mạng thấy đa số đàn ông đều khao khát tình huống như thế này ạ."

Mer đáp lại tôi bằng đôi mắt lấp lánh. Xem ra con bé làm vậy là vì tôi. Hơn nữa, không phải vì ác ý gì cả, mà là thuần túy vì tôi. Đúng là một lòng tốt gây phiền toái.

"Mer, làm ơn đừng học mấy cái kỳ quặc từ internet nữa đi."

Tôi buông thõng vai ngao ngán trước kiến thức mạng của Mer. Con bé tin sái cổ mọi thứ quá rồi. Cứ lo là có ngày sẽ bị lừa bởi mấy thông tin giả. Lần tới chắc phải dạy con bé cách dùng mạng thôi. Nhìn tôi đang rũ vai, Mer thắc mắc hỏi.

"Chủ nhân không thích ạ?"
"Không phải chuyện thích hay không, mà là tôi chỉ cần mọi người cùng chơi vui vẻ là được rồi."
"Nhưng mà, ngài đâu có ghét đúng không?"
"Chuyện đó thì... ta không phủ nhận."

Bị Mer nói trúng tim đen, tôi chẳng thể chối cãi.
Con bé chọn đúng điểm khó chịu thật đấy. Tôi nhìn về phía Rina và những người khác vẫn đang còn đắn đo.

Rina mặc bộ đồ bơi màu vàng, Karen màu đỏ.
Cả hai đều cực kỳ hợp với ngoại hình của họ, vô cùng xinh đẹp. Đường nét cơ thể cũng tuyệt vời, đúng nghĩa là mỹ nữ.
Nhưng nếu nói vậy thì Saya cũng chẳng kém. Tôi vốn đã nghĩ cô nàng là một mỹ thiếu nữ, nhưng trong bộ đồ bơi lần này còn thấy rõ hơn nữa. Nếu chỉ tính riêng vòng một thì chắc chắn là nhất, eo cũng thon gọn. Mỗi người một vẻ, tốt quá đến mức tôi cũng chẳng biết chọn ai.

(Không không, mình đang nói cái gì thế này)

Dù vẻ ngoài có đẹp đi chăng nữa thì lát nữa cũng phải trượt cùng nhau trong tư thế áp sát đấy. Lỡ chẳng may vì tai nạn bất ngờ mà tay trượt đi thì sao. Nếu chuyện đó xảy ra, tôi chắc chắn không xử lý nổi. Ước gì được trượt một mình cho xong, mà chắc là không được rồi.

(Thôi, sao cũng được vậy)

Suy nghĩ mãi cũng chẳng giải quyết được gì. Trong lúc tôi đang gần như buông xuôi, Saya – người vừa nãy còn đang đau đầu – liền đưa ra đề nghị với Rina và Karen.

"M-mình, mình sẽ ra kéo đấy nhé."

Saya vừa nói vừa làm ký hiệu hình cái kéo bằng tay.
Lại dùng chiến thuật tâm lý à? Tôi kinh ngạc trước hành động của Saya. Chắc hẳn là vì chẳng nghĩ ra được gì nữa nên đành giở trò thôi. Nhìn mặt cô nàng là biết ngay.

"Vậy thì mình ra bao."
"Còn mình ra búa."

Có vẻ Karen và Rina cũng thế, họ bắt lấy cái "chiến thuật" của Saya.
Không, cả mấy người cũng thế sao? Tôi thầm phản bác lại ba người đang ra tay với vẻ mặt đắc ý. Thời gian đắn đo lúc nãy của các cô là để làm gì thế?

Sau khi cả ba đã tuyên bố xong, trò oẳn tù tì cuối cùng cũng bắt đầu.

"Vậy, bắt đầu nhé. Ai thắng sẽ được trượt cùng Yato-kun đấy."
"Ừ."
"Được."

Giao ánh mắt cho nhau, ba người họ gật đầu. Dưới bầu trời mùa hè oi ả, ba cánh tay vung lên không trung.

"「「Đầu tiên là búa! Oẳn tù tì---」」"

Họ vung tay xuống dưới.

"「「Tì!!」」"
"Gâu!"

Ngay khi ba người họ vừa vung tay xuống, một âm thanh khác xen lẫn vào.

"Hả? R-Rouga-chan?"

Saya trố mắt nhìn chủ nhân của tiếng kêu – Rouga. Nhìn kỹ thì thấy Rouga, không biết từ lúc nào đã xuất hiện, đang tham gia vào trò oẳn tù tì của ba người họ.
Hơn nữa, Saya, Karen và Rina đều ra kéo.
Còn Rouga vì đưa chân trước ra nên thành ra... ra búa.
Nói cách khác, người thắng cuộc là Rouga.

"Gâu! (Tớ cũng muốn trượt cùng chủ nhân!)"

Thắng cuộc, Rouga dụi đầu vào người tôi, vẫy đuôi rối rít. Có vẻ như nó đã quan sát tình hình suốt từ nãy đến giờ và canh đúng thời điểm. Biết đâu kẻ mưu mô nhất lại chính là Rouga cũng nên. Dù nghe có vẻ hơi gian lận, nhưng đây là cơ hội tốt.

"Thế thì đi thôi nào, Rouga."
"Gâu! (Ừ!)"

Tôi bế Rouga lên rồi tiến về phía lối vào.

"Ơ, chờ chút, thế là tính à!?"
"Chen ngang vậy là hèn hạ lắm đó!"
"Gian lận rồi!"

Ba người họ không phục cách thắng của Rouga nên lên tiếng phản đối. Tôi hiểu ý họ, nhưng làm sao có thể bỏ lỡ cơ hội này chứ. Tôi vừa bế Rouga vừa quay lại nhìn ba người đang kháng nghị.

"Có ai bảo chỉ được các cô đâu, với lại cũng đâu có cấm chen ngang đâu nhỉ?"
"Thì, đúng là thế nhưng..."
"Vậy thì, phần thưởng cho người thắng cuộc thôi, đúng không?"

Nói xong, tôi tiếp tục tiến về phía lối vào. Dù không ngoái lại nhưng tôi thừa biết ba người họ đang ỉu xìu phía sau. Nguy hiểm thật. Không ngờ lại được Rouga cứu nguy. Phải cảm ơn nó mới được.

Tôi thầm mỉm cười vì đã né được một bàn thua. Bên cạnh, Mer đang hiểu lầm: "Chủ nhân thích động vật hơn ạ?", để lát nữa tôi sẽ đính chính lại với con bé sau.

Sau khi tôi và Rouga trượt xong, Saya và những người khác vẫn còn vẻ tiếc nuối, nhưng tôi cũng là đàn ông mà. Những tình huống nhạy cảm là thứ khó tránh, hơn nữa việc ôm ấp trong bộ đồ bơi vốn đã là rào cản quá lớn rồi. Tôi thầm nghĩ lẽ ra họ cứ xếp hàng mà đi lần lượt thì hay hơn, nhưng thôi, cứ giấu trong lòng vậy.

"Vậy thì Rouga, đi thôi!"
"Gâu gâu! (Mong chờ quá!)"

Ngồi xuống trước lối vào, tôi ôm chặt Rouga rồi trượt xuống.

"Ôồồồồồồồ!!?"
"Gâuuuồồồồồ!!? (Waaaaiiii!!?)"

Ngay khoảnh khắc trượt xuống, tôi và Rouga hét lên như muốn xé toạc không gian. Tốc độ nhanh hơn tôi tưởng tượng, không, phải nói là nhanh kinh khủng. Cảm giác tốc độ nhanh đến mức cảnh vật xung quanh nhòe đi không thấy gì cả. Luồng gió tạo ra bởi tốc độ đó cũng mang lại một áp lực rất lớn. Đi qua những khúc cua phải, trái, những vòng xoáy, tôi cứ ngỡ quãng đường dài vô tận, nhưng chớp mắt đã đến đích.

"Đồwaa!?"
"Gâuuuu!! (Bay rồi!!)"

Khi đến đích, tôi và Rouga không trượt xuống biển mà bị văng ra không trung, cảm nhận được cảm giác lơ lửng bằng cả cơ thể. Tôi rơi vào trạng thái như thời gian ngừng trôi trong giây lát, nhưng ngay sau đó liền lao thẳng xuống biển. Chúng tôi đập mạnh xuống nước, chìm xuống một lần rồi mới trồi lên được.

"Ổn chứ, Rouga?"
"Gâu! (Vui quá!)"

Sau khi rơi xuống biển và xác nhận Rouga bình an vô sự, tôi nhìn về phía cái cầu trượt. Kinh khủng hơn dự đoán thật. Cầu trượt nước vốn có tốc độ cao thế này sao? Tôi đang nghi ngờ về tính an toàn của cái công trình vượt xa tiêu chuẩn này thì Mer xuất hiện ngay trước mặt.

"Thế nào ạ, chủ nhân?"

Mer hỏi trong khi đang ở tư thế như thể đang nổi trên mặt biển. Tôi làm vẻ mặt không biết nói gì cho phải.

"Tuyệt thì đúng là tuyệt thật, nhưng người bình thường chơi cái này có sao không thế?"

Có vẻ như tôi đã bị rơi từ độ cao quá lớn, lưng hơi rát. Trước câu hỏi của tôi, Mer đáp lại với vẻ đương nhiên.

"Nếu là chủ nhân thì còn vậy, chứ người thường là gãy xương rồi ạ!"

Con bé tiểu yêu này sao lại tự tin nói thế nhỉ? Nghe giải thích của Mer, tôi cười khổ. Ngay lúc đó, tiếng hét của ba cô nàng vọng tới từ phía cầu trượt.

"Kyaaaaaaa!!?"
"Uồồồồồ!!?"
"Ôồồồồồồ"

Nhìn lại thì thấy cả ba đang trượt cùng lúc. Chẳng biết họ có đang bất cần đời gì không nữa. Tôi nhìn Saya và những người khác đang trượt xuống với tốc độ chóng mặt mà đứng hình, rồi thì thầm với Mer.

"Này, nếu họ cứ để nguyên như thế mà bay ra..."
"Có lẽ là sẽ bị thương thật đấy ạ."

Ngay khi nghe Mer nói xong, cả ba người họ đã bị bắn vọt lên bầu trời cao. Vì đi ba người cùng lúc nên gia tốc do tổng trọng lượng lớn hơn tôi rất nhiều. Ba người họ vẽ nên một đường parabol đẹp mắt trên không trung rồi bay vút đi.

"Đúng là thế thật mà!!"

Tôi đứng ngẩn người ra một lúc rồi thả Rouga ra, lao mình bơi hết tốc lực về hướng mà Saya và những người khác đang bay đến. Rina thì không sao chứ Saya và Karen mà gặp chuyện là nguy. Phải nhanh lên mới được. Việc không dùng dịch chuyển hay ma pháp lúc này đúng là sai lầm của tôi. Khi nhận ra thì tôi đã hối hận lắm rồi.

Bơi hết sức để đến chỗ Saya và những người khác, tôi thành công dùng ma pháp đỡ lấy họ, nhưng cả ba đang run rẩy bần bật vì tốc độ và áp lực gió của cái cầu trượt. Khi tôi nửa đùa nửa thật hỏi: "Có muốn đi lần nữa không?", cả ba đồng loạt lắc đầu điên cuồng với tốc độ nhanh hơn âm thanh, rồi từ chối với đôi mắt đẫm lệ. Chắc chắn là thành ám ảnh tâm lý luôn rồi.

Tôi cười khổ trước tình cảnh của ba người họ. Sau đó, khi Mer nở nụ cười ngây thơ hỏi: "Mọi người thấy vui không ạ?", cả ba đều tỏ ra hơi giận dữ, nhưng khi nhận ra con bé không hề có ác ý thì họ cũng chẳng nỡ mắng. Tôi thầm nghĩ thật đáng nể khi họ có thể cố nặn ra nụ cười gượng gạo để đối đáp lại câu hỏi nghe chẳng khác gì đang trêu chọc này.

Lúc đó, tôi chợt nghĩ.
Có lẽ người nguy hiểm nhất trong số này chính là Mer.

---

[Ghi chú thêm]

【Thông tin giả】
"Mer, trên internet có thứ gọi là tin giả đấy."
"Tin giả ạ?"
"Đúng vậy. Không phải cái gì viết trên mạng cũng là thật đâu. Nghĩa là trong đó có cả những lời nói dối."
"Ra là vậy sao!?"
"Ví dụ như, uống Coca sẽ làm tan xương, hay uống sữa sẽ giúp cao lớn chẳng hạn."
"Cái... gì... cơ..."
"Cô tin sái cổ hết cả rồi à."

---

*Mọi người hãy nhớ đánh dấu và đánh giá giúp tôi nhé.*