*Xin lỗi mọi người vì lần trước tôi đã đăng nhầm hai chương cùng một nội dung. Không ngờ là đến khi được mọi người nhắc nhở thì tôi mới nhận ra...*

Tôi đã ngất đi bao lâu rồi nhỉ?

Khi tỉnh lại, tôi cảm thấy sau gáy mình là một xúc cảm mềm mại. Cùng lúc đó, đập vào mắt tôi là gương mặt của Kamaishi-san đang nhìn xuống, và ánh mắt chúng tôi chạm nhau.

"Ư, chào buổi sáng, Kamiya-kun."
"Chào buổi sáng, Kamaishi-san."

Khi ánh mắt chạm nhau, Kamaishi-san chào một cách hơi lúng túng.
Chẳng hiểu sao, ngay khoảnh khắc đó, cô ấy lại đỏ mặt rồi quay đi chỗ khác. Có chuyện gì vậy nhỉ?
Tôi đáp lại lời chào, xoay người lại một chút và nhìn vào nơi sau gáy mình đang tựa vào – đó là đùi của cô ấy.

Vì còn ngái ngủ nên lúc đầu tôi không nhận ra, nhưng hóa ra tôi đang được Kamaishi-san cho gối đầu lên đùi.

Không ngờ cũng có ngày mình được Kamaishi-san cho gối đầu.
Tôi vô thức dùng tay xoa xoa đùi cô ấy. Nhưng mà, cảm giác này là sao nhỉ? Cứ như thể đã từng xảy ra rồi vậy, hay là do tôi tưởng tượng?

"A, ơ kìa Kamiya-kun... hơi, hơi nhột một chút..."

Kamaishi-san vừa nói vừa nở nụ cười bối rối, trông cô ấy hơi xấu hổ.
Ái chà, hỏng thật. Do mải suy nghĩ nên tôi cứ xoa mãi không dừng.

"Xin lỗi, tôi bỏ ra ngay đây."
"A, không sao, cứ để vậy đi. Kamiya-kun mệt lắm rồi đúng không? Cứ như thế này thêm một lúc nữa cũng chẳng sao đâu."

Khi tôi định đứng dậy, Kamaishi-san giữ đầu tôi lại. Nghe cô ấy nói vậy, tôi nghĩ thôi thì cứ tận hưởng lòng tốt này, nên tôi không ngồi dậy nữa mà quay lại tư thế ban đầu.

"Mà này, Rina đâu rồi?"
"Rina-chan đi đón người của bên堕神 (Đọa Thần) rồi."

Kamaishi-san trả lời câu hỏi bâng quơ của tôi, rồi cô ấy nói tiếp với vẻ hơi bất an.

"Nè, Kamiya-kun. Chuyện trước lúc cậu ngất đi ấy... mình đã nghe rồi. Về những việc mà Kamiya-kun đã làm từ trước đến nay. Dù mình chẳng có ký ức gì về chuyện đó cả."

Lời nói đột ngột của Kamaishi-san khiến tôi hơi mím môi.
Nghe từ Rina sao?
Chà, dù sao thì cũng chẳng có gì phải khó xử khi bị cô ấy biết cả. Hơn nữa, tôi cũng từng nghĩ rằng nếu là Kamaishi-san thì để lộ cũng không sao. Việc cô ấy không có ký ức cũng là do tôi đã xóa đi.

"Ra vậy à..."
"Thế nên là, khi nghĩ đến việc Kamiya-kun đang làm những chuyện nguy hiểm ở nơi mà mình không biết, mình cảm thấy cực kỳ lo lắng. Cho nên là..."

Sau một khoảng lặng, Kamaishi-san nói tiếp.

"Đừng làm quá sức nhé. Mình không nói là cậu tuyệt đối không được làm, nhưng làm ơn, đừng làm chuyện gì đến mức phải mất mạng. Hãy bàn bạc với mình nữa, làm ơn đấy."

Tuy không nhìn thấy mặt, nhưng qua giọng nói, tôi biết gương mặt cô ấy lúc này chắc hẳn đang rất đau lòng.
Bàn tay đang giữ đầu tôi khẽ run rẩy, giọng nói cũng yếu ớt hơn hẳn.
Có vẻ như Kamaishi-san lo lắng cho tôi nhiều hơn tôi tưởng. Nghe những lời đó, tôi giơ tay lên đầu hàng rồi nói.

"Được rồi. Tôi hứa. Tôi sẽ không làm quá sức, và nếu có thể, tôi sẽ bàn bạc với cô. Thế nên, đừng nói bằng cái giọng đau lòng như thế nữa."

Khi tôi nói vậy, Kamaishi-san đáp lại bằng giọng tươi tỉnh hơn: "Ừm."
Chậc, quả nhiên là mình không thắng nổi Kamaishi-san.
Tại sao mình lại luôn lép vế trước cô ấy thế này nhỉ?
Xét theo nghĩa nào đó, đây chính là đối thủ mạnh nhất của tôi.
Thà rằng phải đối đầu với 10 tên Germa cùng một lúc còn hơn.
Trong lúc đang nằm gối đầu, tôi vừa nghĩ những điều đó thì đột nhiên Kamaishi-san thay đổi giọng điệu.

"Mà nhắc mới nhớ, Kamiya-kun giấu riêng mình tôi về sức mạnh đó đúng không? Trong khi Rina-chan và Karen-chan đều biết."

Trái ngược với vẻ đau lòng lúc nãy, Kamaishi-san nói với giọng có chút mạnh mẽ.
Ơ, cảm giác này là sao?

"Không, là vì Rina vốn dĩ thuộc phía bên đó, còn Karen thì chỉ là tình cờ bị lộ thôi."
"Nhưng cậu vẫn giấu đúng không? Giấu riêng mình tôi."

Kamaishi-san tuyên bố như thể phớt lờ lời biện hộ của tôi. Không có đường lui luôn sao?
Trước lời nói của tôi, Kamaishi-san vẫn giữ thái độ cứng rắn.
Ơ kìa? Chuyện này chẳng lẽ là...

"Cô đang giận à?"
"Chẳng có gì."

Khi tôi quay mặt về phía Kamaishi-san, cô ấy quay ngoắt đi chỗ khác.
Quả nhiên là đang giận rồi.
Nhìn Kamaishi-san quay mặt đi với vẻ hờn dỗi, tôi thấy cô ấy có chút đáng yêu, nhưng giờ không phải lúc để nói mấy chuyện đó.
Thôi thì cứ biện hộ thêm một chút vậy.

"Không phải tôi cố tình giấu riêng cô đâu. Ban đầu tôi cũng giấu cả Karen đấy thôi. Hơn nữa, kể từ khi bị Karen phát hiện, tôi cũng nghĩ là nói cho cô biết cũng không sao, chỉ là chưa có thời điểm thích hợp và cũng chưa cần thiết thôi, chứ không phải tôi không muốn nói."
"Vậy tại sao bây giờ cậu lại nói? Lẽ ra cứ xóa ký ức của mình đi là xong mà."

Có vẻ cô ấy vẫn chưa hết giận, Kamaishi-san vừa quay đi vừa nói.

"Vì thời điểm này thích hợp, và vì tôi nghĩ nếu là Kamaishi-san thì để cô biết cũng chẳng sao. Hơn nữa, nếu xóa ký ức ngay lúc đó, thì khi tỉnh lại cô sẽ thấy mình đang ở trên sân thượng tòa nhà, như thế thì lại phiền phức lắm."

Nói rồi, tôi nhìn thẳng vào mặt cô ấy.

"Cho nên, làm ơn hết giận đi mà..."

Tôi thăm dò biểu cảm của Kamaishi-san.
Thú thật là tôi chẳng còn lời nào để biện minh nữa rồi.
Và thế là, có lẽ lời biện hộ của tôi đã có tác dụng, Kamaishi-san đang quay mặt đi bỗng xoay lại nhìn tôi rồi đưa ra một yêu cầu.

"V, vậy thì, nếu cậu nghe mình một yêu cầu, mình sẽ tha thứ cho cậu."
"Yêu cầu?"

Nói là yêu cầu, nhưng Kamaishi-san lại có vẻ khó mở lời, đôi mắt lảng tránh rồi đôi má hơi đỏ lên.
Rốt cuộc là cô ấy định yêu cầu cái gì đây?
Trong khi tôi đang hơi bất an trước thái độ của Kamaishi-san, cô ấy đã cất lời.

"Từ giờ, hãy gọi mình là Saya đi. Mình cũng sẽ gọi cậu bằng tên."

Nghe yêu cầu đó, tôi tỏ vẻ khá bất ngờ.
Cứ tưởng là chuyện gì ghê gớm lắm, hóa ra chỉ là thế này thôi sao.

"Nhắc mới nhớ, từ trước đến giờ mình chưa từng gọi tên nhau nhỉ."
"Ừm, thế nên mình muốn từ giờ cậu sẽ gọi mình như vậy, không được sao?"

Kamaishi-san nhìn tôi với vẻ bất an.
Chuyện đó thì làm gì có lý do để từ chối cơ chứ. Nếu đó là điều cô ấy muốn, thì cứ làm thôi.

"Được rồi. Từ giờ tôi sẽ gọi cô là Saya."
"Ừm, mình cũng sẽ gọi cậu là Yato-kun từ bây giờ nhé."

Khi gọi nhau như vậy, cả tôi và Saya đều mỉm cười vui vẻ.
Việc gọi tên nhau làm tôi thấy hơi ngượng ngùng, nhưng mà thế này cũng thấy hay hay.
Chắc Saya cũng có cảm giác giống tôi nên mặt cô ấy hơi đỏ lên.
Chắc phải tập dần cho quen thôi.

Sau đó, cho đến khi Rina quay lại, tôi và Saya đã dành thời gian vui vẻ bên nhau, vừa trò chuyện vừa gọi tên nhau.
Có lẽ vì đã bắt đầu gọi tên nhau mà tôi cảm thấy khoảng cách giữa tôi và Saya đã được thu hẹp lại theo nhiều nghĩa.
Đó là một khoảnh khắc như vậy đấy.

---

**Phần thêm vào**

【Không cứu】

"Tại sao Yato-kun lại có sức mạnh đó vậy?"
"Tôi có được nó khi cả lớp bị triệu hồi sang thế giới khác, ngoại trừ tôi."
"Thế những người trong lớp đó thì sao?"
"Ai mà biết được, chắc vẫn đang ở thế giới đó thôi."
"Cậu không cứu họ à?"
"Nếu không biết tên thế giới đó thì muốn đi cũng không được. Nên tôi chẳng thể làm gì cả."
"Vậy nếu biết tên thế giới đó, cậu có đi cứu họ không?"
"Tuyệt đối không."
"Mình biết ngay là cậu sẽ nói thế mà."