Sau khi trốn thoát khỏi Yato, Rina rơi xuống vực thẳm của sự thất vọng trong căn phòng nhỏ của mình.

(Chết tiệt, không ngờ mình lại thua một tên như thế...)

Rina quỳ gối trên sàn, giữ nguyên tư thế đó một hồi lâu.
Trong số những thiên thần đồng trang lứa, cô vốn là người xuất sắc.
Công việc luôn được cô hoàn thành một cách nghiêm túc, những nhiệm vụ được giao phó cô đều đạt được một cách hoàn hảo, và bản thân cô cũng có đủ thực lực để thực hiện những điều đó.
Mình rất xuất sắc. Không thua kém bất kỳ ai.
Niềm kiêu hãnh đó đã luôn tồn tại trong lòng Rina.

Thế nhưng hôm nay, sự tự tin đó đã bị Yato đập nát hoàn toàn.
Trong trận chiến với Yato, Rina đã nghĩ rằng với sự tự tin vốn có, cô có thể dễ dàng giành chiến thắng.
Cô đã không ngừng nỗ lực. Cô không thể nào thua một tên lạc hậu từ thế giới khác được. Cô đã từng nghĩ như vậy.

Có lẽ chính sự tự tôn gần như là tự phụ đó đã dẫn đến thất bại lần này của Rina.
Vì nghĩ rằng "chẳng cần kiểm tra chỉ số cũng thắng được", Rina đã đánh giá thấp thực lực của Yato mà liều lĩnh thách thức. Và đây chính là kết quả.

(Mình nên báo cáo với Metron-sama thế nào đây...)

Khi Rina đang vò đầu bứt tai trong sự bế tắc, một luồng sáng xuất hiện từ phía trần nhà.

"Chào nhé, Rina."

Ở đó, trong không gian của căn phòng trắng xóa, hình ảnh của Metron – một đứa trẻ nhỏ với mái tóc vàng đang ngồi trên ghế – hiện ra như một đoạn phim. Vừa nhìn thấy bóng dáng ấy, Rina vội vã chỉnh đốn lại tư thế.

"M-Metron-sama!?"
"Có vẻ cô bị đánh tả tơi nhỉ, Rina."

Metron nói với giọng điệu bình thản trong khi Rina đang vội vàng quỳ xuống. Trước lời nói của Metron, Rina cúi gằm mặt, vẻ mặt tối sầm lại.

"V-vô cùng xin lỗi ngài. Tôi không ngờ Kamiya Yato lại có thể nâng cao sức mạnh đến mức đó."
"Về chuyện đó, chính ta cũng bất ngờ đấy. Không ngờ hắn lại trở nên mạnh đến vậy. Nhưng mà này Rina, đó không phải là điều ta muốn nói."

Nói đoạn, Metron dừng lại một chút rồi tiếp lời.

"Ta ra lệnh cho cô đi giám sát, chứ đâu có bảo cô mang tên dị giới nhân đó về đây. Ta chỉ nói là nếu có cơ hội thì mang về cũng tốt thôi."

Metron nói với vẻ hơi ngán ngẩm.
Thực tế, thứ mà Metron ra lệnh cho Rina chỉ là giám sát Yato.
Vì lo ngại sức mạnh của Yato đã vượt quá dự đoán, Metron giao cho Rina việc giám sát để có thể báo cáo ngay lập tức nếu hắn có hành động gì bất thường.

Đúng là đã có lúc Metron nói với Rina rằng nếu sức mạnh đó có thể sử dụng ở thế giới khác thì tốt biết mấy.
Nhưng đó chỉ là một ước muốn, không phải là mệnh lệnh.
Trước cái thở dài nhẹ của Metron, Rina giật nảy mình ngẩng đầu lên.

"Tôi là thuộc hạ ưu tú của Metron-sama. Dù đó không phải là mệnh lệnh, nhưng làm những điều ngài mong muốn nhất chính là bổn phận của tôi."
"Nếu cô không có cái tính nghiêm túc một cách thừa thãi đó thì mọi chuyện đã tốt hơn rồi..."

Metron lại thở dài trước ánh mắt thẳng thắn của Rina.

"Nhưng làm sao đây nhỉ... danh tính đã bị bại lộ rồi thì giám sát cũng chẳng ích gì..."
"Metron-sama! Xin hãy cho tôi một cơ hội nữa!"

Rina cầu xin Metron khi thấy ngài đang trăn trở.

"Cơ hội sao?"
"Xin hãy cho phép tôi biến hình! Chỉ cần như vậy, tôi nhất định sẽ đánh bại Kamiya Yato và đưa hắn đến thế giới khác!!"

Trước sự quyết tâm của Rina, Metron lộ vẻ mặt khó chịu. *Không, thật ra ta chỉ muốn giám sát thôi mà...*

"Chỉ cần ngài cho phép tôi biến hình, thực hiện 【Thiên Thần Hóa】, tôi chắc chắn sẽ đánh bại Kamiya Yato cho ngài xem!!"

Rina tiếp tục nài nỉ khi thấy Metron còn ngập ngừng.
【Thiên Thần Hóa】. Đó là thứ mà Metron đã đặt lên người Rina khi cô ở lại Trái Đất.
Để duy trì hình dáng con người trên Trái Đất, Rina buộc phải kìm hãm sức mạnh thiên thần của mình.
Việc giải phóng sức mạnh đang bị kìm hãm đó chính là 【Thiên Thần Hóa】.

Nếu giải phóng, cô có thể sở hữu sức mạnh lớn hơn bây giờ. Rina cho rằng với nó, cô có thể đánh bại Yato. Tuy nhiên, Metron vẫn không thể đưa ra sự cho phép.

"Thật lòng xin lỗi Rina, nhưng chuyện đó không thể..."

Thế nhưng, ngay khi định bác bỏ ý kiến của Rina, Metron đột ngột dừng lại. Sau khi trầm ngâm suy nghĩ một lúc, ngài bỗng tươi cười và thông báo.

"Không, ta quyết định cho phép đấy."
"Ngài nói thật sao!?"
"Ừ, ta đã bị sự nhiệt huyết của cô khuất phục rồi."

Rina rạng rỡ hẳn lên khi nhận được sự cho phép.

"Cảm ơn ngài!! Nhất định!! Nhất định tôi sẽ đánh bại Kamiya Yato!!"

Vì quá hạnh phúc, nước mắt ứ đọng trong mắt Rina.
Mình đang được Metron-sama kỳ vọng.
Điều đó khiến cô không thể kìm nén được niềm vui sướng.

"À, ừ, cố gắng nhé. Vậy thôi nhé."

Metron cười khổ rồi ngắt kết nối với Rina, mặc kệ cô vẫn đang vừa khóc vừa nói lời cảm ơn.

"Vâng!! Xin hãy cứ giao cho tôi!! Metron-sama!!"

Rina hét lên với bức trần nhà trống rỗng nơi hình ảnh vừa biến mất. Giọng nói ấy vang vọng trong con phố đêm khuya, nghe như có chút âm thanh dư hưởng lại.

---

Sau khi ngắt liên lạc với Rina, Metron thở phào một hơi. Không ngờ cô ấy lại khóc. Suýt nữa thì mình đã ngắt liên lạc sớm hơn rồi.
Metron nghĩ về thái độ của Rina lúc nãy.

Ban đầu, ngài không hề có ý định cho phép Rina 【Thiên Thần Hóa】. Lý do là vì ngài nghĩ điều đó chẳng có ích gì.
Cho dù Rina có 【Thiên Thần Hóa】 thì cô cũng không thể nào đuổi kịp tên dị giới nhân kia.
Metron đã nghĩ vậy sau khi nhìn thấy chỉ số của Yato.

Chỉ số của Yato quá bất thường.
Dù cấp độ vẫn chưa phải là cao nhất, nhưng tốc độ tăng trưởng chỉ số và các loại kỹ năng đã bắt đầu chạm đến ngưỡng của các vị thần như Metron.
Dẫu vẫn còn khoảng cách giữa thần và người, nhưng một người Trái Đất bình thường không thể làm được những chuyện như thế này. Metron nghĩ vậy, nhưng ngài buộc phải chấp nhận thực tế đang bày ra trước mắt.

Cứ thế này thì nguy. Nếu Kamiya Yato đạt đến cảnh giới của những vị thần như ngài, mọi chuyện sẽ trở nên mất kiểm soát.
Dù đã giao cho Rina nhiệm vụ giám sát để ngăn chặn điều đó, không ngờ mọi chuyện lại thành ra thế này...

"Rina lúc nào cũng quá nghiêm túc..."

Sự nghiêm túc của Rina đôi khi thực sự quá đáng.
Metron nghĩ vậy, nhưng rồi nhanh chóng lấy lại tinh thần.

"Thôi cũng được. Chuyện này sẽ kết thúc trong lần tới thôi."

Metron nói rồi nở một nụ cười nham hiểm.
Kamiya Yato sớm muộn gì cũng sẽ trở thành một kẻ mạnh đến mức ngay cả những vị thần như Metron cũng không thể khống chế.
Vậy thì chi bằng tiêu diệt hắn trước khi điều đó xảy ra.

"Xin lỗi cô nhé Rina, nhưng tất cả cũng là vì tương lai."

Trong không gian trắng xóa, Metron lẩm bẩm với khuôn mặt vô cảm. Trong giọng nói đó, không hề có lấy một chút bi thương hay bối rối dành cho Rina.

*(Ghi chú của dịch giả: Có thể bạn đọc thấy lạ so với phần trước, nhưng chỉ số của Rina đã được thay đổi một phần.)*

---
**Phụ lục**

【Tốc độ phản xạ】

"Từ đó đến giờ không thấy Rina đâu, không biết cô ta ở đâu nhỉ?"
"Có khi ở gần bất ngờ đấy chứ."
"Thử dò la một chút xem sao?"
"Bằng cách nào?"
"Ví dụ như là... Metron là đồ ngốc."
"Ngươi nói cái gì hả!!"
"Ra mặt thật kìa..."
"Tốc độ đó chắc là bệnh rồi đấy nhỉ."

*(Phụ lục này không hề liên quan gì đến nội dung chính.)*