“Cứ xông lên đi, từ hướng nào cũng được!”

Scara nói với vẻ đầy tự tin, như thể đang cố khích tướng tôi vậy.
Chẳng đời nào tôi lại mắc mưu đó.
Đáp lại, tôi vẫn im lặng, trước tiên cố gắng bình tĩnh sử dụng 【Giám định】 lên người cô ta.
Thế nhưng, dù đã dùng 【Giám định】 để kiểm tra, không hiểu sao bảng trạng thái của Scara vẫn không hiển thị.

(Chuyện quái gì thế này? Tại sao lại không hiện bảng trạng thái?)

Khi tôi đang cố giữ vẻ mặt bình thản trước sự việc ngoài ý muốn này thì Scara, như thể đã phát hiện ra tôi đang soi mói cô ta, lên tiếng cảnh báo.

“Ngươi đang định xem trạng thái của ta đúng không? Vô ích thôi. Thần linh thì làm gì bị mấy cái trò đó tác động.”
“Cái quái gì thế chứ……”

Cái kiểu thiết lập nhân vật quen thuộc đó là sao…
Quả đúng như dự đoán, hoặc có lẽ là ngoài dự đoán, tôi nhăn mặt khi đối mặt với điều mà mình không hề mong đợi nhất. Nếu xem được trạng thái, tôi đã định dùng 【Ma pháp xóa bỏ】 để triệt tiêu kỹ năng của cô ta rồi, kế hoạch coi như hỏng bét từ sớm.

Từ bỏ việc xóa bỏ kỹ năng, tôi định cứ thế tiếp tục chiến đấu, nhưng có lẽ do tính khí nóng nảy nên Scara không đợi được nữa và chủ động ra tay trước.

“Nếu ngươi không đến thì ta sẽ đến!”

Dứt lời, Scara lao thẳng về phía tôi.
Lúc này, tôi tuyệt đối không rời mắt khỏi cô ta.
Dù chỉ là chớp mắt hay liếc đi nơi khác, tôi cũng không làm.
Tôi đã cảnh giác rất kỹ.
Ấy vậy mà, ngay khoảnh khắc cô ta vừa dứt lời, Scara đã đứng ngay trước mặt tôi.

“!?”

Tốc độ gì thế này.
Chẳng lẽ cô ta cũng có thể sử dụng dịch chuyển tức thời!?
Không kịp phản ứng trước Scara đang ập đến, tôi chỉ biết đứng chôn chân tại chỗ.
Đến khi nhận ra thì nắm đấm của Scara đã sắp chạm vào bụng tôi.

“Doraa!!”
“Ực!!?”

Kèm theo tiếng thét đầy khí thế chẳng chút ăn nhập với vẻ ngoài xinh đẹp, cú đấm của Scara giáng thẳng vào bụng tôi.
Nắm đấm thật nặng nề.
Xương cốt trong bụng tôi kêu răng rắc.
Cơn đau chưa từng có khiến tôi bật ra một tiếng kêu không thành lời, rồi văng mạnh về phía sau.

Chẳng lẽ cô ta thực sự sử dụng được dịch chuyển?
Trong lúc đang bị văng đi, tôi cố gắng dùng 【Ma pháp phong】 để triệt tiêu đà bay và tìm cách đứng vững lại.
Cuối cùng, sau khi dùng được 【Ma pháp phong】 để dừng lại, tôi nhăn mặt, tay ôm lấy bụng bị đấm.

Chết tiệt, có khi xương sườn bị nứt rồi không chừng.
Vừa áp tay lên bụng, tôi vừa ngẩng đầu lên để xác định vị trí của Scara.
Nhưng cô ta đã không còn ở chỗ cũ mà đã đến sát tận nơi từ lúc nào.

“Ahahahaha!!”

Với nụ cười sảng khoái lộ rõ bản chất của một kẻ cuồng chiến, Scara toan bồi thêm một đòn nữa.
Cứ thế này mà ăn thêm cú thứ hai thì nguy to.
Tôi lập tức dùng dịch chuyển để né tránh nắm đấm đang ập đến.

“Ồ?”

Cú đấm giáng xuống chỉ đánh vào khoảng không, Scara tỏ vẻ ngạc nhiên khi thấy tôi đột nhiên biến mất.
Không thể cứ để bị ăn đòn mãi được.
Tôi liền nhân cơ hội trả đũa bằng cách dịch chuyển ra sau lưng Scara.

“Phong Tật Quyền.”

Nắm đấm mang theo sức mạnh của gió lao thẳng tới gáy Scara, nhưng nó không hề chạm được vào cô ta.
Ngay sát khoảnh khắc sắp đánh trúng, Scara như thể đã biết trước, vặn người né cú đấm một cách nhẹ nhàng.

Tôi kinh ngạc vì cú đánh bị né, nhưng chẳng có thời gian để suy nghĩ chuyện đó.
Tận dụng luôn đà vặn người, Scara lại chuẩn bị tung một cú đá về phía bụng tôi.

“Chậm quá đấy!”
“Khốn kiếp!”

Vừa buông lời cợt nhả, Scara vừa đá thốc lên bụng tôi.
Vì không ngờ tới việc bị né đòn nên phản ứng của tôi chậm lại, tôi trúng cú đá nhưng kịp dịch chuyển để tạo khoảng cách.

Dù chỉ là cú đá sượt qua, nhưng do xương đã bị tổn thương từ cú đấm trước nên đau kinh khủng.
Tôi cố điều hòa lại hơi thở hỗn loạn, đồng thời dùng ma pháp để chữa lành vết thương. Lúc này, trong tầm mắt, tôi thấy Scara đang gật gù hài lòng với chuỗi hành động vừa rồi.

“Này, ngươi cũng khá đấy chứ. Ăn trọn nắm đấm của ta mà vẫn không sao.”
“Làm gì có chuyện không sao.”

Nhờ ơn cô mà xương ta nứt một đường rồi đây này.
Tôi nói với chút tức giận đáp lại sự phấn khích của Scara.
Đây chính là sức mạnh của Tứ Thần, vị thần mạnh thứ hai sau Thần Vương sao?
Thật sự rất nguy hiểm.
Đối mặt với sức mạnh chưa thể lường hết của Scara, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng trên lưng tôi.
Phải làm sao đây, làm thế nào mới thắng được...

Trái ngược với tôi đang vắt óc suy nghĩ kế sách, Scara vẫn đang nói chuyện với vẻ khoái chí.

“Mà này, ngươi cũng sở hữu kỹ năng hệ dịch chuyển à? Phiền phức thật đấy.”
“Chẳng phải chính ngươi cũng đang dùng sao?”

Tôi cáu kỉnh nói, nhưng đáp lại lời tôi, Scara nghiêng đầu tỏ vẻ không hiểu.

“Ngươi đang nói gì vậy? Ta làm gì có dịch chuyển được.”
“.......Hả?”

Thấy Scara nói cứ như chuyện hiển nhiên, tôi không giấu nổi sự kinh ngạc.
Bộ não tôi như bị đóng băng trong giây lát, nhưng rồi cũng nhanh chóng hoạt động trở lại.
Ê, khoan đã nào...

“Khoan, đó không phải dịch chuyển à?”
“Đương nhiên rồi. Ta chỉ di chuyển bình thường thôi.”

Cái quái gì gọi là bình thường chứ.
Tôi chết lặng trước sự thật quá đỗi sốc này.
Này này, nghiêm túc đấy à...
Thú thật, điều này làm tôi chấn động quá mức.
Nhờ những biến cố đã qua, cấp độ của tôi đã tăng lên không ngừng.

Chính vì vậy, tôi cứ nghĩ mình sẽ không dễ dàng bị đánh bại, ai ngờ lại có kẻ mà tôi còn không thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Có lẽ do nói chuyện nhảm quá nhiều, Scara chậm rãi giơ một tay lên cao.

Một luồng sáng nhỏ xuất hiện trên bàn tay cô ta, và từ đó rút ra một thanh đại kiếm khổng lồ.
Chiều dài của nó có lẽ ngang bằng với chiều cao của Scara.
Vừa vung vẩy thanh kiếm to ngang ngửa mình bằng một tay, Scara vừa cười nhếch mép.

“Từ đây ta sẽ đẩy nhanh nhịp độ lên nhé.”

Nghiêm túc hả trời...
Đến mức này đã đủ nguy hiểm rồi mà còn định tăng tốc nữa sao.
Hoàn toàn bị tước mất thế chủ động trong trận chiến, khóe miệng tôi giật giật.
Nhưng mà, là vũ khí sao...
Vừa nhìn thanh đại kiếm đang được vung vẩy, tôi bỗng nảy ra một ý tưởng.

“Được thôi. Làm được thì cứ thử đi.”
“Nói hay lắm!”

Scara dễ dàng mắc bẫy lời khích tướng rẻ tiền của tôi, cô ta vung đại kiếm lao tới.
Có lẽ do mắt đã quen và vì cô ta đang cầm theo đại kiếm, tôi bắt đầu nhìn thấy thoáng qua chuyển động của Scara.

“Hyaaa!!”

Đến mức này thì không còn là cuồng chiến nữa mà là kẻ điên chính hiệu.
Tiếng hét hoàn toàn trái ngược với vẻ ngoài xinh đẹp.
Scara vung đại kiếm một cách nhẹ nhàng để chém tôi, nhưng tôi liên tục dịch chuyển để tránh né trong gang tấc.
Phản đòn không kịp.
Dịch chuyển né tránh đã là hết sức rồi.

Không thể phản công, tôi chỉ còn cách chuyên tâm vào việc bỏ chạy và tìm thời cơ.
Chưa, chưa phải lúc đó.

“Này này, chỉ biết chạy trốn thôi sao!!”

Tiếng khích bác của Scara vang lên khi cô ta vung đại kiếm, nhưng giờ tôi chẳng còn tâm trí đâu mà quan tâm đến nó.
Vừa canh thời điểm, tôi vừa tiếp tục né tránh. Trong khi ma lực cứ cạn dần vì dịch chuyển liên tục, tôi kiên nhẫn đợi thời cơ.
Và rồi, thời khắc đó cuối cùng cũng đến.

(Tới rồi!!)

Thời điểm tôi nhắm tới là lúc đối thủ vung kiếm chém thẳng xuống từ chính diện.
Lần này, tôi không dịch chuyển để né mà đứng chờ sẵn.

“Ăn đòn đi!!”

Nhận ra tôi không né, Scara vung đại kiếm xuống với toàn lực.
Không hề nao núng trước thanh đại kiếm đang giáng xuống, tôi nhìn thẳng vào Scara và hét lên câu lệnh giành chiến thắng.

“Biến mất đi!!”

Ngay sau tiếng hét, thanh đại kiếm trên tay Scara biến mất không một dấu vết.
Đây là sơ hở.
Vì thanh kiếm đột ngột biến mất, Scara mất thăng bằng. Tận dụng khoảng trống lớn do thanh kiếm để lại, tôi hướng cả hai tay về phía bụng Scara để tung một đòn chí mạng.

“Tất trúng Chi Phược.”

Một ma pháp trận xuất hiện ngay trước bụng Scara lúc đang sơ hở.
Ngay lập tức, Scara cứng đờ người lại như thể bị giam cầm.

“Cái gì đây!? Sao cơ thể mình không cử động được!?”

Scara hoảng loạn vì không thể nhúc nhích.
Đương nhiên rồi. Đó là loại ma pháp như vậy mà.
Dù đã bị phong tỏa, tôi cũng không biết kỹ năng này duy trì được bao lâu.

Có vẻ như cô ta sẽ sớm cưỡng ép phá bỏ nó thôi.
Phải dứt điểm nhanh gọn.
Nghĩ vậy, tôi thủ thế nắm đấm hướng về phía ma pháp trận vừa tạo ra trước mặt Scara.

“Ngươi có biết không? Ma pháp này không chỉ đơn thuần là giữ chân đâu.”

Dứt lời, tôi tung toàn lực đấm thẳng vào ma pháp trận.

“Bay đi!!”

Ngay khoảnh khắc nắm đấm chạm vào ma pháp trận, một vòi rồng lửa và gió được bắn ra dữ dội từ đó.

“Ước!? Ực!!... Gưaaaaaa!!!”

Vòi rồng lửa và gió bao trùm lấy Scara, kéo theo cô ta bay thẳng vào ngọn núi phía sau.
Tại ngọn núi đó, tiếng rơi "Dogon!!" vang vọng khắp cả khu vực.
Hàng loạt cây cối gãy đổ, bụi mù mịt bay lên.

A, phá núi mất rồi.
Nhìn về hướng Scara bị văng đi, tôi hơi thấy mình quá tay.
Dù vốn không muốn phá hoại gì nhiều, nhưng thôi kệ đi.

Dù sao cũng thắng rồi.
Khi trận đấu kết thúc, tôi thở phào nhẹ nhõm.
Ấy thế mà tôi lại không hề hay biết rằng, suy nghĩ của mình lúc này ngu ngốc đến thế nào.
Khoảnh khắc vừa thở phào, toàn thân tôi nổi da gà.

“!!??!!”

Một cảm giác kinh hãi đến dựng tóc gáy mà tôi chưa từng trải qua trước đây.
Cảm giác như có ai đó đang chĩa dao nhọn vào sau lưng mình vậy.
Chẳng lẽ...

Linh tính mách bảo điều chẳng lành, tôi từ từ nhìn về phía ngọn núi nơi Scara bị văng đi.
Trong ngọn núi tĩnh lặng đang bốc khói bụi, sự im lặng đó vụt tắt trong tích tắc.

Từ nơi bụi bặm, một cú va chạm như vụ nổ xảy ra, làm bụi mù bay lên dữ dội hơn nữa.
Từ trong đó, Scara bước ra, dù cơ thể lấm lem bụi đất nhưng lại chẳng hề có lấy một vết thương.

“Đòn vừa rồi khá phết đấy.”

Scara nói với vẻ thỏa mãn, còn tôi thì không biết cô ta đang đùa hay thật.
Này này, chuyện quái gì thế này...
Dù không hạ được cô ta đi nữa, thì ít nhất cũng phải bị thương chứ.

“Quái vật à...”

Diễn biến phi lý này khiến tôi không khỏi lẩm bẩm.
Cảm nhận được sự tuyệt vọng nhẹ, Scara nhếch mép hỏi.

“Này, cấp độ của ngươi là bao nhiêu?”

Trước câu hỏi bất ngờ, tôi im lặng một lát, rồi đáp ngắn gọn trong khi vẫn cảnh giác cao độ.

“...318.”
“Thật á!? Cấp độ đó mà làm được đến mức này sao!”

Có vẻ như cấp độ của tôi vượt ngoài dự đoán của cô ta, Scara càng thêm khoái chí.
Tôi chỉ mới phát hiện ra cấp độ của mình gần đây thôi. Vì từ sau trận chiến với Rồng Đỏ tôi đã không xem lại, lâu ngày nhìn thấy cũng ngạc nhiên, nhưng giờ thì chuyện đó chẳng còn quan trọng nữa.
Tôi lờ đi cô ta đang phấn khích mà tìm xem còn cách nào khác không.

Như thể đang vui vẻ nên muốn khoe, Scara tiết lộ cấp độ của chính mình.

“Cấp độ của ta là 523. Với cấp độ đó mà ngươi làm được đến mức này, ngươi đủ giỏi rồi đấy.”
“Đùa nhau à...”

Nghe cấp độ phi lý mà Scara tiết lộ, đầu óc tôi ngưng trệ.
Cấp độ khác biệt. Đẳng cấp khác biệt.
Ngay từ đầu đây vốn không phải là trận chiến có thể thắng.

Tôi đứng ngẩn người vì sự chênh lệch cấp độ đáng kinh ngạc, thì đột nhiên quanh Scara bắt đầu có biến chuyển.

“Ngươi có nhận ra không? Trong trận chiến này ta còn chưa dùng đến một kỹ năng nào đâu đấy?”

Lời nói của Scara khiến tóc gáy tôi dựng đứng.
Đúng thật, nghĩ lại thì từ nãy đến giờ cô ta chỉ dùng nắm đấm hoặc kiếm chém.
Chưa từng một lần dùng đến ma pháp hay kỹ năng.

Phải làm sao đây, làm thế nào để thoát khỏi tình cảnh này...
Dù đã có lúc định bỏ cuộc, nhưng tôi vẫn không từ bỏ mà tiếp tục tìm kế sách.
Nhìn lại, sự kinh khủng tỏa ra quanh Scara ngày càng tăng lên, tỉ lệ thuận với việc mái tóc cô ta cứ dựng đứng lên.

“Nếu ta xin nhận thua thì sao?”
“Đương nhiên là không được rồi.”

Đúng là vậy nhỉ.
Lời đề nghị chứa đựng tia hy vọng cuối cùng của tôi đã bị Scara dập tắt không thương tiếc.
Làm gì đây, phản công ư?
Không, đối đầu trực diện chỉ tổ nguy hiểm hơn.
Dùng ma pháp từ xa?
Không, giờ mà ra tay bừa bãi chọc giận cô ta thì coi như xong.
Thời gian sắp hết, sự nôn nóng dâng trào khiến suy nghĩ của tôi trở nên trì trệ.

(Chẳng lẽ là đường cùng sao...)

Khi tôi đang đứng chết trân không nghĩ ra kế sách nào, Lina đột nhiên xuất hiện từ bên cạnh và đứng trước mặt tôi.

“Thưa ngài Scara! Xin người hãy dừng tay! Nếu tiếp tục, thế giới này sẽ chịu tổn hại vô cùng to lớn!”

Có lẽ cũng cảm nhận được bầu không khí nguy hiểm tỏa ra từ Scara, Lina lên tiếng can ngăn.
Với một kẻ đã hết đường như tôi, tôi thực lòng mong cô ta nghe lời Lina mà dừng lại, nhưng Scara hiện tại đâu có dễ dàng bị lay chuyển bởi vài lời nói.

“Dù ngươi có nói gì đi nữa cũng vô ích thôi!!”

Ngay khoảnh khắc đó, cơ thể tỏa ra khí tức đáng sợ của Scara đột nhiên phát sáng.
Cùng lúc một luồng sáng lóe lên, bản năng trong tôi hú lên báo động đỏ, tôi lập tức ôm lấy Lina.

“Lina!”

Tôi ôm lấy Lina rồi dịch chuyển ra xa.
Ngay sau khi dịch chuyển, bán kính vài km tại nơi chúng tôi vừa đứng đã tan thành mây khói.

---
**Mục nhỏ**

【Lý do của sự tàn phá】

“Scara là tội phạm chuyên nghiệp trong việc phá hoại nhỉ.”
“Cách nói nghe hơi kì, nhưng mà đúng là vậy.”
“Cô không có ý định sửa chữa sao?”
“Không thể đâu.”
“Đừng có trả lời nhanh như thế chứ.”
“Thay vì ta đi sửa, thì để thế giới trở nên tử tế hơn một chút có khi còn nhanh hơn.”
“Đừng bảo là vì lý do đó nên cô mới thành thần đấy nhé?”
“Hả? Đúng rồi đấy.”
“Thật luôn sao...”

---
*Vui lòng đánh giá và thêm vào Bookmark.*