Cuộc chiến giữa tôi và Scala.
Nhờ có 【Ma pháp Cảm xúc】 (Tension Magic) để hạ thấp tâm trạng của Scala, trận đấu đang nghiêng hẳn về phía tôi.

"Bộc phá quyền!"
"Chậc!"

Nắm đấm rực lửa đỏ giáng mạnh vào người Scala.
Cô ả lập tức bắt chéo hai tay để phòng thủ, nhưng không thể chịu nổi sức mạnh từ vụ nổ nên cứ thế lùi lại phía sau.

"Đồ khốn...!! Tại sao sức lực lại chẳng thể dồn vào thế này!?"

Vừa bị bao phủ trong luồng khí nổ, Scala vừa chửi thề khi sức mạnh không được như ý muốn.
Thế mà vẫn còn đủ hơi sức để gào lên cơ à.
Nhìn vẻ mặt cáu kỉnh của Scala, tôi khẽ lộ vẻ mệt mỏi.

(Con nhỏ này trâu bò đến mức nào vậy chứ...)

Từ nãy đến giờ dính bao nhiêu đòn như thế mà vẫn bình thản được sao.
Dù đã dùng 【Ma pháp Cảm xúc】 để giảm uy lực, nhưng có vẻ nó không có tác dụng với cái cơ thể vô lý kia. Kết quả là người mệt mỏi lại chính là tôi.
Vượt qua cả sự kinh ngạc, giờ tôi lại cảm thấy thán phục cô ta.

(Nhưng, nếu là chiêu này thì được.)

Trong sự tĩnh lặng, tôi nắm chặt tay. Cảm giác khác biệt so với diễn biến một chiều trước đó khiến tôi chắc chắn rằng mình đã tìm được cơ hội.
Hơn nữa, dù trông có vẻ vẫn khỏe khoắn, nhưng rõ ràng Scala không hề "nguyên vẹn".

Dù vết thương ngoài da không đáng kể, nhưng cô ả đang hụt hơi rõ rệt.
Dính chừng đó đòn, bị thương là chuyện đương nhiên.

"Lần tới tao tuyệt đối không trượt đâu!"

Trái ngược hẳn với lúc đầu, Scala hăng máu lên. Ngay sau đó, một luồng khí đỏ đen đột ngột quấn quanh cơ thể cô ta.

"Cái gì thế?"
"Vì phiền phức lắm nên tao không đặt tên cho nó, nhưng nếu bị đòn này đấm trúng, đối thủ sẽ bị phá hủy từ bên trong."

Vừa bao bọc cơ thể trong luồng khí đỏ đen, Scala vừa thản nhiên nói.
Đã bảo là tỉ thí mà muốn giết người thật sao. Nghe lời giải thích, tôi càng phải cảnh giác cao độ.
Cứ tưởng là thắng chắc rồi, ai ngờ tình thế lại rắc rối thế này.

"Cố mà đừng có chết nhé!"
"Thế thì đừng có dùng chiêu đó chứ!"

Vừa mỉa mai, tôi vừa vặn người né cú đấm từ phía Scala đang lao thẳng tới với luồng khí đỏ đen bao quanh. Nhờ việc bị giảm hưng phấn, tốc độ của cô ta đã chậm đi đáng kể.
Thế này thì tôi dư sức né được. Sau khi né cú đầu, tôi tiếp tục tránh những cú đấm liên hoàn được tung ra không ngừng nghỉ.

"Khốn kiếp! Sao lại không trúng cái nào vậy chứ!?"

Không đánh trúng phát nào, Scala bắt đầu tỏ ra sốt ruột. Tôi bình tĩnh đọc vị, tung một cú phản đòn thẳng vào bụng cô ta.

"Ư...!!?"

Với cơ thể kiên cường bẩm sinh của Scala, cú đấm này có lẽ không gây sát thương quá lớn, nhưng cô ta đã hơi lảo đảo. Đó là sơ hở nhỏ, nhưng với tôi lại là cơ hội lớn.

Ngay khoảnh khắc cô ta khựng lại, tôi dùng Dịch chuyển ra sau lưng Scala, kéo tay về sau để lấy đà.

"Bộc phong quyền."

Vừa dứt lời, ngọn lửa rực cháy bao quanh cánh tay tôi. Luồng lửa vốn chỉ tập trung ở nắm đấm giờ lan dài theo cánh tay, tạo thành một cột lửa đâm thẳng vào Scala với tốc độ không thể nhìn bằng mắt thường.

"Ááááaa!!?"

Ngay sau khi nắm đấm chạm vào, một vụ nổ kinh khủng hơn nhiều so với Bộc phá quyền xảy ra. Scala bay vút đi và lao thẳng vào phía ngọn núi. Cùng lúc cô ta rơi xuống, một lượng bụi đất khổng lồ bốc lên, không gian tĩnh lặng bao trùm trong chốc lát.

Bộc phong quyền là chiêu thức kết hợp giữa Bộc phá quyền và Tật phong quyền, nó tạo ra sức công phá lớn cộng hưởng với tốc độ nhanh đến mức như thế này. Nhưng không biết đã hạ được ả chưa?

Đã hạ được chưa nhỉ? Lo lắng cho sự an nguy của Scala, tôi đáp xuống nơi cô ta rơi. Cảnh tượng trước mắt trông cứ như vừa có thiên thạch rơi xuống vậy. Những cái cây xung quanh bị san phẳng, mặt đất tạo thành một hố sâu. Khi tôi đang nhìn vào cái hố, một bóng người dần hiện ra.

"A~, cú vừa rồi đau phết đấy."

Từ trong đám bụi mù mịt, Scala xuất hiện. Dù người đầy bùn đất nhưng cô ta trông vẫn khỏe chán, còn vặn mình khiến cổ kêu răng rắc.

"Này, này, nói đùa đấy à..."

Dính trọn đòn đó mà vẫn bình thản thế kia sao... Tôi cười gượng gạo, mặt giật giật vì không thể cười tự nhiên nổi.

"Sao cô vẫn khỏe thế hả..."
"Không hẳn đâu. Chứ đau khắp người đây này."

Nhìn không giống thế chút nào cả. Scala xoay tay khởi động, có vẻ như đang kiểm tra cơ thể. Đây chính là khoảng cách về level sao. Tôi từng đối đầu với nhiều kẻ mạnh hơn mình, nhưng chưa bao giờ thấy khoảng cách lớn đến mức này.

Biết ả là hàng hiếm, nhưng không ngờ lại đến mức độ này... Nhìn tôi đang ngẩn người, Scala cười khoái chí.

"Mà này, không ngờ tao lại bị hành ra nông nỗi này đấy. Không nhớ từ bao giờ rồi mới bị đau đến thế này."

Scala nói với giọng vui sướng, rồi đột nhiên trừng mắt nhìn tôi.

"Nhờ mày mà... lâu lắm rồi tao mới thấy rạo rực trở lại đấy."

Ngay khoảnh khắc đó, cơ thể Scala thay đổi giống hệt lúc trước. Tóc dựng ngược lên, toát ra một luồng khí quái đản. Tôi nhìn cảnh đó mà sửng sốt.

Khoan, chờ chút!? Tại sao cô ta lại dùng được chiêu đó chứ!?
Lẽ ra tôi đã dùng 【Ma pháp Cảm xúc】 để hạ thấp hưng phấn của cô ta rồi mà. Thế mà tại sao... Mắt tôi trợn ngược kinh ngạc, rồi chợt nảy ra một giả thuyết.

(Chẳng lẽ, do cô ta lấy lại được sự hưng phấn đã bị mình hạ thấp sao?)

Scala đang vui sướng vì tìm được đối thủ có thể gây sát thương lớn cho mình. Sự phấn khích đó đã vượt qua cả tác dụng giảm hưng phấn của ma pháp chăng.

(Đúng là cái đồ gian lận...)

Lời này nghe như tự tát vào mặt mình, nhưng không nói thế thì không chịu được. Thấy không ổn, tôi lập tức niệm 【Ma pháp Cảm xúc】 lên Scala lần nữa.

"Tension down (Giảm hưng phấn)."

Tôi niệm khẽ, ánh sáng xanh nhạt bao quanh Scala. Cô ta hơi nhăn mặt đau đớn một chút, nhưng ngay lập tức trở lại bình thường.

"Vô dụng thôi!!"

Có vẻ như sự hưng phấn của Scala lúc này cao đến mức dị thường, dù có hạ xuống thì cô ta cũng lập tức hồi phục ngay. Sự hưng phấn của cô ta cao đến thế nào vậy?

"Ahahaha!! Thế này mới dùng được hết sức mạnh của tao chứ!!"

Scala gào lên đầy sảng khoái khi tóc dựng đứng lên, lấy lại được sức mạnh. Có cách phá giải chiêu thức kiểu này nữa à? Quá đỗi độc tài.

Chiêu 【Ma pháp Cảm xúc】 bị phá giải một cách cưỡng ép, tôi vắt óc suy nghĩ cách đối phó. Không phải là không có cách, chỉ là bản thân tôi không thích dùng nó. Nhưng nếu cứ thế này, tôi chắc chắn sẽ bị Scala giết.

(Chỉ còn cách đó thôi sao...)

Sau khi quyết tâm, tôi đưa ra một lời cảnh báo cho Scala.

"Scala, giờ tao sẽ hạ mày, nếu muốn đầu hàng thì hãy đầu hàng một cách nghiêm túc đi."
"Hả?"
"Nếu không, chắc tao không dừng lại được đâu."

Trước lời nói đầy ẩn ý, Scala nghiêng đầu, nhưng có vẻ cô ta cũng hiểu là tôi sắp làm gì đó nên mặt càng thêm khoái chí.

"Thú vị lắm! Mày còn chiêu gì nữa chứ!! Cho tao xem mau lên!!"
"Đúng là đồ điên chiến đấu..."

Cô ta coi lời cảnh báo của tôi là cái gì chứ. Trước sự cuồng chiến bất thường của Scala, tôi thở dài. Hỏng rồi, tôi lại càng không muốn làm nữa. Nhưng đã nói ra rồi thì phải làm thôi. Dù cực kỳ không muốn, tôi quyết định tung ra đòn cuối cùng.

"Tension Conversion (Chuyển đổi cảm xúc)."

Ngay khoảnh khắc đó, ánh sáng xanh lục dịu nhẹ bao quanh cả tôi và Scala. Nó bao bọc lấy hai chúng tôi, và tôi cảm nhận được một luồng nhiệt từ sâu trong cơ thể.

Nóng quá, một trái tim như đang rực lửa. Tâm trạng hưng phấn, cảm xúc dâng trào.

Cảm giác gì thế này? Tự lúc nào mà mặt tôi đã nở một nụ cười khoái trá. Mọi thứ xung quanh chẳng còn quan trọng nữa, tôi chỉ muốn tập trung vào trận chiến trước mắt.

"Ha ha... Ha ha ha ha!!"

Tôi nhận ra mình đang cười khoái chí, một tiếng cười mang theo sự phấn khích. Một bản thân khác hẳn với sự bình tĩnh lúc nãy. Cảm xúc dâng trào này chỉ thôi thúc tôi làm một điều duy nhất: đánh bại kẻ thù trước mắt.

Khi tôi đang tận hưởng cảm xúc này, Scala lại ngạc nhiên theo hướng ngược lại.

"Gì... cái gì thế này!? Lại bị rút cạn sức lực rồi!! ...Mà cái cảm giác chán chường này là sao?"

Trước cảm xúc khác lạ chưa từng có, Scala tỏ ra bối rối. Luồng khí quái đản đã biến mất, tóc cô ta cũng trở lại trạng thái bình thường. Scala nhìn cơ thể mình, có vẻ đang hoang mang không hiểu chuyện gì xảy ra, nhưng tôi lúc này không còn đủ lý trí để chờ đợi cô ta nữa.

"Đứng đờ ra đó làm gì? Bắt đầu mau lên."
"Hả? Chờ, chờ chút đã!?"
"Ai mà đợi chứ!"

Tôi không thể kìm lại lý trí đang bị lấn át này. Tôi lao vào Scala như một con thú. Dù đang bối rối, Scala vẫn kịp thủ thế, nhưng khi thấy tốc độ của tôi, cô ta kinh ngạc tột độ.

"Chậm quá!"
"Áo...!?"

Scala phòng thủ trước đòn tấn công, nhưng tôi dùng Dịch chuyển giả vờ để vòng ra sau, đấm vào sau gáy cô ta. Trước động thái bất ngờ, Scala chao đảo, tôi ngay lập tức dịch chuyển lên trước, đá văng cô ta lên không trung.

Bị đá trúng cằm, Scala bay bổng lên trên. Tôi vừa cười khoái chí vừa bao bọc nắm đấm bằng phong ấn.

"Tật phong quyền."

Nắm đấm vượt tốc độ âm thanh lao thẳng vào Scala.

"Ư...!!?"

Đòn đánh trúng đích, Scala cong người bay thẳng vào sâu trong núi. Những cái cây trên đường cô ta bay qua đều bị gãy đổ, dần dần biến mất khỏi tầm mắt tôi. Nhìn thấy cảnh tượng đó, một cảm giác khoái cảm nảy sinh trong tôi, tôi hân hoan nhìn lên trời.

Cảm giác tuyệt thật. Tại sao cơ thể mình lại nóng hổi như thế, sức mạnh lại dâng trào như thế này chứ.

(Ra là vậy, là thế sao.)

Lúc này, tôi mới nhận ra cảm xúc thật của chính mình. Tại sao trước giờ mình lại không nhận ra nhỉ. Trận chiến mà mình từng coi là bất hạnh, tại sao lại thú vị đến thế này.

Nguyên nhân tôi thế này tất nhiên là do ma pháp lúc nãy. 【Chuyển đổi cảm xúc】 mà tôi dùng, đó là ma pháp tráo đổi sự hưng phấn của đối phương và bản thân. Lúc đó, trong tôi chất chứa đầy những cảm xúc tiêu cực như phiền phức, muốn về nhà, không muốn dùng ma pháp.

Ngược lại, Scala tràn đầy sự phấn khích khi đối đầu với tôi. Tôi đã tráo đổi những cảm xúc đó, nhưng hiệu quả vượt xa mong đợi. 【Ma pháp Cảm xúc】 càng hưng phấn thì uy lực chiêu thức càng tăng. Nhờ sự hưng phấn của Scala, tôi mới có thể tung ra chiêu Tật phong quyền uy lực đến thế.

(Nữa, muốn nữa...!!)

Muốn cảm nhận thêm nữa. Muốn đánh bại kẻ thù thêm nữa. Cảm giác đấm trúng lúc nãy và sự chân thực của trận chiến khiến tôi khao khát được chiến đấu tiếp. Càng nghĩ, sự khao khát càng dâng cao, tôi vô thức đuổi theo hướng Scala đã bay đi.

Dịch chuyển đến gần nơi đó, Scala có vẻ đã bị chặn lại sau khi va phải cây thứ mấy chục, đang lắc đầu vẻ đau đớn.

"Đau, khốn kiếp. Chuyện gì vậy chứ. Tại sao tên đó lại được tăng sức mạnh nhiều như vậy..."
"Vì tâm trạng tao đang rất tốt thôi."

Tôi đáp lại Scala đang thắc mắc. Bất ngờ nghe thấy giọng tôi, Scala giật mình đứng dậy. Vẫn có những vết thương, nhưng trông cô ta vẫn còn khỏe chán.

Bình thường tôi sẽ tỏ vẻ khó chịu, nhưng lần này tôi ngay lập tức nở nụ cười hạnh phúc. Tốt quá, vẫn còn khỏe. Vậy thì dùng cái kia chắc cũng không sao. Thấy Scala vẫn còn chiến được, tôi reo lên phấn khích.

"Cái mặt gì thế kia... kinh tởm quá."
"Đừng bận tâm. Chỉ là giờ tao đang thấy rất vui thôi."

Tôi nói với giọng hào hứng. Hiện tại, mặt tôi lúc nào cũng nở nụ cười. Vì tôi không biết rằng trận chiến lại thú vị đến thế này.

Dù đang rất vui, nhưng ma lực và thể lực cũng có giới hạn. Dù nói là vẫn chiến được, nhưng quá mức thì cũng sẽ cạn kiệt, tôi không muốn kết thúc trận đấu dở dang như vậy. Vậy nên, tôi quyết định kết thúc bằng một chiêu hoành tráng.

"Lần tới, chiêu này sẽ là đòn kết liễu. Cố mà đừng có chết nhé."

Tôi đưa ngón trỏ ra trước và nói với Scala. Cô ta thoáng sững sờ trước lời cảnh báo, rồi lại nở nụ cười thú vị.

"Thú vị đấy. Làm được thì làm đi!"

Nói rồi, Scala lại bao bọc cơ thể trong luồng khí đỏ đen. Nhưng vì đã bị 【Ma pháp Cảm xúc】 hạ thấp uy lực, lượng khí cũng ít đi. Scala lao vào tôi với luồng khí đó.

"Mày cứ lặp lại một chiêu đơn giản thế thôi à!!"

Tôi hét lên, đồng thời dựng lên một bức tường bằng 【Thổ ma pháp】 ngay trước mắt. Ngay khi bức tường xuất hiện, Scala giật mình phản ứng, nhưng vẫn lao thẳng tới và nghiền nát bức tường đó. Tôi chưa bao giờ nghĩ chừng đó có thể chặn đứng được cô ta.

"Cái gì!?"

Sau khi bức tường tan vỡ, những gì Scala nhìn thấy là hình dáng tôi đã ở ngay sát bên, đang vung nắm đấm. Bức tường chỉ là chiêu đánh lạc hướng. Chỉ để làm cô ta không nhìn thấy trong chốc lát mà thôi. Tôi áp sát và tung ra chiêu thức cho đòn tấn công mạnh nhất.

"Toàn lực nhất kích!"

Ngay khoảnh khắc đó, nắm đấm của tôi mang luồng ánh sáng màu cam chưa từng có. Luồng sáng đó dồn nén sức mạnh vào trong, càng lúc càng mạnh mẽ. Cuối cùng, luồng sáng đạt đến đỉnh điểm, tôi vung thẳng vào bụng Scala.

"Bay đi!!"
"Ááááaa!!?"

Cùng với tiếng hét, nắm đấm trúng đích, Scala lộ vẻ đau đớn chưa từng thấy và bay vút lên trên.

"Toàn lực nhất kích". Đó là chiêu bài ẩn giấu tôi tạo ra trước khi tái đấu với Scala để đề phòng. Tác dụng như đã thấy, là skill dồn toàn bộ sức mạnh có thể vào nắm đấm. Nhưng cái giá phải trả là sau khi dùng, tôi sẽ không thể cử động trong khoảng 10 phút, ngoài ra cơ thể còn rã rời và không thể dùng skill.

Tuy là chiêu thức "Nhất kích tất sát", nhưng dùng xong là skill đó sẽ mất đi vì là skill tạo từ 【Sáng tạo Skill (giới hạn)】. Giờ thì chắc kết thúc thật rồi.

Sau khi tiễn Scala bay đi, tôi say sưa với cảm giác của đòn vừa rồi.

"A... chính vì thế mà tao không thể bỏ chiến đấu được!!"

Tôi cười mãn nguyện và gào lên với bầu trời đầy phấn khích. Cảm giác này, sự sảng khoái này, chỉ có chiến đấu mới khiến tôi rạo rực đến thế.

"Muốn chiến đấu nữa, nữa...!?"

Khi tâm hồn và cơ thể đang rực lửa, đột nhiên cơ thể tôi lại được bao bọc trong ánh sáng xanh lục một lần nữa. Có vẻ như hiệu quả của "Chuyển đổi cảm xúc" đã hết. Bị ánh sáng bao trùm đột ngột, tôi câm nín, sau đó lặng lẽ nghĩ một chuyện.

(Muốn chết quá...)

Tôi chỉ biết nghĩ thế khi nhìn lên bầu trời. Vì tác dụng phụ của "Toàn lực nhất kích", cơ thể tôi không nghe lời, nhưng nếu có thể cử động, ngay bây giờ tôi chỉ muốn đào lỗ chui xuống. Cái quái gì thế này! "Không thể bỏ chiến đấu" cái gì chứ! Nếu bỏ được thì tôi đã bỏ từ lâu rồi!!

Dù biết không có chiêu đó thì không thắng được, nhưng có vẻ việc vứt bỏ lòng tự trọng của mình là quá vội vàng. Dù thắng nhưng cảm giác đã đánh mất thứ gì đó quan trọng khiến tôi lặng người đi một lúc.

(Nghỉ ngơi một chút thôi...)

Để hàn gắn trái tim bị tổn thương hơn cả cơ thể này. Nếu không, tôi sợ mình không thể vực dậy được nữa. Đúng lúc tôi lặng lẽ thề như thế trong lòng, một luồng khí thế hùng mạnh đâm thẳng vào cơ thể tôi.

"Ư!?"

Trước luồng khí mạnh mẽ bất ngờ xuất hiện, tôi vô thức nhìn về phía đó. Hướng này, chẳng phải là hướng Scala bay đi sao. Ngay khi nhận ra điều đó, tôi toát mồ hôi hột, một dự cảm xấu xé toạc tâm trí.

"Lúc nãy mày dám hành tao kỹ nhỉ..."

Tôi nhìn chằm chằm về hướng có luồng khí, ở đó là một Scala đang tơi tả. Khắp nơi đầy vết thương, chắc chắn là trọng thương, nhưng không ngờ cô ta vẫn cử động được. Trâu bò đến mức này là quá lắm rồi. Trước sự bền bỉ như quái vật đó, tôi không nói được lời nào, chỉ biết nhìn chằm chằm Scala.

"Không ngờ tao lại bị hành ra nông nỗi này. Chuyện chưa từng có từ khi sinh ra. Hóa ra vẫn còn kẻ dồn tao vào đường cùng thế này sao."

Dù cơ thể tơi tả, nhưng mặt cô ta đang cười. Và khi Scala cười, sự hùng mạnh của luồng khí đó càng tăng lên một cách bất thường. Hiệu quả của "Chuyển đổi cảm xúc" đã hết, cô ta cũng trở lại trạng thái cũ. Không ổn rồi. Tôi đang sửng sốt vì Scala vẫn còn sống, trước luồng khí mạnh mẽ đó, tôi cố gắng cử động để chạy trốn, nhưng cơ thể lại không tuân theo vì tác dụng phụ.

(Khốn kiếp! Cơ thể không cử động được!!)

Đối mặt với luồng khí càng lúc càng lớn, tôi càng thêm hoảng loạn. Khi không thể dùng skill vì tác dụng phụ, tôi chẳng làm được gì cả. Tôi cố vùng vẫy trước cái chết đang cận kề, nhưng cơ thể vẫn bất động.

"Thế này là tao thắng rồi!!"

Vừa toả ra luồng khí hùng mạnh, Scala vừa hét lên đầy sảng khoái. Khốn thật, đến mức này sao... Cảm nhận được cái chết, tôi tuyệt vọng nhắm mắt lại. Mình sẽ chết ở đây sao... Đúng lúc nghĩ vậy, một người đột ngột xen vào.

"Cả hai, dừng ở đó thôi."

Một giọng nói sắc sảo, nghe quen quen. Tò mò là ai, tôi mở mắt ra, ở đó là Sara, một thiên thần, đồng nghiệp của Reena mà tôi từng gặp trên hòn đảo do Metron tạo ra.

***

**Phần bổ sung: 【Quay lén】**

"A... mệt muốn chết..."
"Vất vả cho cậu rồi, Kamiya Yato."
"Tất nhiên rồi. Scala là quái vật à."
"Với tôi thì cậu cũng là quái vật đấy."
"Đằng kia mới là quái vật chứ. Nhờ đó mà tôi bị hành ra nông nỗi này..."
"À, vụ đó à. Cái đó thú vị phết đấy. Thấy được một mặt khác hẳn với thường ngày của cậu."
"...Này, cái thứ giống máy quay phim trên tay cô là gì thế?"
"Không phải giống, mà là máy quay phim bình thường thôi."
"...Cô đã quay lại à?"
"Quay rồi."
"Đưa đây cho tôi ngay!!"