Trước khi Yato đối đầu với lũ quỷ đang xuất hiện, Hoàng Hoa cũng đang ở giữa quá trình phong ấn yêu ma.
Giữa Hoàng Hoa và tảng đá phong ấn là cùng một pháp trận ngũ giác, hay nói đúng hơn là thuật thức, phía trên không trung còn có những lá bùa lơ lửng tại các đỉnh của hình ngũ giác.
Hiện tại vẫn chỉ là giai đoạn tiền phong ấn. Khoảnh khắc yêu ma bắt đầu hồi sinh mới là lúc phân định thắng bại.

"Cứ việc đến đi."

Ôm trong lòng sự căng thẳng và nôn nóng, Hoàng Hoa chờ đợi thời khắc đó.
Và rồi,

Oooooooooo!!!

Từ bên trong tảng đá, một tiếng gầm rú như chứa đựng cả sự phẫn nộ vang lên.
Âm thanh chấn động khắp bên trong kết giới, len lỏi cả vào trong tâm trí của Hoàng Hoa.
Khác với giai đoạn báo hiệu, lần này không hề có sự rung lắc.
Thế nhưng, bản chất của âm thanh lại đen tối hơn trước, oán niệm tăng lên gấp bội.

(Đến rồi sao...)

Thời điểm tái hồi sinh cuối cùng đã đến, Hoàng Hoa xốc lại tinh thần.
Từ đây trở đi là cuộc đấu về sự kiên trì. Nếu Hoàng Hoa trấn áp được yêu ma trồi ra thì coi như thắng.
Nếu thua, yêu ma sẽ hồi sinh. Đơn giản là vậy.
Chỉ riêng về việc này, Hoàng Hoa có đủ phần thắng.

Ở trạng thái phong ấn, sức mạnh của yêu ma bị hạn chế ở một mức độ nhất định.
Nếu là yêu ma đã bị hạn chế sức mạnh, thì với lượng ma lực của mình, Hoàng Hoa hoàn toàn có thể tái phong ấn.
Chỉ cần Yato bảo vệ tốt bên ngoài, việc tái phong ấn là khả thi.

(Nhờ cả vào ngài, Yato-sama...!)

Gửi lời cổ vũ trong lòng, Hoàng Hoa tập trung vào việc phong ấn.
Vừa nhắm mắt, Hoàng Hoa vừa từ từ đưa bàn tay đang giơ cao về phía trước ngực mình.
Cô chắp tay lại, hít một hơi, ngay lập tức tảng đá phong ấn bắt đầu bao phủ trong ánh sáng nhạt.

Ooooooo!?!!

Và như thể để chống lại điều đó, yêu ma cũng phát ra tiếng gào thét phản kháng.
Có lẽ vì đang chống cự, tảng đá rung lắc dữ dội, trông như thể cả hai đang giằng co lẫn nhau.
Nhưng mức độ đó vẫn chưa đủ để hồi sinh.

Hoàng Hoa tập trung cao độ, vận một chút sức lực vào cơ thể rồi thở nhẹ ra.
Tóc cô dần dựng đứng lên, sự tập trung được đẩy lên mức cao nhất, và tỷ lệ thuận với điều đó, ánh sáng bao bọc tảng đá cũng càng trở nên chói lọi.

Mọi thứ vẫn suôn sẻ đến tận đây.
Đang thở phào nhẹ nhõm vì không có bất kỳ sai sót nào, bất thình lình Hoàng Hoa cảm nhận được một phản ứng ma lực bên ngoài kết giới.

(Đây là... cuối cùng cũng đến sao...)

Đây là một phần sức mạnh của yêu ma Thao Quỷ (Yêu quái điều khiển quỷ).
Sức mạnh sinh ra và điều khiển lũ quỷ.
Trước lũ quỷ cuối cùng đã xuất hiện, Hoàng Hoa vừa cảnh giác vừa gấp rút thực hiện phong ấn. Cô không rõ sức mạnh của lũ quỷ đến mức nào, nhưng cứ để chuyện đó cho Yato-sama là được.

Việc tiêu diệt lũ quỷ là nhiệm vụ của Yato.
Vậy thì cô chỉ cần làm những gì mình phải làm.
Vừa nghĩ vậy, Hoàng Hoa vừa dồn hết thần kinh vào phong ấn thì đột nhiên phản ứng ma lực của lũ quỷ biến mất.

(Hả? Biến mất rồi?)

Phản ứng của con quỷ đột ngột mất đi khiến Hoàng Hoa cảm thấy khó hiểu.
Mới chỉ vài giây kể từ khi nó xuất hiện.
Vậy mà đã biến mất, liệu có phải là bị tiêu diệt rồi không? Thủ phạm thì không cần phải nói cũng biết, chắc chắn là Yato.

Nói về lũ quỷ thì sức mạnh của chúng vốn không đồng đều, có loại mạnh loại yếu.
Dù vậy, để tiêu diệt chúng cũng phải mất vài chục giây.
Sự nhanh chóng đến mức khó tin khiến Hoàng Hoa kinh ngạc, nhưng đây mới chỉ là một phần nhỏ sức mạnh của Yato mà thôi.

Phản ứng lại xuất hiện.
Lần này là ở phía đối diện với vị trí ban đầu.
Có vẻ việc này sẽ tốn thời gian đây.
Nếu chỉ một con, Hoàng Hoa vẫn có thể đối phó nếu nó lọt vào trong. Cô đã lo lắng về kịch bản xấu nhất là chúng xâm nhập kết giới, nhưng dự cảm đó đã không xảy ra.

(Ơ, kìa? Lại nữa?)

Chỉ vài giây sau khi con quỷ xuất hiện ở phía đối diện, phản ứng của nó lại biến mất.
Lũ quỷ đâu có chức năng tàng hình.
Nếu có thì chỉ có một lý do duy nhất: nó đã bị tiêu diệt.
Lại một lần nữa, Hoàng Hoa kinh ngạc trước công trạng của Yato, người đã "nhất kích tất sát" lũ quỷ, rồi cô nhớ lại việc Yato đã di chuyển trong nháy mắt bằng cách dịch chuyển tức thời trước đó.

(Nhắc mới nhớ, ngài ấy có những năng lực kỳ lạ thật. Yato-sama quả là một đồng minh đáng tin cậy.)

Sau đó, cục diện vẫn mang tính áp đảo.
Đối với lũ quỷ lần lượt xuất hiện, Yato đều tiêu diệt chúng chỉ trong vài giây.
Dù chúng có xuất hiện ở đâu, dù là cái gì, Yato vẫn cứ thế quét sạch.
Trước sức mạnh quá đỗi áp đảo đó của Yato, Hoàng Hoa bất giác nở nụ cười.

(Nếu thế này thì được...!)

Có lẽ vì bận điều khiển lũ quỷ nên sức kháng cự của yêu ma cũng đang yếu dần đi.
Với đà này, nhất định sẽ thắng.
Ngay khi Hoàng Hoa cảm thấy vậy, cô đột ngột cảm nhận được một lượng phản ứng ma lực khổng lồ.

(Cái gì!?)

Phản ứng đó không nghi ngờ gì chính là lũ quỷ lúc nãy.
Nhưng số lượng thì quá bất thường.
Không phải mười hay hai mươi con. Vô số lũ quỷ đồng loạt xuất hiện bao vây lấy kết giới.
Có vẻ như sau khi thấy không thể thắng về chất, giờ đây lũ yêu ma muốn đối kháng bằng số lượng.

(Làm sao đây...)

Vẫn giữ vẻ mặt nghiêm trọng, Hoàng Hoa suy tính.
Nếu chỉ là tiêu diệt thì Yato một mình có thể lo liệu. Nhưng cùng lúc thì không thể.
Nếu xử lý bên này thì phía đối diện sẽ lọt vào kết giới.
Nếu chỉ vài con thì không sao, nhưng nếu hàng trăm con cùng tới thì chính Hoàng Hoa cũng không thể ngăn chặn.

(Cứ đà này thì...!)

Cảm thấy sốt ruột trước đám đông quỷ dữ đang ập đến, mồ hôi chảy ròng ròng trên trán Hoàng Hoa.
Không được rời khỏi đây. Nếu làm vậy, yêu ma sẽ hồi sinh.
Vì nôn nóng, suy nghĩ của Hoàng Hoa trở nên rối loạn, cô cuống cuồng không biết làm thế nào.
Nhưng suy nghĩ đó tan biến trong tích tắc.

Đúng lúc đó, đột nhiên có một vệt sáng xuất hiện trên không trung.

(Hả?)

Đang mải suy nghĩ, Hoàng Hoa nhận ra ánh sáng và ngước nhìn lên.
Ở đó là vô số ánh sáng đang chảy tràn trên bầu trời.
Vô số tia sáng lướt qua bầu trời đêm quang đãng.
Sao băng sao? Nhìn vẻ đẹp đó, Hoàng Hoa đã nghĩ vậy, nhưng ngay lập tức nhận ra không phải.

(Hả!? Đây là...!)

Vừa nghĩ ánh sáng đang chảy đi, thì lần lượt các phản ứng của lũ quỷ bắt đầu biến mất.
Không phải chỉ ở một nơi, mà là tất cả lũ quỷ bao quanh kết giới.
Hoàng Hoa ngẩn người trước tốc độ biến mất đáng sợ của các phản ứng.

"Tuyệt thật..."

Từ ngữ thốt ra từ miệng cô vì sự kinh ngạc.
Tại sao lại xảy ra chuyện này? Hoàng Hoa chỉ thoáng nghĩ trong một giây, nhưng câu trả lời chỉ có một.

"Đúng là Yato-sama..."

Phản ứng biến mất chỉ khi chúng bị tiêu diệt.
Trước sức mạnh ngoài dự tính của Yato, Hoàng Hoa bật cười: "Phư phư".
Xem ra cô đã nhờ vả một người không hề tầm thường giúp đỡ rồi.

Với một "cú sảy chân" đầy vui vẻ đó, Hoàng Hoa mỉm cười nhỏ rồi tập trung ý thức vào việc phong ấn trước mắt.
Nếu là vậy thì được. Có thể an tâm mà phong ấn rồi. Trước chiến thắng đang cận kề, Hoàng Hoa dồn sức lực.
Phong ấn đã ở ngay trước mắt. Thế này là chúng ta thắng rồi.

OooooooOOOOOOooooo!?!?

Yêu ma dường như cũng kinh ngạc trước điều này nên đang ra sức chống trả quyết liệt.
"Đến nước này rồi thì có làm gì cũng vô ích thôi. Phong ấn đã ngay trước mắt rồi."
Hoàng Hoa đắc ý, tiến thêm một bước đến chỗ hoàn tất phong ấn.
Có lẽ vì vậy mà cô đã không nhận ra...
--- Đòn tấn công từ một kẻ thứ ba đến từ hướng khác.

"Á!"

Ngay trước khi hoàn tất phong ấn, nỗi đau đột ngột ập đến từ phía sau.
Nghe thấy tiếng "Rầm!!" va chạm dữ dội, có vẻ như thứ gì đó đã lao tới, Hoàng Hoa đau đớn văng ra xa.
C-cái gì thế này...

Bị văng đi và mất phương hướng, Hoàng Hoa khiến thuật thức bị ngắt quãng.
Nhận ra điều đó, cô hốt hoảng nghĩ "Thôi xong!", rồi vội vàng hướng mắt về phía tảng đá phong ấn để khôi phục.
Nhưng Thao Quỷ đâu để tuột mất cơ hội tốt như vậy, nó thừa cơ dồn toàn lực vào.

Ooooooo!!

Ánh sáng mờ nhạt bao quanh tảng đá biến mất, tảng đá bắt đầu xuất hiện những vết nứt "rắc rắc", rồi cuối cùng nổ tung như thể bị phá hủy từ bên trong.
Luồng khí nổ khiến Hoàng Hoa phải nhắm mắt lại, và rồi khi mở mắt ra, cảnh tượng cô nhìn thấy khiến đôi mắt cô mở trừng trừng.

Tảng đá vỡ nát, và ở đó có một sinh vật khác.
Một yêu quái với thân hình to lớn như một gã đàn ông lực lưỡng, làn da đen, mặc đồ như kimono và mọc hai chiếc sừng.
Trong đôi mắt trắng dã rực lên sắc đỏ đó, không còn bất kỳ dấu hiệu sống nào.
Không thể sai được. Dáng vẻ đó chính là,

"Thao Quỷ..."

Nhìn dáng vẻ của yêu ma đã hồi sinh - Thao Quỷ, Hoàng Hoa lộ vẻ tuyệt vọng.
Xong đời rồi. Cuối cùng nó cũng đã hồi sinh.
Hoàng Hoa run rẩy trước điều mình sợ hãi nhất, nhưng ngay lập tức trấn tĩnh lại, siết chặt cơ mặt.

Đến nước này thì chỉ còn cách chiến đấu.
Thay đổi suy nghĩ, Hoàng Hoa nhanh chóng đứng dậy, chĩa một tay về phía Thao Quỷ.
Ngay khoảnh khắc đó, âm thanh "lách tách" phát ra từ cơ thể Hoàng Hoa, dòng điện bắt đầu bao quanh cô.
Có lẽ nghe thấy tiếng động đó, Thao Quỷ quay phắt về phía Hoàng Hoa.

(Thời cơ đây rồi!)

Ngay khi nó quay người, dòng điện dọc theo cánh tay vươn ra được phóng tới.
Dòng điện ánh vàng rực rỡ phóng thẳng về phía Thao Quỷ, nhưng nó không hề tỏ ra có ý định chống trả.
Hoàng Hoa tưởng rằng nó sẽ trúng đòn trực diện, nhưng khoảnh khắc tiếp theo --- bóng dáng Thao Quỷ biến mất.

(Biến mất rồi!?)

Hoàng Hoa bàng hoàng khi Thao Quỷ biến mất, nhưng cô nhanh chóng nhận ra nó đã đi đâu.
Ngay trước mắt cô, Thao Quỷ đã tạo tư thế chuẩn bị đấm, nắm đấm đó sắp sửa tung ra.
Chỉ trong khoảnh khắc này, trong mắt Hoàng Hoa, cử động của Thao Quỷ dường như chậm lại.
Trước nắm đấm từ từ vung tới, cơ thể Hoàng Hoa cứng đờ không thể cử động.

(Thế là... xong đời rồi sao.)

Hoàng Hoa nhắm mắt như thể đã chấp nhận "cái chết" trước mắt.
Những gương mặt của những chú cáo nhỏ đáng yêu hiện về trong tâm trí cô.

"Xin lỗi nhé, Nanome. Xin lỗi tất cả mọi người."

Và cuối cùng, lời xin lỗi gửi đến người đã giúp đỡ mình.

"Xin lỗi ngài... Yato-sama."

"À, suýt chút nữa thì."

Hoàng Hoa đã sẵn sàng đón nhận cái chết, nhưng nỗi đau vẫn không hề tới.
Không chỉ vậy, cô còn cảm nhận được cảm giác lơ lửng nhẹ nhàng cùng một giọng nói thản nhiên quen thuộc.
Rốt cuộc đã có chuyện gì xảy ra?
Không hiểu nổi chuyện gì đang diễn ra, cô e dè mở mắt, và ở phía trước là...

"Đúng như Karen nói nhỉ."
"...Yato-sama."

Hình bóng Yato đang ôm lấy cô và chằm chằm nhìn vào Thao Quỷ.

---

**Phụ lục: [Tuy là chó nhưng lại là sói]**

"Thịt sống không ngon đâu~"
"Ta biết rồi."
"Muốn ăn cái gì ngon hơn cơ~"
"Ngươi là sói mà lại không thích thịt sống à?"
"Tại nó không ngon mà~"
"Thế thì ngươi muốn ăn gì? Chẳng lẽ là thịt nướng à?"
"Ưm? Thức ăn cho chó hả?"
"Cái đó là đồ dành cho chó đấy!"
"Tôi là sói mà!!"
"Này." (Đưa thức ăn cho chó)
"Gâu gâu! (Woa!)"
"Đúng là cún con rồi."

---
*Vui lòng để lại bookmark và đánh giá nhé.*