Thiếu nữ ấy có chút nóng lòng.
Trong không gian tối tăm không phân biệt được đâu là phải, đâu là dưới, cô bé cau mày khi nhìn chằm chằm vào một trong số những màn hình đang chiếu cảnh nhóm Yato vẫn bình an vô sự.

"Thật là... tệ quá đi."

Không ngờ kẻ xâm nhập lại sở hữu thực lực thế này.
Việc nằm ngoài tính toán khiến thiếu nữ hơi kinh ngạc. Những con quái vật được gửi đi để loại bỏ kẻ xâm nhập đều đã bị đẩy lùi.

Con quái vật đó là một sinh vật quý giá mà Master đã dày công bố trí để đề phòng bất trắc.
"Con quái vật này chỉ dùng khi thời điểm đó tới thôi nhé," Master đã dạy cô như vậy.

Khi cô hỏi thời điểm đó là khi nào, ngài ấy bảo: "Đó là khi có nhiều cô gái đến thăm. Chắc chắn sẽ có nhiều người vui sướng lắm." Cô không thực sự hiểu ý nghĩa đằng sau, nhưng nghĩ rằng thời khắc đó đã tới nên cô mới đem dùng.
Thế mà kết quả lại như thế này, một thất bại thảm hại.

Có lẽ do mình sử dụng sai cách chăng?
Thiếu nữ suy nghĩ một hồi, nhưng cuối cùng vẫn không tìm ra đáp án.
Con quái vật mà Master cất công trao tặng.
Đã lãng phí nó mất rồi, thiếu nữ tự kiểm điểm và thầm hứa lần sau sẽ sử dụng hiệu quả hơn.

"Lần sau, nhất định sẽ làm tốt, ạ."

Thiếu nữ với giọng điệu hơi ngọng nghịu tự lên tinh thần. Đã quyết định như thế thì phải tính toán nước đi tiếp theo thôi. Nghĩ vậy, cô nhìn vào màn hình đang chiếu cảnh các kẻ xâm nhập. Họ đang nói chuyện gì đó, nhưng không có chuyển động nào đáng chú ý.

Trong không gian nơi thiếu nữ đang ở, hình ảnh khắp hòn đảo được trình chiếu.
360 độ, bao quát toàn phương hướng, cô có thể xác nhận đến từng chi tiết nhỏ nhất của hòn đảo. Cô chính là trung tâm điều khiển của nơi này.
Trên hòn đảo này, không có nơi nào là cô không nhìn thấy.

"Tiếp theo là cái này, ạ."

Có lẽ đã chọn được mục tiêu, thiếu nữ mỉm cười vì nghĩ rằng cái này chắc chắn sẽ hiệu quả.
Hướng này thì thế này là ổn rồi.
Đây là con quái vật mà Master đã lắp đặt trong khi miệng lẩm bẩm "Đây mới chính là 'quy tắc vàng' (trò cũ rích)".
Chắc chắn nó sẽ đảm bảo việc đẩy lùi được kẻ thù. Thiếu nữ nghĩ vậy rồi chuyển sang nhìn màn hình khác.

"Còn hướng này thì cái này, ạ."

Nhìn sang hướng khác, cô lại chọn thêm một thứ gì đó.
Không ngờ lại xuất hiện thêm một kẻ xâm nhập nữa, khiến cô muốn thốt lên là rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra vậy, nhưng đây là mệnh lệnh đã được Master giao phó trong suốt nhiều năm qua.
Thiếu nữ chỉ đơn giản là thực hiện nó mà thôi.

"Tuyệt đối không cho phép... bất cứ ai... tiếp cận."

Thiếu nữ nhìn đám người xâm nhập với giọng điệu đầy vẻ nghiêm túc.
Không đời nào để các người làm thế. Tuyệt đối không.
Mang theo quyết tâm đó, cô bắt đầu lập thêm các phương án dự phòng. Tất cả đều tuân theo mệnh lệnh của Master.

---

Chúng tôi bước đi trên con đường không lối mòn giữa những hàng cây rậm rạp của hòn đảo.
Nhìn từ trên cao thì tưởng bị tán cây che khuất, nhưng thực tế bên dưới lại khá sáng sủa, thỉnh thoảng có những tia nắng chiếu xuyên qua.
Không có dấu vết của côn trùng hay động vật, không nghe thấy lấy một tiếng kêu. Cực kỳ tĩnh mịch.

"Kỳ lạ thật..."

Tôi cảm thấy nghi ngờ trước tình cảnh này.

"Có chuyện gì vậy, Yato-kun?"
"Im lặng quá."

Dù hòn đảo có được chế tạo để không bị phát hiện từ bên ngoài đến đâu đi chăng nữa, việc không có lấy một sinh vật sống nào cũng là quá bất thường.
Liệu có chuyện gì sao? Tôi cảnh giác xung quanh nhưng không nhận thấy bất kỳ phản ứng nào.

"Đúng là lạ thật."

Có vẻ như Rina cũng cảm nhận được điều đó, cô ấy nhìn quanh đầy thận trọng.

"Đ-đừng bảo là do mình tưởng tượng nhé."
"Đó chính là 'flag' (điềm báo) kinh điển đấy."

Cái vẻ hăng hái lúc nãy đâu mất tiêu rồi không biết.
Saya nói với vẻ nhụt chí. Có lẽ vì vụ con bạch tuộc lúc trước mà cô bé đã trở nên cực kỳ yếu bóng vía.

Ngược lại, Karen chỉ ra lỗi sai của Saya bằng thái độ cứng rắn. Dù Saya vừa mếu máo gọi "Karen-chan~" với đôi mắt đẫm lệ, nhưng sau khi bị Karen bảo "Hãy vững vàng lên", cô bé đã bình tĩnh lại.
Đúng là em gái tôi, thật là vững dạ.

Tôi vừa cười khổ nhìn sự vững vàng của Karen khi nghe họ nói chuyện, thì đột nhiên cảm nhận được phản ứng ma lực từ phía trước.

"Tất cả dừng lại!"

Trước phản ứng ma lực bất ngờ, tôi ngăn mọi người lại và chăm chú nhìn về phía trước.

"Chủ nhân, có cái gì đó đang tới."
"Ta biết rồi."

Tôi đáp lời Rouga mà không rời mắt khỏi phía trước. Ngay sau đó, từ phía trước, một vòng tròn ma thuật rộng vài mét xuất hiện, phát ra ánh sáng và triệu hồi một con quái vật.

"N-này, cái thứ này là..."
"Slime, nhỉ..."

Nhìn con Slime đang được triệu hồi ngay trước mắt, Rina và tôi ngẩn người ra. Thật buồn cười khi phải ngẩn ngơ vì một con Slime, nhưng con này rõ ràng khác xa với loại thông thường.

"...Không thấy nó quá khổ sao?"

Con Slime trước mặt tôi có màu xanh lục, cơ thể khổng lồ của nó đang cử động nhầy nhụa. Kích thước của nó lớn đến mức những cái cây xung quanh bị nó cuốn vào, khiến nó trông càng ghê tởm hơn.

"Sau bạch tuộc lại tới Slime à..."

Lại một con quái vật mang đậm tính "quy tắc vàng" nữa. Tôi vừa nhìn con Slime quấn lấy những cái cây vừa tưởng tượng ra viễn cảnh sắp tới.
Ba thiếu nữ xinh đẹp trong rừng, và một con Slime khổng lồ sắp sửa tấn công.
...Tệ thật, từ đây trở đi là thế giới của người lớn rồi.

Trong khi tôi đang thản nhiên nghĩ về mấy chuyện đó, cơ thể con Slime đột nhiên biến đổi.
Một phần cơ thể nó nhô ra giống như xúc tu, chĩa thẳng về phía chúng tôi như đang nhắm mục tiêu. Hăng máu dữ nhỉ.

"Saya-dono, Karen-dono! Nấp sau lưng ta!!"
"Hai người đó để tôi bảo vệ!"

Có vẻ cảm nhận được sự nguy hiểm, Rina và Rouga nhanh chóng giấu hai cô gái ra sau lưng mình.
Nhìn kỹ thì những cái cây mà nó chạm vào đang tan chảy xèo xèo. Nếu bị nó tóm lấy thì thật sự không xong đâu.

Cho dù đây lại là mô típ triển khai thường thấy trong Light Novel. Thành thật mà nói không phải là tôi không có hứng thú, nhưng điều này thì thật sự không thể chấp nhận được.

"Đóng băng đi."

Tôi đưa tay về phía trước, thốt ra một câu ngắn gọn và sắc bén nhắm vào con Slime. Ngay lập tức, một luồng gió trắng như bão tuyết thổi ra từ tay tôi, con Slime trúng đòn và dần dần bị đóng băng. Không chút kháng cự, toàn thân nó đông cứng lại rồi bất động.

Để kết liễu, tôi giáng một cú đấm vào con Slime đã bị đóng băng. Những vết nứt chạy dọc thân nó, rồi cơ thể Slime từ từ sụp đổ, vỡ vụn thành từng mảnh nhỏ.

Vậy là xong. Xác nhận con Slime đã chết, tôi quay lại nhìn ba người kia.

"Mọi người ổn chứ?"
"Ư, ừm."
"Ổn mà."
"Có vẻ như đã đánh bại được rồi nhỉ."
"Chủ nhân tuyệt quá!!"

Nghe lời tôi, Saya và mọi người gật đầu xác nhận mình an toàn. Nhưng mà, chuyện gì vậy nhỉ? Bạch tuộc rồi tới Slime xúc tu.
Tại sao cứ toàn mấy thứ "quy tắc vàng" xuất hiện vậy?

"Ở đây toàn mấy thứ như thế này à?"
"Vì họ nói là chơi đùa cho vui mà. Chắc là do lý do 'nghe thú vị đấy' nên mới bố trí chúng thôi."

Rina trả lời với vẻ hơi ngán ngẩm khi tôi lầm bầm một mình. Nghĩ đến chuyện chủ nhân của cô ấy làm mấy trò vớ vẩn thế này, bảo sao mà cô ấy không chán nản.
Tôi cảm thấy đồng cảm với sự ngán ngẩm của Rina và vừa định mở miệng bảo mọi người đi tiếp thì---

Đùng!!!

Một tiếng nổ vang lên từ phía xa.

"T-tiếng lúc nãy là..."
"Tiếng nổ ư?"
"Nhưng tại sao lại ở nơi thế này..."

Ba người họ ngạc nhiên nhìn về phía phát ra âm thanh. Đúng như Rina nói, tại sao lại có tiếng nổ ở nơi này? Lẽ ra ở đây không có ai ngoài chúng tôi. Tôi đang suy nghĩ về nguyên nhân gây ra tiếng nổ thì Rouga đứng chắn trước mặt tôi và ra hiệu cảnh giác.

"Có thứ gì đó đang tới, chủ nhân."

Theo lời cảnh báo của Rouga, tôi dùng [Cảm nhận khí tức] để kiểm tra nhưng không thấy gì cả.
Nó đang xóa đi khí tức sao?
Tôi vò đầu bứt tai trước câu hỏi này, nhưng nhận ra tiếng nổ đang dần tiến gần về phía này. Có vẻ như nó thật sự đang tiến tới đây.

"Tất cả chú ý. Có thứ gì đó đang tới."

Tôi yêu cầu ba người chuẩn bị tinh thần và đợi chờ danh tính của tiếng nổ xuất hiện. Nào, xem thứ gì sẽ tới đây.

---
Phần bổ sung:
[Xúc tu]

"Xúc tu, Slime, bạch tuộc..."
"Có chuyện gì vậy, Yato-kun?"
"Không, chỉ là ta thấy kẻ địch xuất hiện hơi bị... lệch lạc thì phải."
"Chắc tại cậu tưởng tượng thôi."
"Nghĩ nhiều quá rồi."
"A, tôi biết cái đó nè!! Kiểu như là, xúc tu..."
"Ta hiểu cô định nói gì, nhưng đừng nói tiếp nữa."

---
Hãy nhấn Bookmark và đánh giá cho tôi nhé.