Vì phân đoạn ở đây khá hợp lý nên chương này sẽ ngắn một chút.

Một ngày sau buổi đi chơi vui vẻ với Karen, tôi đang ngồi trong giờ sinh hoạt chủ nhiệm buổi sáng, vừa tỏ ra rảnh rỗi vừa lắng nghe thầy giáo chủ nhiệm Budo lải nhải.

"Như mọi người chắc cũng biết, chúng ta sắp có bài kiểm tra rồi. Đừng có suốt ngày chỉ biết chơi bời, hãy lo mà ôn tập cho tử tế vào."

Kiểm tra sao? Nghe đến chuyện kiểm tra, vài học sinh xung quanh bắt đầu nhăn nhó, nhưng với tôi thì ngược lại, đó lại là điều đáng mừng. Một kẻ đã dùng trí lực để học trước chương trình cả năm trời như tôi, thì mấy buổi kiểm tra chỉ là thời gian quý báu để có thể đánh một giấc yên bình mà thôi.

"Vậy thì sinh hoạt kết thúc tại đây. Lớp trưởng, hô khẩu lệnh đi."

Dưới mệnh lệnh "Đứng lên, nghiêm" của lớp trưởng, buổi sinh hoạt kết thúc, mọi người bắt đầu tản ra để chuẩn bị cho tiết học đầu tiên.

"Kiểm tra kìa..."

Ngay phía trước bàn tôi, Kamaishi-san đang bày ra bộ mặt đầy u sầu khi nghe nhắc đến từ kiểm tra.

"Kamaishi-san, cậu học kém môn này à?"
"Cũng không hẳn, nhưng lần này tớ không tự tin lắm."

Thành tích của Kamaishi-san ở mức trung bình khá, không hề tệ chút nào. Nhân tiện thì tôi, dĩ nhiên, luôn đứng đầu.

"Kamiya-kun lúc nào cũng tỏ ra dư dả thời gian nhỉ."
"Vậy sao?"
"Ừ, vì mấy bài kiểm tra nhỏ lúc nào cậu cũng đạt điểm tối đa mà."

Đó là vì tôi đã học trước giáo trình cả năm rồi. Mấy bài kiểm tra nhỏ đó thắng dễ là cái chắc.

"Tớ cũng có ôn tập đàng hoàng mà."
"Vậy ra là thế à... Này, Kamiya-kun."

Khi tôi viện cớ nói dối rằng mình có ôn bài, Kamaishi-san bỗng ngập ngừng, vẻ mặt có chút khó nói.

"Nếu Kamiya-kun không phiền, cậu dạy tớ học có được không?"
"Được thôi."
"Quả nhiên là... mình biết ngay là không được mà... Hửm? Được thật sao!?"

Nghe tôi đồng ý một cách nhẹ tênh, Kamaishi-san ngạc nhiên đến mức tiến sát mặt lại gần tôi. Gần quá rồi.

"À, ừ, được mà."
"May quá đi. Tớ cứ lo là sẽ bị từ chối cơ."

Nói xong, Kamaishi-san lộ vẻ an tâm. Tôi chẳng có lý do gì để từ chối cả. Hơn nữa, đây là yêu cầu của Kamaishi-san, người bạn duy nhất của tôi ở trường. Chẳng có cớ gì để khước từ.

"Vậy chúng ta nên học ở đâu đây? Hôm nay mẹ tớ bảo đi làm về sớm nên không học ở nhà tớ được."
"Nhà tớ thì sao cũng được."
"Không được, nếu ở đó thì lại bị chọc ghẹo nữa, phiền lắm..."

Nói đoạn, dường như nhớ lại chuyện lần trước, Kamaishi-san hơi xấu hổ. Nhắc mới nhớ, đúng là đã từng có chuyện đó. Đúng là sẽ rất phiền nếu bị phụ huynh hiểu lầm không đâu.

"Nhưng mà ở thư viện trường thì đông người qua lại, quanh đây lại chẳng có thư viện nào khác..."

Thấy Kamaishi-san đang phân vân chuyện chỗ học, tôi bèn nảy ra một ý định và đề nghị.

"Vậy đến nhà tớ học không?"
"Hả? Nhà Kamiya-kun sao?"
"Ừ, hôm nay mẹ tớ bảo đi làm về muộn nên chắc là ổn."

Nếu có ai ở nhà thì cũng chỉ là Karen, mà là em gái thì chắc cũng chẳng vấn đề gì.

"Ừm... vậy thì quyết định là nhà Kamiya-kun nhé."
"Ừ."

Ngay khi tôi nói vậy, Kamaishi-san khẽ lẩm bẩm "Mình được đến nhà Kamiya-kun..." với vẻ mặt đầy hạnh phúc. Với một người ít bạn bè như cô ấy, chắc hẳn việc đến nhà bạn là một sự kiện hiếm hoi. Nhìn cô ấy vui vẻ, tôi cũng thấy nhẹ lòng.

"Vậy tan học bọn mình cùng đi nhé."
"Ừ! Tớ sẽ cố gắng học thật tốt!"

Nói rồi, Kamaishi-san quay lên phía trước để chuẩn bị cho tiết học tiếp theo. Nhìn dáng vẻ cô ấy vừa ngân nga vừa cười tươi rói, trông cứ như vừa gặp được chuyện gì hạnh phúc lắm vậy. Đâu đó văng vẳng tiếng lẩm bẩm: "Lẽ ra mình nên thay đồ trước khi đi thì tốt hơn...", làm tôi chỉ biết cười khổ.

Cô ấy mong chờ việc đến nhà bạn đến mức đó sao... Phải tiếp đãi cho đàng hoàng mới được. Nghe lời của Kamaishi-san, tôi thầm nhủ trong lòng như thế.

---

**Phụ lục**

【Đánh giá từ những người xung quanh】

Khi Yato (Kamiya) và Kamaishi đang trò chuyện về việc ôn thi, những người xung quanh trong lớp bàn tán:

"Hai đứa đó lại đang tán tỉnh nhau kìa."
"Lần nào cũng thấy, đúng là nhiệt tình thật."
"Hôm trước cũng thấy hai đứa về cùng nhau đấy."
"Nghe bảo trước đó còn có đứa con gái khác mời Kamiya về nhà nữa mà."
"Chắc chắn là đang hẹn hò rồi. Hai đứa đó ấy."
"Không, nghe bảo không phải thế đâu."
"Ý là sao?"
"Hình như có người thấy hôm nọ Kamiya đi cùng với một đứa con gái khác nữa."
"Thật á? Kamiya bắt cá hai tay à?"
"Không, vì họ vẫn chưa chính thức hẹn hò nên chưa gọi là bắt cá hai tay được."
"Nghĩa là, hai đứa con gái đang tranh giành Kamiya sao?"
"Chắc là vậy rồi."
"...... Hy vọng mọi chuyện suôn sẻ nhé, Kamaishi-san."
"Ừ nhỉ..."

Họ đang dõi theo cả hai với ánh mắt đầy "thông cảm".

---
*Vui lòng để lại bookmark và đánh giá cho mình nhé.*