Trong lúc Night Rabbit (Dạ Thố) đang đối đầu với Akutani, gã đàn ông nấp trong bóng tối của con hẻm nhỏ đang quan sát những người qua đường.

“Kẻ đó không được. Người kia cũng không, cả kẻ đó nữa... thật là tầm thường.”

Gã đàn ông, [Ác Thần] Germa, lẩm bẩm trong khi nhìn ngắm con người như thể đang chọn lựa hàng hóa. Chẳng bao lâu sau, có lẽ vì mệt mỏi, gã tựa vào tường rồi thở dài.

“Chẳng tìm được chỗ nghỉ chân nào ra hồn cả. Chẳng lẽ nhân tộc ở thế giới này lại có xu hướng ít chứa đựng sự căm ghét đến vậy sao? Cứ thế này thì vết thương của ta biết bao giờ mới lành.”

Germa khoanh tay, một tay đỡ lấy cằm như thể đang trăn trở. [Ác Thần] Germa đúng như cái tên của gã, là một vị thần của lòng căm thù. Năng lực của gã là hấp thụ sự thù hận của sinh vật sống để làm nguồn sống cho bản thân, gã có thể ký sinh vào đối phương để bổ sung lượng thù hận đó.

“Trình độ văn minh của thế giới này quá cao. Thế này thì làm sao mà hồi phục được chứ.”

Germa nói với vẻ khó chịu. Tất nhiên, dù không ký sinh thì gã vẫn có thể hấp thụ một lượng nhỏ thù hận. Mọi sinh vật đều mang những cảm xúc tà ác. Đó là điểm chung của mọi thế giới. Nhưng có lẽ vì thế giới này có văn minh cao hơn những nơi khác, nên sự thù hận cũng ít ỏi hơn. Germa than thở cho sự đen đủi của chính mình.

“Đáng lẽ mình không nên tùy tiện dịch chuyển đến đây...”

Dù gương mặt bị che khuất bởi chiếc mặt nạ, nhưng chắc hẳn gã đang trưng ra vẻ mặt thất vọng lắm. Germa hơi cúi đầu. Gã từng nghĩ đến việc tấn công cả thị trấn để thu thập thù hận, nhưng gã đã bị thương khá nặng trong cuộc chiến trước khi đến đây.

Nếu gã ra tay, đám thiên sứ chắc chắn sẽ kéo đến. Nhưng với trạng thái hiện tại, gã không có cơ hội thắng. Lúc này, hành động đó không phải là thượng sách. Cuối cùng, như đã quyết định được điều gì đó, gã ngẩng đầu lên nói với vẻ bất đắc dĩ.

“Dù thù hận có ít đi chăng nữa, thử ký sinh xem sao.”

Nếu ký sinh, ít nhiều gã cũng có thể nâng đáy được lượng thù hận. Nếu quá ít thù hận thì đôi khi vết thương lại hồi phục chậm hơn, nhưng dù sao có vẫn hơn không. Ngay khi gã rời khỏi bức tường, định tiếp cận một con người gần đó để làm vật ký sinh—

“Ta sẽ không để ngươi làm điều đó.”

Một giọng nói vang lên từ hư không. Trước giọng nói đột ngột, Germa giật mình, dáo dác nhìn quanh để tìm chủ nhân của nó, và từ phía sau, một thiên sứ hạ xuống.

“Cuối cùng cũng tìm thấy ngươi, [Ác Thần] Germa. À không, ngươi đã chẳng còn là thần nữa rồi nhỉ.”

Chủ nhân giọng nói, Rina, vừa tiếp đất vừa nói. Germa nhìn thấy thiên sứ Rina thì bắt đầu thở phào nhẹ nhõm vì nghĩ đó là ai.

“Tưởng là ai, hóa ra chỉ là một thiên sứ. Ta đã lạnh sống lưng vì sợ rằng lại là mụ đàn bà đó đến săn đuổi mình chứ.”

Gã nói với giọng coi thường Rina. Không biết Rina có cảm thấy gì trước thái độ của Germa hay không, cô thản nhiên thông báo:

“Theo lệnh của Metron-sama, ta đến đây để bắt giữ hoặc tiêu diệt ngươi. Hãy đầu hàng đi.”

Rina đưa ra lời cảnh cáo. Đối với lời cảnh cáo của Rina, Germa cười nhạo một tiếng rồi nói:

“Thật coi thường ta quá đấy. Cho dù ta đang bị thương nặng, ta cũng không đến mức yếu ớt đến nỗi không đấu lại một thiên sứ tầm thường như ngươi.”

Lời Germa nói cũng là điều hiển nhiên. Thần là những kẻ đứng trên đỉnh cao của thế giới và là những người quản lý. Level trung bình thường vượt quá 300, thấp nhất cũng phải hơn 200, và sức mạnh đó tất nhiên cũng tựa như thần thánh. Germa cũng không ngoại lệ.

Ngược lại, Rina sau khi [Thiên Sứ Hóa] cũng chỉ có level hơn 100. Cho dù Germa có bị thương đi chăng nữa, khoảng cách đó không dễ gì san lấp. Xét theo lẽ thường, cô không có cơ hội thắng. Thế nhưng Rina vẫn đến đây một mình. Germa có vẻ chưa hiểu ý nghĩa của việc đó, Rina nở một nụ cười mỉm.

“Nếu ngươi nghĩ vậy thì thử xem sao.”

Nói đoạn, Rina xuất ra những làn sương mù màu xám từ lòng bàn tay. Làn sương tràn ra khỏi tay cô, bò trườn trên mặt đất rồi lởn vởn xung quanh Rina. Nhìn cảnh đó, Germa nói với vẻ chẳng bận tâm.

“Hừ, [Vô Ma Pháp] sao? Chỉ một thiên sứ dùng vô ma pháp thì không đời nào đánh bại được ta.”

Thông thường, [Vô Ma Pháp] mà thiên sứ sở hữu sẽ không phát huy được uy lực nếu chỉ có một người. Phải hàng chục thiên sứ hợp lực lại mới phát huy được sức mạnh thực sự. Nhưng đó là với vô ma pháp thông thường, còn [Cực Ý Vô Ma Pháp] thì lại là chuyện khác.

“Nếu ngươi nghĩ vậy thì hãy đón nhận đi!”

Rina điều khiển toàn bộ làn sương mù đang bao quanh mình phóng thẳng về phía Germa. Germa vì quá tự tin nên không hề né tránh, để mặc cơ thể dần bị làn sương xám bao phủ.

“!!? Cái, cái này là sao!?”

Thế nhưng, Germa lập tức nhận ra sự bất thường và nhìn quanh làn sương xám đang bám chặt lấy cơ thể mình. Làn sương xám đang gặm nhấm bộ vest và chiếc mặt nạ của gã một cách đầy tàn nhẫn.

Cảm nhận được cơ thể mình đang dần biến mất, Germa ôm lấy thân mình, rên rỉ nhỏ trong cổ họng rồi quỳ gối xuống đất. Dù không thấy rõ khuôn mặt sau chiếc mặt nạ, nhưng chắc chắn gã đang vô cùng bối rối.

“Đáng tiếc cho ngươi thật. Vô ma pháp của ta khác xa với loại vô ma pháp tầm thường đó.”

Rina đứng nhìn xuống Germa đang quỳ gối. Để trở thành người hầu của thần, cô đã nỗ lực rất nhiều. Nhờ đó, level của cô thuộc hàng top trong các thiên sứ. Thậm chí, cô còn đạt đến cảnh giới [Cực Ý] của vô ma pháp – điều chưa từng có trong lịch sử. Trong trận chiến với Night Rabbit cô không thể hiện được nhiều sức mạnh, nhưng Rina thực sự là thiên sứ hàng đầu. Tất nhiên nó phải khác với vô ma pháp thông thường.

“Nhưng, không thể hạ được ngươi bằng cách này, đó chính là điểm đáng sợ của kẻ từng là thần.”

Quả thực, làn sương xám đang gặm nhấm quần áo của Germa. Nhưng chừng đó là chưa đủ. Đây chính là điểm khó chịu của sự chênh lệch level. Dù là [Cực Ý Vô Ma Pháp] cũng chỉ có thể khiến Germa khổ sở chứ không thể giết được gã.

“Ta hỏi lại lần nữa. Ngoan ngoãn đầu hàng đi.”

Rina đưa ra lời kêu gọi đầu hàng lần nữa, nhưng Germa vừa rên rỉ vì đau đớn vừa quay mặt về phía Rina nói:

“Ta chỉ thay đổi thế giới theo lý tưởng của riêng mình. Chẳng có lý do gì để ta phải bị bắt cả.”

Trước câu trả lời của Germa, Rina dường như đã lường trước được nên sắc mặt cô không hề thay đổi.

“Vậy thì tiếc quá, ngươi phải chết thôi.”

Nói rồi, Rina vỗ mạnh đôi cánh, những chiếc lông vũ trắng bay rợp trời. Có lẽ bắt giữ sẽ tốt hơn, nhưng Germa dù sao cũng là cựu thần. Việc gã thoát thân trong lúc bị bắt giữ là điều hoàn toàn có thể xảy ra. Nếu vậy, thà kết liễu gã ngay tại đây còn hơn.

Đó chính là những gì Rina đang nghĩ. Hơn nữa, cô cũng không biết khi nào Germa sẽ thoát ra khỏi vô ma pháp này. Phải hành động ngay bây giờ.

“Vĩnh biệt, Germa. [Bạch Vũ Chi Phán Quyết]!!”

Như muốn dồn hết đòn cuối, Rina hét lớn. Trước tiếng thét của Rina, Germa cảm thấy bất ổn nên đã thủ thế—nhưng vài giây trôi qua, chẳng có gì xảy ra cả.

“Cái gì!? Chuyện gì thế này!?”

Việc kỹ năng không được kích hoạt khiến Rina ngạc nhiên. Lẽ ra kỹ năng đã được kích hoạt và có thể đã xóa sổ Germa rồi, nhưng Rina đã quên mất một điều.

“Aaa!? Chết tiệt!”

Kỹ năng đó đã bị Night Rabbit xóa bỏ mất rồi. Nhận ra điều đó, Rina thốt lên kinh ngạc rồi ôm đầu. Không ngờ đến nước này mà điều đó lại trở thành một tổn thất lớn. Thấy chẳng có gì xảy ra, Germa nhìn biểu cảm của Rina và cho rằng đây là cơ hội, gã liền vươn tay về phía cô.

“Không biết là gì, nhưng đây là cơ hội!”
“!? Chết--!!”

Ngay khoảnh khắc Rina nhận ra hành động của Germa, tầm nhìn của cô đột ngột chìm vào bóng tối. Tầm nhìn tối sầm lại khiến Rina bối rối không thể di chuyển.

“Lần này ta đã sơ suất, nhưng lần sau sẽ không thế đâu. Đừng quên là ta sẽ trả thù cô ngay khi vết thương lành lại nhé, cô nàng thiên sứ.”
“Khoan, đợi đã!”

Trong tầm nhìn tối tăm, Rina hét lên bảo gã dừng lại nhưng không nhận được câu trả lời. Chẳng mấy chốc, tầm nhìn đen tối tan biến, nơi đó chẳng còn lại gì cả.

“Để hắn chạy thoát rồi sao...”

Nhìn chằm chằm vào nơi Germa từng đứng, Rina lẩm bẩm nhỏ. Cô không cảm nhận được chút khí tức nào. Chắc gã đã dịch chuyển đi đâu đó rồi. Không ngờ mình lại phạm phải sai lầm chết người đến thế này. Rina vừa tự trách sự bất tài của mình, vừa nghĩ:

“Ngày mai phải cằn nhằn với tên đó một trận mới được.”

Cô dâng lên lòng căm phẫn đối với Night Rabbit. Có thể việc kỹ năng bị xóa là lỗi của cô, nhưng cô vẫn muốn phàn nàn một tiếng. Nghĩ vậy, Rina gạt bỏ sự tự trách và thay đổi tư duy sang bước tiếp theo.

Lần tới, nhất định phải hạ gục hắn. Rina vừa nung nấu ý chí chiến đấu, vừa bay đi khỏi con hẻm.

***

**Phần phụ: [Trên đường mua sắm]**

Night Rabbit và Kamaisi lúc đó:

“Nhắc mới nhớ, sao lúc nãy Kamiya-kun lại ở chỗ đó?”
“Mẹ nhờ đi mua ít đồ. Đây là trên đường về.”
“Hé, thế thì cậu không cần về nhanh à? Mẹ cậu đang đợi mà?”
“Không sao đâu. Chuyện đó không quan trọng bằng Kamaisi-san.”
“Nhưng mẹ của Kamiya-kun chẳng phải là người rất nghiêm khắc với việc nấu nướng sao? Cậu ổn chứ?”
“.......”
“Kamiya-kun?”
“........ Đ, ổn mà.”
“Dù có nói thế trong khi đôi chân đang run cầm cập như vậy thì chẳng có sức thuyết phục chút nào cả...”

---
Hãy nhấn Bookmark và đánh giá nếu bạn thấy hay nhé.