Bầu trời xanh, mây trắng, mặt trời tỏa nắng.
Một hòn đảo không người, mùa hè vĩnh cửu, hội tụ đủ cả ba yếu tố hoàn hảo này.
Trước khung cảnh ấy, ba cô gái xinh đẹp đều cất tiếng trầm trồ.

“Oa! Đẹp quá đi!!”
“Cảnh sắc tuyệt thật.”
“Đây mới đúng là biển chứ.”

Saya, Leena và Karen đang tung tăng vui đùa, nhìn mặt biển lấp lánh như những dải sáng từ những con sóng vỗ rì rào.
Vừa nhìn dáng vẻ các cô nàng đang khoái chí tận hưởng cái lạnh của nước biển, chân vẫn xỏ dép mà tát nước tung tóe, tôi vừa thầm nghĩ.

“Đúng là cảnh đẹp thật. Theo nhiều nghĩa khác nhau.”

Bãi cát trắng mịn, ba cô gái xinh đẹp.
Một khung cảnh đẹp như tranh vẽ.
Bản thân biển đã đẹp rồi, nhưng khi có thêm mấy mỹ nhân này vào, nó càng trở nên rạng rỡ hơn.
Ban đầu tôi định đến đây là để đấm cho cái thằng nhóc khốn khiếp kia một trận, nhưng thế này thì coi như cũng đáng công đi.

Sau khi lễ bế giảng kết thúc, kỳ nghỉ hè chính thức bắt đầu, và giờ chúng tôi đang có mặt trên hòn đảo do Metron tạo ra.
Còn về phần Karen, cô nàng đòi đi theo ngay khi nghe tôi nói là sẽ đến hòn đảo này, thế là tôi dẫn theo luôn. Cũng chẳng có lý do gì để từ chối cả.

Cách đến đảo dĩ nhiên là nhờ phép Dịch chuyển của tôi.
Nói về cách tôi tìm ra nó, thì hình như Leena đã lân la hỏi thăm vị trí của hòn đảo, và dựa vào đó, tôi cùng cô ấy đã lùng sục khắp vùng biển.
Công cuộc tìm kiếm đó quả thực rất gian nan.

Chẳng là hòn đảo này đã được yểm phép để tránh bị dò quét, nên từ bên ngoài không thể nào nhìn thấy được.
Thế nên tôi không còn cách nào khác là phải tự thân vận động. Dù vất vả, nhưng kết quả là đã tìm ra, vậy là tốt rồi.

(Nhưng mà, cảm giác như từ đây mới là lúc bắt đầu thì phải)

Tôi đưa mắt nhìn về phía những cánh rừng rậm rạp phía sau lưng.
Những hàng cây trông như một khu rừng nhiệt đới bao phủ hầu hết hòn đảo, đến mức từ trên cao cũng chẳng thể nhìn thấy gì.
Theo lời Leena, bên trong khu rừng này có khả năng chứa thiết bị dịch chuyển mà Metron đã sử dụng.
Dù chỉ là giả thuyết, nhưng xác suất xảy ra là rất lớn.

(Nhất định phải tìm ra cho bằng được)

Tôi tự nhen nhóm lên tinh thần trong lòng.
Nhưng, một vấn đề nan giải lại nảy sinh. Thật ra ban đầu tôi đã thử dùng [Không gian ma pháp (Phạm vi tác dụng: Đặc biệt lớn)] để dò thám hòn đảo, nhưng không có bất kỳ phản hồi nào.
Dường như trong đảo có thứ gì đó gây nhiễu ma pháp, khiến ma pháp của tôi không thể thâm nhập được.

Với tình hình này, tôi chỉ còn cách tự tìm kiếm thủ công.
Nhưng chừng đó chưa đủ để khiến tôi bỏ cuộc.
Dù phải đi bộ thì tôi cũng sẽ tìm.
Và sau đó, tôi nhất định sẽ đấm cho tên nhóc kia một trận ra trò. Chắc chắn là vậy.

“Chủ nhân~”

Ngay khi tôi đang chìm trong suy nghĩ, Louga bất chợt lên tiếng.
Đã lâu rồi mới nghe thấy giọng nó. Chắc là do bình thường nó cứ lười biếng nằm ườn trong cái chuồng chó ở nhà nên ít khi nói chuyện với tôi.

“Sao thế, Louga?”
“Cái kia là gì thế~? Cái hồ lấp lánh kia kìa~?”
“Đó là biển. Nó giống như một vũng nước lớn đầy vị mặn vậy.”

Khi tôi giải thích như thế, Louga có vẻ hứng thú, nó nũng nịu đòi tôi cho ra biển với giọng đầy phấn khích.

“Tôi cũng muốn đi biển~!”
“Được thôi, đây nè.”

Tôi triệu hồi Louga, và nó chạy vèo ra phía biển đầy hào hứng.
Dẫu biết rằng mình nên đi tìm thiết bị dịch chuyển của Metron ngay, nhưng bây giờ là lúc tắm biển.
Tôi không thể cứ độc đoán lôi kéo Saya và Karen đi theo mình ngay lúc này được.

Cho nên, cứ chơi ở biển trước đã.
Việc tìm kiếm thiết bị dịch chuyển sẽ để sau.

“Gâu gâu!”
“A, Louga-chan kìa.”
“Louga, bắt tay nào.”

Trước sự xuất hiện của Louga, Saya và Karen vui vẻ đùa nghịch với nó, còn Leena thì đứng từ xa quan sát với vẻ dè chừng.
Nhắc mới nhớ, lần đầu Leena gặp Louga là khi bị nó cắn vào chân.
Chắc là cô nàng vẫn còn lo bị cắn lần nữa đây mà.

“Sao thế, Leena-chan?”
“À, không, cái đó, kệ đi.”
“Leena-chan cũng thử vuốt ve nó xem? Nó đáng yêu lắm đó?”

Nói rồi, Saya bế Louga lên và đưa về phía Leena.
Leena lộ vẻ căng thẳng, trong khi Louga thì nhìn cô nàng bằng đôi mắt cún con đầy đáng yêu.
Trong giây lát, cả hai cứ nhìn chằm chằm vào nhau. Cuối cùng, có lẽ vì bị vẻ đáng yêu của Louga khuất phục, Leena rụt rè định đưa tay ra.

“Không, chắc là không được đâu...”

Thế nhưng, có lẽ vẫn chưa đủ can đảm, Leena lại rút tay về.

“Không sao đâu mà. Thử lại lần nữa đi.”

Được Saya khích lệ, Leena thử lại lần nữa nhưng kết quả vẫn y như vậy.
Cô nàng rút tay về ngay lập tức.
Cứ đưa tay ra rồi lại rút về, lặp đi lặp lại như thế mãi, đến mức Karen đứng xem cũng thấy sốt ruột và mất kiên nhẫn.

“Chậm chạp quá đấy. Louga, lên đi.”
“Gâu!”

Theo lệnh của Karen, Louga nhảy khỏi tay Saya và vồ lấy Leena.
Bất ngờ, Leena giật mình ngã ngửa ra sau, và Louga chồm lên người cô nàng.

“Á, khoan, dừng lại, dừng lại đi màaaa!!”

Bị đè lên người rồi còn bị liếm láp khắp mặt, Leena hoảng loạn kêu lên.
Nhìn cảnh đó, Karen và Saya chỉ biết mỉm cười đầy thích thú.

(Đám người này đang làm cái quái gì thế không biết)

Tôi nhìn theo vở hài kịch ấy, vừa thở dài vừa mỉm cười nhẹ.
Nhìn cảnh tượng này, tâm trạng tôi bỗng chốc thư thái hẳn.
Chắc là do mình đã quá căng thẳng rồi.
Khi tôi trút bỏ gánh nặng trên vai và định bước về phía bọn họ, thì...

“Kẻ xâm nhập, sẽ bị loại trừ.”

Một giọng nói bất chợt vang lên.

“Hả?”

Tiếng nói đột ngột khiến tôi khựng lại và nhìn quanh. Cái gì vậy?
Đó là giọng của một cô bé, mà còn giống giọng của một đứa trẻ nhỏ, tôi cảm giác như tiếng nói ấy phát ra từ chính hòn đảo này.

(Chuyện quái gì đang xảy ra vậy?)

Trong khi tôi còn đang thắc mắc, thì từ phía Saya và những người kia vang lên tiếng hét.

“Áaaa!!”

Tôi giật mình quay lại theo tiếng hét của Saya.
Một con bạch tuộc khổng lồ bất ngờ xuất hiện từ dưới biển, trồi lên trước mặt bọn họ.
Nó khua khoắng tám cái xúc tu ngoằn ngoèo, quan sát Saya và những người khác.

Ngay lúc đó, tôi đã hiểu.
Biển mùa hè, bạch tuộc khổng lồ, và những cô gái xinh đẹp.
Tình huống hội tụ đủ các yếu tố này thì chỉ có một kiểu mà thôi.

“Kyoooooo!!”
“Ê, khoan đã, cái gì thế này!?”
“C, cái gì vậy!?”
“Đây là...”

Con bạch tuộc nhìn Saya và những người khác, rồi dùng những cái xúc tu to lớn của nó quấn lấy họ.
Bị tấn công bất ngờ, Saya và những người khác bị những cái xúc tu trói chặt, không thể cử động và hét lên thất thanh.
À, quả nhiên là thế.
Tôi thản nhiên đứng nhìn cảnh tượng này với cảm giác "đúng bài rồi đây".

May mắn là dù bị quấn chặt nhưng họ vẫn chưa bị làm gì cả. Hơn nữa, Saya và mấy cô nàng đều đang mặc quần áo chứ không phải đồ bơi. Nếu là đồ bơi thì có lẽ đã thành chuyện lớn rồi, nhưng với kiểu tình huống "đúng bài" chỉ có trong light novel thế này, tôi lại có chút ham muốn muốn ngắm nghía thêm một lúc.

“Gâu gâu!”

Thế nhưng, như thể để phá hỏng không khí đó, Louga lập tức lao vào cứu viện.
Nó cắn vào xúc tu của con bạch tuộc, xé toạc chúng và giải thoát cho Saya cùng những người khác.

“Kyoooooo!?”

Con bạch tuộc cố gắng phản kháng bằng cách dùng các xúc tu còn lại tấn công Louga, nhưng với tốc độ đó thì chẳng thể nào chạm được vào nó.
Kể từ sau khi luyện tập với tôi, trình độ của Louga đã tăng lên đáng kể.
Đòn tấn công kiểu đó giờ chẳng thể nào có tác dụng với nó nữa.

“Gâu gâu!”

Louga chạy vòng quanh con bạch tuộc, cắn xé các xúc tu, chẳng mấy chốc tất cả các chi của nó đều bị Louga bẻ gãy.

“Gyoooooooaaaaa!!”

Bị xé mất xúc tu, con bạch tuộc hét lên đau đớn, và có lẽ nhận thấy không thể thắng nổi, nó rút lui xuống đáy biển.
Kết thúc rồi sao, giá mà mình được xem lâu thêm chút nữa.
Cơ hội hiếm có để thấy cảnh tượng "đúng bài" như light novel này mà lại kết thúc nhanh quá, tôi cảm thấy hơi tiếc nuối.

“Đau quá, xui xẻo thật đấy...”

Leena được giải thoát, đang xoa cái mông đau điếng thì Louga tiến lại gần, sủa lên như đang hỏi xem cô nàng có sao không.

“Gâu!”
“Là cậu, đã cứu tôi sao?”
“Gâu!”
“À... ừm, cảm ơn nhé.”

Leena ngượng ngùng nói lời cảm ơn Louga, rồi rụt rè đưa tay ra xoa đầu nó.
Được Leena vuốt ve, Louga có vẻ rất thoải mái, nó phát ra tiếng "ư ử" trong cổ họng.
Nhìn bộ dạng thỏa mãn của Louga, Leena như cảm động, cô nàng nhỏ giọng "Ôi..." rồi nở nụ cười hạnh phúc, tiếp tục xoa đầu nó.
Có vẻ như họ đã hiểu nhau rồi.

“Mọi người ổn cả chứ?”

Tôi nói với Leena khi cô ấy vẫn đang xoa đầu Louga, thì cô nàng nhìn tôi với ánh mắt như muốn nói điều gì đó.

“Kamiya Yato, tại sao cậu không vào cứu ngay từ đầu?”
“Hả? À, ừm, tại thấy mấy người bị bắt làm con tin nên không thể cử động được đó mà.”

Tôi lấy cớ trong khi vẫn cảm thấy tim mình đập thình thịch vì bị Leena nghi ngờ.

“Hô? Lúc bị bắt, tôi đã thấy thoáng qua. Lúc nhìn thấy bọn tôi bị bạch tuộc bắt, trông cậu có vẻ vui lắm mà phải không?”

Như thể nhìn thấu lời bào chữa của tôi, Leena nheo mắt đầy nghi ngờ.
Gay go rồi, lộ tẩy mất.

“C, chắc chỉ là cậu tưởng tượng thôi chứ?”
“Thật không đó, Yato-kun?”

Lời nói dối bị bại lộ, tôi lại bị dồn vào thế bí.
Tôi quay lại phía sau thì thấy Saya và Karen đang đứng đó với vẻ mặt giận dữ.

“Không, cái này là...”
“Yato-kun, qua đây một chút.”
“Bài giảng đạo đức.”
“.........Vâng.”

Không hiểu sao tôi lại cảm thấy áp lực đè nặng, tôi nhận ra mình không còn đường lui nên đành ngoan ngoãn đi theo.
Trong khi đó, Louga vẫn đang đùa nghịch với Leena.
Giá mà mình biết trước thì đã nên cứu họ sớm hơn rồi.
Tôi vừa quỳ gối chịu phạt, vừa lắng nghe bài thuyết giáo của hai cô nàng, vừa thầm nghĩ.

---
**Phần phụ lục**

【Chỗ đứng】

“Gâu gâu!”
“Nfu fu~, Louga-chan đúng là đáng yêu thật đấy.”
“Đúng là đáng yêu thật.”
“Đúng là chó nhà người ta.”
“.........Sao mình có cảm giác như mình bị ra rìa rồi nhỉ.”

---
*Bookmark và đánh giá cho mình nhé!*