Phần này dài quá nên tôi chia làm hai nhé.

Ài, hú vía.
May mà kịp thời cứu được Kouka, tôi thở phào nhẹ nhõm.
Không ngờ nó thực sự hồi sinh. Vừa quay lại đã thấy một tên mang phong thái trùm cuối hiện diện ở đó, thật làm tôi kinh ngạc.
Dự cảm của Karen đúng là linh nghiệm thật.
Vừa lơ lửng trên không trung nhìn chằm chằm vào Thao Quỷ (Yêu ma điều khiển quỷ), tôi vừa gọi Kouka để xác nhận tình hình của cô ấy.

"Ổn chứ? Kouka."
"V-vâng! Tôi không sao ạ."

Nghe tôi gọi, Kouka gật đầu dù có chút bối rối.
Có vẻ cô ấy không bị thương.
Sau khi xác nhận Kouka an toàn, tôi hướng mắt nhìn về phía Thao Quỷ một lần nữa.

"Đó là Yêu ma sao?"

Một gã có vóc dáng to lớn, làn da đen kịt của loài quỷ.
Khác hẳn với lũ quỷ lúc nãy, hắn tỏa ra một bầu không khí kỳ dị.
Đúng chất một tên thủ lĩnh rồi.
Dù Yêu ma đang ở ngay trước mắt, tôi lại suy nghĩ một cách thảnh thơi.

Lý do là vì phía bên kia cũng đang quan sát tôi mà không có vẻ gì là muốn động thủ cả.

"....NIN.....GEN (Con người)."

Có lẽ vì nhìn thấy tôi là con người nên hắn mới phản ứng, Thao Quỷ lầm bầm.
Tôi nghe nói Yêu ma không có ý thức, nhưng có lẽ bản năng cơ thể chúng vẫn chưa quên đi mối hận thù chăng?
Sau khi lầm bầm, Thao Quỷ vẫn nhìn tôi với khuôn mặt vô cảm, nhưng đột nhiên, biểu cảm ấy xoay chuyển 180 độ sang vẻ mặt giận dữ.

"......GIẾT!"

Khoảnh khắc đó, Thao Quỷ khụy đầu gối rồi nhảy vọt lên cao.
Không biết cơ thể to xác đó lấy đâu ra sức bật kinh khủng như vậy.
Tôi vội vàng thủ thế vì nghĩ hắn sẽ tấn công mình, nhưng Thao Quỷ không nhắm vào tôi mà lướt qua ngay bên cạnh.

Hả? Đi lướt qua rồi?
Tôi ngạc nhiên ngước cổ lên quan sát gã Thao Quỷ đang nhảy vọt lên tận không trung cao vút chỉ trong nháy mắt.
Định bay đến tận đâu thế không biết?

Khi bay đến độ cao nhất định, Thao Quỷ thu nắm đấm tay phải lại, lấy đà rồi vung mạnh vào khoảng không vô định.
Cú đấm vung ra nhìn qua thì tưởng như là đánh hụt, nhưng đúng lúc đó, một âm thanh đục ngầu vang lên: "Bình!!!" như thể vừa va chạm vào cái gì đó.

Ngay khi âm thanh vang lên, từ vị trí Thao Quỷ vừa đấm, một gợn sóng lan tỏa, làm lộ diện thứ ẩn giấu bên trong.
Một vật thể hình vuông, bán trong suốt tựa như thủy tinh đang bao bọc lấy cả vùng này.

(Đây là... kết giới à?)
"K-không lẽ nào!?"

Nhớ lại câu chuyện Kouka kể trước đó, tôi thầm đoán.
Thấy vẻ mặt kinh ngạc của Kouka, chắc chắn suy đoán của tôi là đúng rồi.
Kết giới phong ấn sức mạnh của lũ quỷ. Ra là vậy, Thao Quỷ muốn phá hủy thứ này đầu tiên.
Sau cú đấm đầu tiên khiến kết giới lộ diện, Thao Quỷ vẫn im lặng, dùng tay còn lại giáng một cú đấm nữa vào kết giới.

Cú đấm từ tay trái khiến kết giới vang lên tiếng "Rắc!!!" đầy nhức nhối.
Vết nứt xuất hiện, có lẽ đó là ngòi nổ khiến những vết rạn lan rộng ra như những gợn sóng.

"......VƯỚNG VÍU."

Thao Quỷ không một chút chần chừ, vung tay phải vào vị trí đã nứt, định kết liễu kết giới bằng cú đấm mạnh nhất.

A, cái này thì nguy rồi.
Nhận ra nếu để hắn phá hủy nó thì rất tai hại, tôi ôm lấy Kouka rồi dịch chuyển ra trước mặt Thao Quỷ.

"Dừng lại đi."
"GAAAA!?"

Dịch chuyển đến bên cạnh, tôi tung cú đá như muốn ghim hắn xuống đất.
Chắc chắn Thao Quỷ không ngờ tôi lại xuất hiện đột ngột như vậy, hắn hứng trọn cú đá của tôi, phát ra một tiếng gào thét bi thảm rồi rơi thẳng xuống mặt đất.

Nguy thật, nguy thật.
Suýt chút nữa là để nó phá vỡ kết giới rồi.
Sau khi đá văng Thao Quỷ, tôi đáp xuống đất và đặt Kouka xuống.

"Cảm ơn ngài đã cứu giúp, Yato-sama."
"May mắn là ta đến kịp."

Với Kouka đang cúi đầu, tôi chỉ bảo "Đừng bận tâm" rồi nhìn về phía Thao Quỷ.
Khói bụi mù mịt nên không nhìn rõ hình dạng, nhưng chắc nó vẫn còn sống.
Khi khói bụi tan dần, Thao Quỷ đang giận đến mức như muốn nổ tung, trừng mắt nhìn về phía này.
Đúng là khuôn mặt quỷ dữ.

"NIN-GEN...... NIN-GEN."

Có vẻ nó hận con người lắm, nãy giờ cứ lầm bầm nhìn tôi rồi tích tụ cơn giận.
Thành thật mà nói, tôi nghĩ việc trút giận lên người tôi là vô lý, nhưng thôi, để con người chúng ta tự giải quyết sai lầm của con người đi.
Nào, xử lý cho nhanh gọn thôi.
Đối mặt với gã Thao Quỷ đang trừng mắt, tôi lặng lẽ bước lên trước.

"Yato-sama?"
"Kouka, xin lỗi nhưng cô đừng can thiệp nhé. Ta không muốn cô lỡ tay trúng đạn lạc đâu."

Nói xong, tôi dịch chuyển ra sau lưng Thao Quỷ trong chớp mắt.
Dù nghe tiếng Kouka hét lên từ phía xa, nhưng tôi chẳng thể bận tâm được nữa.

"Này quỷ, ở đây này."

Lời khiêu khích của tôi bất ngờ vang lên từ phía sau, Thao Quỷ định quay đầu lại nhưng đã quá muộn.
Đúng khoảnh khắc hắn xoay người, tôi tung cú đá xoay người thẳng vào mặt hắn.

"OGAAA!?"

Hứng trọn cú đá, cái cổ của Thao Quỷ vặn vẹo rồi bay thẳng vào trong rừng.
Tôi nghe tiếng cây cối gãy rắc rắc, rồi mọi thứ im bặt.
Đợi một lúc, tôi thấy Thao Quỷ bám vào thân cây rồi quay trở lại.

"NIN-GEN...... KHÔNG THA THỨ...!"

Có vẻ nó đã chịu thương tích không nhỏ, hơi thở đầy nặng nhọc.
Nhìn thấy tôi, có lẽ nó đang nhớ lại chuyện gì đó trong quá khứ chăng?
Thao Quỷ gào thét điên cuồng rồi lao thẳng về phía tôi.

"KHÔNG THA THỨ!!"

Trái với thân hình đó, tốc độ của hắn khá nhanh, Thao Quỷ vung nắm đấm vào tôi với tất cả sức lực.
Có vẻ nó căm hận tôi lắm, nhưng tôi không hề thương cảm mà để bị đánh trúng một lần nào.
Tôi né cú đấm đang ập đến trong gang tấc, rồi giáng một cú đấm bọc lửa vào cái bụng đang để hở của hắn.

"Bạo Phát Quyền (Explosion Fist)."
"GAAAAAA!?"

Nắm đấm bọc lửa nện vào bụng hắn, phát nổ ngay khi tiếp xúc, đẩy Thao Quỷ văng ngược vào trong rừng lần nữa.
Lần này có vẻ nó bay xa hơn, âm thanh cây cối gãy đổ kéo dài hơn hẳn lúc nãy.

Yêu ma cũng chỉ đến thế này thôi sao?
Gần đây chiến đấu với Skara nên tôi cảm thấy lũ này yếu hơn hẳn.
Mà, cũng không thể mang đi so với "Thần hủy diệt" được.

Tôi lại đứng chờ một lúc xem Thao Quỷ có quay lại không.
Đang tự hỏi sao mãi không thấy hiện diện, thì đột nhiên một thân cây cổ thụ bị gãy bay thẳng từ trong rừng về phía tôi.
Tôi né tránh cái cây đang bay đến một cách bất ngờ.

Ngay sau đó, Thao Quỷ cầm hai thân cây lớn trên tay quay trở lại.
Có vẻ nó tính dùng vũ khí tầm xa vì biết đấu tay đôi không lại.

"NIN-GEN...... GIẾT!"

Nực cười thật. Thứ đó làm sao mà trúng được chứ.
Thao Quỷ cầm thân cây ném về phía tôi với toàn bộ lực lượng.
Tôi chẳng cần dịch chuyển mà chỉ né tránh bình thường, nhưng Thao Quỷ vẫn cứ nhặt bất cứ cái cây nào quanh đó để ném liên tục.

Tôi bắt đầu chán ngấy việc phải né tránh rồi. Đúng lúc định phản công, Thao Quỷ đột nhiên ném một thân cây thẳng lên trên cao.
Cái cây bay thẳng về phía vị trí đã xuất hiện vết nứt.
Nó định phá kết giới theo cách đó sao? Nhận ra ý đồ của nó qua quỹ đạo bay của thân cây, tôi dịch chuyển đến trước và đá văng cái cây đi.

Thế là xong. Vừa tránh được mối nguy hiểm tức thời, tôi định nhìn về phía Thao Quỷ bên dưới thì không thấy hắn đâu nữa.
Đang tự hỏi hắn đi đâu, thì ngay lập tức một bóng đen khổng lồ hiện ra ngay trên đầu tôi.

"Yato-sama! Bên trên ạ!"

Nghe tiếng Kouka hét từ xa, tôi ngước nhìn lên nhưng đã muộn.
Dự đoán được tôi sẽ chặn cái cây, Thao Quỷ đã nhảy vọt qua người tôi và đâm thẳng nắm đấm vào kết giới.

Bị đâm trúng, các vết nứt càng lan rộng.
Cuối cùng, kết giới không trụ nổi, một tiếng "Pang!!!" vang lên, lỗ hổng xuất hiện và kết giới vỡ vụn.
À, tiêu rồi.
Kết giới sụp đổ, giờ thì Thao Quỷ có thể sử dụng toàn bộ sức mạnh ở bên trong này rồi.

"NIN-GEN... GIẾT.... KHÔNG THA THỨ."

Lời nói đó như ngòi nổ, hàng loạt con quỷ xuất hiện bao vây lấy tôi.
Có những con quỷ nhỏ tôi từng thấy, cả lũ quỷ được trang bị vũ khí. Ngoài ra còn có vài loại tôi chưa từng thấy qua.
Ồ, đông vui phết nhỉ.
Bị bao vây bởi đám đông quỷ dữ, nhưng không biết Thao Quỷ có quên mất không nhỉ?

Việc tôi đã tiêu diệt hàng trăm con quỷ trong chớp mắt.
Hơn nữa, dù tôi không ra tay thì lũ này cũng sẽ bị diệt sạch thôi.
Vì...

"Gâu gâu gâu!! (Xử lý chúng đi!!)"

Louga đang ở ngay đây mà.
Cùng lúc với tiếng sủa nghe như chó ấy, lũ quỷ phía sau tôi đồng loạt gục xuống.
Nhìn kỹ thì cổ họng của tất cả chúng đều bị cắn nát, máu phun trào, giãy đành đạch.
Sau đó, như thể đã tắt thở, chúng tan biến thành những hạt bụi sáng.
Đúng là thời điểm hoàn hảo, Louga.

---
**Phần phụ**

【Dính đầy máu】

"Dính đầy máu rồi kìa, Louga."
"Mùi sắt tanh tưởi quá đi."
"Tại vì mi toàn cắn vào cổ chúng chứ gì."
"......Chủ nhân ơi."
"Sao thế?"
"Xoa đầu em đi!!"
"Á! Khoan, đừng lại gần thế."
"Hãy an ủi cảm xúc này của em đi mà!!"

---
Bookmark và đánh giá giúp tôi nhé.