Tôi sử dụng năng lực dịch chuyển để đến ngôi đền ở dị giới, nơi Hoàng Hoa (Kika) đang chờ sẵn. Cô ấy ra đón và dẫn tôi vào bên trong điện thờ.

"Mời ngài."

Tôi ngồi xuống đợi, còn Hoàng Hoa đặt tách trà lên chiếc bàn tròn thấp (chabudai). Sau khi đặt tách của mình xuống, cô ấy nhấp một ngụm trà rồi thở phào nhẹ nhõm, nhưng tôi thì đang bị một cảm giác khó chịu không sao dứt bỏ được.

"Ngài có chuyện gì sao ạ?"
"Không... chỉ là, ta không nhớ rõ điện thờ của đền lại trông thế này..."

Thấy thái độ lạ lùng của tôi, Hoàng Hoa nghiêng đầu. Mặc kệ cô ấy, tôi vừa ngạc nhiên vừa lướt nhìn xung quanh. Liệu một chính điện của đền thờ lại là cái không gian đậm chất "đời thường" đến mức này sao?

Sàn nhà trải chiếu tatami, những chiếc tủ cổ, cửa kéo shoji, tủ âm tường, và cả chiếc bàn tròn trước mặt. Tôi đang ở trong một không gian mang đậm hơi thở thời Showa (thời kỳ cũ của Nhật Bản). Bên ngoài vọng vào tiếng kêu và tiếng động của lũ tiểu hồ ly đang đùa nghịch, nhưng nếu bảo đây là bên trong chính điện, thử hỏi có mấy ai tin?

"Các bậc tiền bối của đền dường như nghĩ rằng môi trường sống phải thoải mái mới được, nên họ đã thay đổi mọi thứ dần dần đấy ạ."

Theo lời Hoàng Hoa, có vẻ đây là "di sản" do các đời tiền bối để lại. Nghe giải thích xong, tôi cũng thấy xuôi tai và nhấp một ngụm trà.

"Vậy, rốt cuộc là có chuyện gì cần bàn? Lại xuất hiện yêu ma sao?"

Hôm nay tôi không đến đây chỉ để uống trà. Khi tôi vào thẳng vấn đề, khuôn mặt Hoàng Hoa lập tức chùng xuống.

"Nói là bàn bạc cũng không hẳn, mà là nhờ vả thì đúng hơn..."

Có vẻ khó nói nên cô ấy cứ ngập ngừng mãi. Sau một lúc suy nghĩ, cô ấy bắt đầu chậm rãi cất lời.

"Thực ra... chuyện đã bị lộ rồi ạ."
"Lộ? Lộ cái gì?"
"Việc tôi đang phục vụ cho ngài Dạ Thố (Yato)..."
"Với ai?"
"Với các yêu quái khác ạ..."

Dù cô ấy lược mất chủ ngữ, nhưng qua câu hỏi của tôi, có vẻ như cô ấy đã bị các yêu quái khác phát hiện ra việc đang bị tôi sai khiến. Hoàng Hoa nhìn chằm chằm vào tách trà trên tay, giọng nói nhuốm vẻ kinh hoàng, nhưng tôi vẫn chưa thực sự hiểu rõ mức độ nghiêm trọng.

"Chỉ vì bị yêu quái khác biết mà đã thành chuyện lớn đến thế sao?"
"Hầu hết yêu quái đều không có thiện cảm với con người. Nếu chuyện về ngài Dạ Thố lan truyền từ kẻ đó sang các yêu quái khác... rất có thể hàng loạt yêu quái sẽ kéo đến để tiêu diệt ngài. Tôi không rõ tin tức đã lan xa đến đâu, nhưng chỉ là vấn đề thời gian thôi."

Cái gì, nguy hiểm vậy sao? Lời nói nặng nề của Hoàng Hoa khiến biểu cảm của tôi trở nên cay đắng. Nghĩ đến cảnh yêu quái kéo đến thôi cũng đủ thấy phiền phức rồi.

"Yêu quái có tính đồng loại mạnh thật đấy nhỉ."

Dù ghét con người đến đâu, cũng không nghĩ là chúng lại làm đến mức đó vì một yêu quái. Chẳng biết là do số lượng ít nên phải đoàn kết, hay vì đối phương là kẻ thù chung của mọi yêu quái. Dù thế nào thì sự gắn kết này cũng khác biệt thật.

"Ừm... dạ, đại loại là vậy ạ."

Tôi tỏ vẻ cảm thán, nhưng thái độ của Hoàng Hoa lại không rõ ràng lắm. Tôi có nói gì sai à? Dù thắc mắc, nhưng tôi nghĩ việc "bị lộ" quan trọng hơn nên quay lại vấn đề chính.

"Mà đầu tiên, sao lại bị lộ được?"
"Chuyện đó... ngay cả tôi cũng không biết."

Hoàng Hoa vò đầu bứt tai, cô ấy thực sự không có ký ức gì về chuyện này. Chẳng lẽ có ai đó đã nhìn thấy tôi và Hoàng Hoa ở cùng nhau? Nếu vậy, khả năng cao là trong vụ trừ yêu ma hồi nghỉ hè, hoặc lúc nhà Tenjoin quay về.

"Nhưng thưa ngài Dạ Thố. Có một khả năng là kẻ đã tập kích bất ngờ ngài và tôi trong trận chiến với yêu ma chính là thủ phạm. Ít nhất thì kẻ đó chắc chắn biết về ngài."

Suy luận của Hoàng Hoa khiến tôi khựng lại một chút, nhưng rồi cũng nhớ ra ngay. Hồi chiến đấu với yêu ma, tôi đã bị kẻ nào đó cản trở việc phong ấn và suýt nữa bị đánh úp từ phía sau. Giờ tôi mới nhớ ra, vụ đó vẫn chưa tìm được hung thủ.

Nghe xong, tôi thấy khả năng kẻ đó là nguồn cơn của sự việc là rất cao. Nhưng dù sao, nếu chỉ mới bị lộ thì vẫn còn cách xử lý.

"Vậy thì đơn giản thôi, ta sẽ xóa ký ức của những yêu quái biết về ta. Như thế là xong chuyện, đúng không?"

Thông tin một khi đã lan truyền thì sẽ không có điểm dừng. Vậy thì reset lại từ đầu là xong. Tôi tưởng ổn rồi, nhưng vẻ mặt bất an của Hoàng Hoa vẫn không hề thay đổi.

"Nhưng làm vậy thì vẫn không tìm ra nguyên nhân. Nếu cứ bị lộ ra như thế mãi thì chẳng có hồi kết đâu ạ."

Cô ấy nói cũng phải. Nghe lý lẽ của Hoàng Hoa, tôi thấy có lý. Nếu không tìm ra nguyên nhân, chuyện sẽ lại tái diễn. Nếu tôi cứ tiếp tục xóa ký ức thì rốt cuộc cũng chỉ là trò mèo vờn chuột.

Tôi lại rơi vào bế tắc, vắt óc suy nghĩ thì đột nhiên Hoàng Hoa cúi gằm mặt xuống.

"Nếu chỉ lan truyền trong đám yêu quái tầm thường thì không thành vấn đề. Cùng lắm thì bịt miệng kẻ đó và tìm ra kẻ đứng sau là được."

Hoàng Hoa nói với vẻ đầy quyết tâm, nhưng những gì cô ấy nói thật quá khích. Cô ấy định dùng bạo lực sao?

"Nhưng, đối tượng phát hiện ra chuyện này lại là vị ấy, người mà không thể làm thế được..."

Giọng Hoàng Hoa nghẹn lại ở đó.

"Rốt cuộc là ai?"

Tôi thúc giục, và Hoàng Hoa tiết lộ danh tính.

"Đó là người đứng đầu yêu quái, người đang cai quản chúng ta, những kẻ vẫn đang sống ẩn dật trong dị giới – Hắc Cơ (Kurohime) đại nhân."
"Người đứng đầu yêu quái? Nghĩa là Nữ vương sao?"

Tôi hỏi, và Hoàng Hoa gật đầu: "Vâng, đúng vậy ạ."

Hóa ra yêu quái cũng có thứ bậc như thế. Tôi khá ngạc nhiên khi biết yêu quái có "vua", đồng thời cũng hiểu lý do Hoàng Hoa do dự. Chứ còn gì nữa, ai mà dám bịt miệng cả Nữ vương cơ chứ.

"Có khả năng chính Hắc Cơ đó là kẻ phát hiện ra không?"
"Tôi nghĩ khả năng đó thấp ạ. Ngài ấy là người có tấm lòng rộng lớn, luôn đặt yêu quái lên hàng đầu, không đời nào lại đi giám sát lén lút đâu. Lúc yêu ma xuất hiện, ngài ấy cũng rất lo lắng cho chúng ta."

Hoàng Hoa có vẻ tin tưởng vào Hắc Cơ, nên cô ấy phủ nhận khả năng đó. Dường như lòng tin của các yêu quái đối với bà ấy rất cao. Tôi chấp nhận điều đó, nhưng lại thấy một từ ngữ có chút vấn đề.

"Khoan đã, lúc yêu ma xuất hiện, bọn họ đã làm gì? Không ai tiếp viện cho cô sao?"

Nếu đoàn kết đến thế, đáng lẽ họ phải giúp đỡ chứ. Thắc mắc của tôi khiến Hoàng Hoa khẽ lắc đầu.

"Thực ra lúc đó, không phải chỉ ở đây mới có yêu ma bạo loạn đâu ạ."
"Không chỉ ở đây? Còn nơi khác nữa sao?"

Sự thật kinh ngạc khiến tôi nhìn cô ấy với vẻ nghiêm trọng.

"Ngày xưa, những yêu quái bị con người tàn sát, gia đình và bạn bè bị giết hại, đã có nhiều kẻ biến thành yêu ma. Những yêu quái tỉnh táo biết rằng kẻ xấu không phải là yêu ma mà là con người, nên họ không nỡ giết mà chỉ tìm cách phong ấn. Sau đó, các phong ấn bị giải ở khắp nơi, nên Hắc Cơ cùng các yêu quái khác đã phải đi khắp nơi để xử lý đám yêu ma đó. Vì vậy, khu vực này chỉ còn mình tôi xoay xở."

Hóa ra là vì lý do đó. Tôi chưa bao giờ tưởng tượng được chuyện như vậy lại xảy ra trên khắp nước Nhật.

"Cho nên khả năng cao là có yêu quái khác đã mật báo với Hắc Cơ."

Nghe xong, tôi gật đầu hiểu chuyện.

"Và, đây mới là vấn đề chính."

Nói rồi, Hoàng Hoa lấy từ trong áo ra một bức thư đã bóc niêm phong.

"Tôi nhận được truyền lệnh từ Hắc Cơ đại nhân."
"Truyền lệnh?"

Truyền lệnh nghĩa là có mệnh lệnh ban xuống sao? Tò mò không biết nội dung là gì, Hoàng Hoa bắt đầu kể.

"Trong truyền lệnh viết rằng, yêu cầu tôi đưa ngài Dạ Thố đến tận thành của ngài ấy."
"Ta sao?"
"Và còn ghi rằng, nếu ngài không đến, những kẻ xung quanh ngài sẽ gặp nguy hiểm."

Nghe đến đó, tôi bất giác cau mày. "Những kẻ xung quanh" nghĩa là gia đình và bạn bè sao? Rõ ràng là họ sống tách biệt với nhân loại ở dị giới, thế mà lại cố tình muốn gặp tôi đến vậy. Thủ đoạn này thật hèn hạ, nhưng về mặt tinh thần thì nó vô cùng hiệu quả.

"Dù không rõ chân tướng, nhưng chuyện gọi một con người đến thành là điều chưa từng có. Chắc chắn có ẩn ý gì đó."

Không đoán được chuyện gì sẽ xảy ra, Hoàng Hoa nhìn tôi đầy lo lắng. Đúng như cô ấy nói, mục đích thực sự của đối phương là một ẩn số. Nếu chỉ muốn cứu Hoàng Hoa, họ cứ việc đến giết tôi là xong chuyện rồi.

Rốt cuộc, họ muốn gì khi mang tôi đến đó? Yêu quái ghét con người, lại còn mời đích danh vào lãnh địa của mình để làm gì cơ chứ...? Đang mải mê suy nghĩ, đột nhiên Hoàng Hoa ngồi thẳng dậy.

"Nếu đi, không biết ngài Dạ Thố sẽ ra sao nữa. Nhưng nếu đi, có lẽ sẽ biết được nguyên nhân chuyện này bị lộ. Vì vậy, tôi xin ngài, hãy cùng tôi đến thành đó. Xin ngài đấy ạ!"

Cô ấy quỳ gối, cúi đầu sát xuống bàn. Đi thì chắc chắn sẽ có chuyện. Đó là điều hiển nhiên. Nhưng nếu đi, ít nhất sẽ có được một vài thông tin. Và trước hết, tôi phải đi cùng cô ấy để gặp Hắc Cơ. Sự tuyệt vọng đó truyền thẳng tới tôi.

"Tôi không bao giờ muốn những người quan trọng của ngài Dạ Thố bị tổn thương. Tôi thật may mắn khi được quen biết những người như ngài Dạ Thố và tiểu thư Hạ Liên (Karen). Tôi tuyệt đối không để bất cứ ai làm hại những người quan trọng của ngài. Tại thành, tôi sẽ dốc toàn lực để hỗ trợ ngài. Xin ngài, làm ơn!"

Hoàng Hoa chân thành chỉ muốn được làm bạn với chúng tôi. Là người vốn dĩ cũng thiện cảm với con người, đây là người bạn nhân loại đầu tiên của cô ấy. Chắc hẳn đối với cô ấy, điều đó vô cùng quan trọng.

Chứng kiến dáng vẻ ấy, dù còn nhiều điều chưa rõ ràng, tâm trí tôi đã hạ quyết tâm.

"Được rồi, đến đó rồi tính tiếp."

Vì đằng nào cũng chẳng có thêm manh mối nào nữa. Quyết định không chút do dự, Hoàng Hoa ngẩng đầu nhìn thẳng vào mắt tôi.

"N, ngài thật sự đồng ý sao ạ?"
"Không có chuyện gì quá đáng xảy ra đâu. Vả lại, nếu cứ chần chừ thì còn phiền phức hơn. Nếu có thể biết được nguyên nhân thì chỉ có nước đi thôi."

Chỉ cần xử lý được chuyện đó, mọi thứ sẽ đâu vào đấy. Cùng lắm thì tôi bỏ chạy, với mấy cái bẫy nửa vời đó thì không làm khó được tôi đâu. Hơn nữa, nếu có nguy cơ gây hại cho người nhà tôi, thì càng phải đi.

"Cùng lắm thì ta sẽ tóm cổ Hắc Cơ đó mà hỏi."

Nếu bà ta không chịu nói, chắc cách đó nhanh hơn đấy. Tôi nói đùa nhưng Hoàng Hoa lại tưởng thật nên mặt đơ ra.

"Đ, đừng có lỡ tay giết ngài ấy nhé?"
"Ta không đến mức đó đâu."

Cô coi ta là hạng người gì thế. Tôi cau mày vẻ bất bình trước cái nhìn cười khổ của Hoàng Hoa. Thấy biểu cảm phụng phịu của tôi, cô ấy chợt bật cười: "Tôi đùa thôi."

Hóa ra bị trả đũa bằng một trò đùa. Có vẻ tâm trạng cô ấy đã nhẹ nhõm hơn, thư giãn hơn lúc nãy. Sau khi cười một hồi, Hoàng Hoa nhìn tôi nghiêm túc.

"Ngài Dạ Thố, cảm ơn ngài rất nhiều."

Lần này cô ấy cúi đầu chậm rãi và lễ phép.

"Đừng cúi đầu nhiều thế. Đây cũng là vì lợi ích của đôi bên mà."

Tôi uống nốt tách trà đã nguội ngắt. Dù sao mình cũng đã nghe thấu quyết tâm của cô ấy, thì phải trả lời lại chứ.

"Mà này, cái thành đó ở đâu vậy?"
"Ở phía Tây so với nơi này, khá là xa ạ."

Nếu biết vị trí, tôi có thể dịch chuyển đến đó trong nháy mắt, không vấn đề gì.

"Nó là nơi như thế nào?"
"Đó là một kinh đô lớn, nơi có nhiều loại yêu quái sinh sống. Nhưng cũng chỉ có ở đó là thành phố tươm tất thôi, ngoài ra chỉ là vài ngôi làng nhỏ lẻ tẻ."

Cái gọi là thủ đô của vương quốc yêu quái sao. Không biết cảm giác sẽ thế nào nhỉ.

"Tên kinh đô là [Duyên Đô - En no Miyako]."
"Vậy thì, đi thôi. Đến Duyên Đô đó."

Câu chuyện đã được thống nhất, tôi uống cạn phần trà còn lại rồi đứng dậy. Điểm đến tiếp theo là sào huyệt của vô số yêu quái, Duyên Đô.

---
**Phần phụ: [Ấn tượng]**

"Mà này, từ khi gặp Hoàng Hoa và các cô, ấn tượng của ta về yêu quái thay đổi hẳn."
"Trước đây ngài nghĩ chúng thế nào ạ?"
"Đầu tiên là chuyện ăn thịt người, hay ăn linh hồn..."
"Không có yêu quái nào coi đó là mục đích ăn uống đâu ạ."
"Hay là chuyện không nói được tiếng người..."
"Chẳng phải chúng ta đang nói chuyện bình thường đó sao?"
"Hay chuyện hù dọa con người..."
"Hù dọa con người thì có ích lợi gì đâu chứ?"
"Đó là ấn tượng của ta đấy."
"Hai cái sau chỉ là mấy gã gây phiền nhiễu thôi mà, ngài à."