Được đăng trên trang của Densi Birds, phiên bản chuyển thể manga của tác phẩm đã bắt đầu rồi.
Trong phần báo cáo hoạt động có đường dẫn URL, mọi người nhớ ghé qua xem nhé.

---

Giờ tan tầm, tôi đến con phố nơi vụ án xảy ra để tìm kiếm hung thủ.

"Dạo này ở đây ầm ĩ thật đấy."

Tôi lẩm bẩm trong khi quan sát từ xa.
Dù đã cất công tới nơi xảy ra vụ án, nhưng đúng như dự đoán, cảnh sát và các phóng viên báo chí đang vây kín nơi này.

Cảnh sát thì tụ tập trong các con hẻm nhỏ để bàn tán điều gì đó, còn các nhóm truyền thông thì đang quay phim, tác nghiệp ngay phía trước.
Tình hình này thì một học sinh cấp ba như tôi sao mà điều tra nổi cơ chứ.
Chà, đó là nếu nói về học sinh cấp ba bình thường thôi.

"Vậy thì, bắt đầu từ đâu đây nhỉ..."

Tôi tựa lưng vào tường, dán mắt về phía hiện trường.
Đến thì đến rồi đấy, nhưng thực ra tôi chả có kế hoạch gì cả, đầu óc trống rỗng.
À nhân tiện, ông chú kia hiện đang đi điều tra theo cách thông thường nên chúng tôi tách ra.
Mà, gã đó có hay không cũng chẳng khác biệt là bao.

"Có dò xét lung tung thì cũng chẳng ra cái gì..."

Dù tôi có dùng [Cảm nhận khí tức] để dò quanh khu vực, nhưng cũng chẳng thấy khí tức nào bất thường.
Mà trước đó thì [Cảm nhận khí tức] vốn chỉ xác định vị trí đại khái của con người chứ không phải là kỹ năng tìm kiếm mục tiêu cụ thể.

Ở đây người đông quá, tôi chẳng thể phân biệt nổi đâu là đâu.
Hơn nữa, khả năng hung thủ còn ở lại đây là cực kỳ thấp.

"Rốt cuộc chỉ còn cách tự tạo kỹ năng thôi sao..."

Dù nghĩ thế, nhưng tôi chẳng hề hào hứng chút nào.
Để tạo ra kỹ năng, lượng ma lực tiêu tốn rất lớn, và dùng một lần là nó biến mất.
Thú thật, tôi không muốn cứ phải làm đi làm lại cái việc đó tí nào.

Không còn cách nào khác, đành làm thôi...
Tôi lấy lại tinh thần, bắt đầu chuẩn bị tạo kỹ năng.
Đúng lúc đó.

"Á á á!!!"

Đột nhiên, tiếng hét thất thanh vang lên từ phía con phố.
Nghe tiếng hét bất ngờ, tôi lập tức quay phắt lại, thấy một tên phóng viên đang cầm chiếc thang nhôm nhìn xuống người vừa bị gã đánh gục.

Trên chiếc thang dính chút máu, những người xung quanh thấy cảnh đó thì náo loạn, lùi ra xa.
Nhìn tình hình này, có vẻ như gã phóng viên đó đã dùng thang đập người.

Nhưng tại sao lại đột ngột như vậy?
Tôi thắc mắc, nhưng câu trả lời nhanh chóng xuất hiện trong đầu.
Lẽ nào, là do một kẻ sở hữu kỹ năng đã làm điều đó?

"Này! Rốt cuộc là ông đang làm cái gì thế hả!"

Khi tôi còn đang nửa tin nửa ngờ, viên cảnh sát tiến lại gần gã phóng viên đang ngơ ngác cầm chiếc thang, gã đó lập tức cử động.

"Ư á á á!!!"

Vừa gào thét như điên, gã phóng viên vừa vung chiếc thang nhôm về phía viên cảnh sát.
Vì đột ngột bạo hành, chiếc thang nện thẳng vào đầu viên cảnh sát, vang lên tiếng "bộp" đầy khô khốc.
Cú đánh trực diện khiến viên cảnh sát ôm đầu lùi lại, hiện trường càng trở nên hỗn loạn hơn.

Sau khi hất văng viên cảnh sát, gã phóng viên lại đứng đực ra như một món đồ chơi mất điện.
Rõ ràng là có gì đó không ổn. Dù việc gã đánh người đã là không bình thường rồi, nhưng cử động của gã chẳng giống con người chút nào.
Cứ như một con rối bị giật dây vậy.

Cảm thấy điều đó, tôi bắt đầu tìm kiếm xung quanh xem có hung thủ ở đâu không, và phát hiện ra một kẻ có cử chỉ vô cùng kỳ lạ.

(Thằng cha đó, trong tình huống này mà hắn còn cười được sao?)

Trong khi người bình thường ít nhiều đều phải hoảng sợ, thì kẻ đó lại một mình đứng nhếch mép quan sát hiện trường.
Cứ như thể hắn đang thưởng thức cảnh tượng này vậy.
Ngay khi bản năng mách bảo tôi rằng gã này chính là hung thủ, thì gã phóng viên đang điên cuồng kia cũng bị cảnh sát khống chế.

"Ư, á á á!!"
"Đừng có quậy nữa!!"
"Này, lại giúp tôi một tay với!!"

Dù bị đè chặt, gã phóng viên vẫn giãy giụa, cảnh sát thì cố gắng hết sức để giữ gã lại.
Thấy vậy, chắc nghĩ rằng mọi chuyện đã kết thúc, kẻ đang đứng cười kia quay lưng bỏ đi.

Khả năng cao là hắn rồi.
Nghĩ vậy, tôi bám theo hắn.
Gã đó cứ đi thẳng dọc theo con phố một lúc, rồi đột ngột rẽ ngoặt một góc.

Hắn rẽ vào một con hẻm vắng người, tôi cũng theo đó đi vào, nhưng vừa bước vào thì thấy tên đó đang đứng sừng sững chờ sẵn ở đó.

"Bám đuôi tôi từ nãy đến giờ là có ý gì hả?"

Bị phát hiện rồi sao, hắn nhìn tôi với ánh mắt đầy chán ghét.
Là nam. Tóc tai rối bù, quần áo lấm lem, nhìn chẳng sạch sẽ chút nào.
Hắn chất vấn, tôi im lặng một lúc, nhưng vẫn quyết định giả vờ không biết.

"Không, tôi đâu có ý đó. Anh nhầm lẫn gì chăng?"

Tôi nói vậy, nhưng hắn chỉ "Hừm" một tiếng với ánh mắt đầy nghi hoặc.
Kẻ này, liệu có phải là người sở hữu kỹ năng không?
Để xác nhận điều đó, tôi kích hoạt [Giám định] lên người hắn.

Shiba Mitsuru – 21 tuổi – Nam – Nhân tộc – Lv 5

Thể lực: 480/480
Ma lực: 380/380

Kỹ năng:
Tẩy não

Sau khi [Giám định] tên Shiba Mitsuru này, tôi thầm nghĩ trong lòng: "Quả nhiên là vậy".
Hắn có kỹ năng [Tẩy não]. Kẻ này là người sở hữu kỹ năng đặc biệt.

Dù không muốn tin, nhưng việc trong thời đại này lại có người sở hữu kỹ năng khiến tôi trong lòng thầm kêu "Oa".
Thật sự là có tồn tại. Không biết xác suất là bao nhiêu nhỉ.

Không chỉ kỹ năng, mà khi nhìn vào Level của hắn, tôi còn kinh ngạc hơn nữa.
Thông thường, Level không thể tăng nếu không tích lũy điểm kinh nghiệm.
Và cái thứ kinh nghiệm đó, chính là việc giết chết người hoặc quái vật.

Nếu hắn đã đạt tới Level 5, đồng nghĩa với việc hắn đã giết không biết bao nhiêu người rồi.
Trên Trái Đất nơi không có quái vật, hầu hết con người đều dừng ở Level 1.
Để nâng Level lên đến mức này, số lượng nạn nhân chắc chắn là không thể đếm xuể.

Sau khi xác định hắn sở hữu kỹ năng, tôi thử dò xét hắn một chút.

"Nhắc mới nhớ, hôm trước vào ban đêm, tôi có thấy một kẻ giống anh ở gần nơi xảy ra vụ án trên phố này, đó là do anh làm sao?"

Nghe vậy, lông mày của Shiba giật giật.
Hắn im lặng nhìn tôi, nhưng rồi dần dần nhếch mép cười khẩy.

"Cái gì, hóa ra là bị nhìn thấy à. Bảo sao mà bám theo. Chà, sơ suất quá, sơ suất quá."

Không định giấu giếm sao? Shiba cười ha hả.
Hắn thừa nhận quá dễ dàng. Vậy là xác định được hung thủ rồi.
Tôi vẫn giữ gương mặt vô cảm, trong khi Shiba đột nhiên lẩm bẩm một mình.

"Nhắc mới nhớ, mình vẫn chưa được tận mắt thấy cảnh người bị xe tông nhỉ."

Nói xong, hắn nhìn thẳng vào mắt tôi.

"Này, làm đi."

Với vẻ mặt đầy thú vị, hắn ra lệnh cho tôi.
Nhưng làm gì có chuyện tôi nghe theo, tôi vẫn đứng im lặng.
Thấy tôi không nhúc nhích, Shiba nghiêng đầu "Hửm?" lộ vẻ bối rối.

"Nà... này, không nghe thấy à? Đi làm đi."

Hắn lặp lại yêu cầu lần nữa, nhưng tất nhiên, tôi chẳng mảy may cử động.
Đến lúc này thì Shiba bắt đầu hoảng hốt, gương mặt hắn dần mất đi vẻ thong dong.

"Nói cho anh biết nhé, cái năng lực của anh không có tác dụng với tôi đâu."
"!? Sa... sao ngươi biết chuyện đó..."

Cái miệng đang im lặng mở ra, Shiba hoảng loạn tột độ vì kỹ năng bị lộ, toàn thân hắn run lên bần bật.
Lúc xem chỉ số của hắn, tôi đã kiểm tra chi tiết kỹ năng [Tẩy não] rồi.

Thực ra, kỹ năng [Tẩy não] này không thể dùng lên đối thủ có Level cao hơn bản thân mình.
Nó chỉ tẩy não được sinh vật có Level ngang bằng hoặc thấp hơn.
Vì thế, tôi không bao giờ bị hắn điều khiển.

"Di chuyển đi! Di chuyển đi mau!!"

Hắn ra lệnh liên hồi, nhưng tôi vẫn không hề làm theo, đứng nguyên tại chỗ.
Chắc đây là lần đầu hắn gặp chuyện này, Shiba sợ hãi lùi lại phía sau, miệng lẩm bẩm "Tại sao lại không cử động...".
Đến lúc tóm cổ hắn rồi. Tôi bước tới một bước.

"!? Khốn kiếp!"

Thấy tôi tiến lại gần, Shiba quay lưng định bỏ chạy, nhưng tôi nào để hắn làm thế.

"Dừng lại đi."
"Ặc!?"

Ngay khoảnh khắc hắn quay lưng, tôi lập tức dịch chuyển ra phía sau và dùng đòn [Chặt gáy] khiến hắn ngất xỉu.
Cú va chạm mạnh vào cổ khiến Shiba rên rỉ khe khẽ rồi đổ gục xuống đất.

Kết thúc dễ dàng hơn mình tưởng.
Cứ ngỡ là người sở hữu kỹ năng thì sẽ dây dưa lâu lắm, ai ngờ lại nhanh thế.
Mà thôi, xong việc nhanh chóng cũng tốt.

Hung thủ đã bị bắt, tôi bắt đầu suy nghĩ về cách xử lý gã này, nhưng rồi nhận ra một vấn đề.

"Phải làm gì với tên này đây..."

Nhìn Shiba đang nằm bất động, tôi nhăn mặt.
Hung thủ đúng là hắn rồi. Chính hắn cũng đã tự thú.
Nhưng lại chẳng có bằng chứng nào cả.

Dù có nhờ ông chú đó tống gã này cho cảnh sát, thì nếu hắn không khai nhận, chẳng có chứng cứ vật chất nào chứng minh hắn là hung thủ cả.
Hơn nữa, người ta cũng sẽ không bao giờ tin vào chuyện kỹ năng, và hiện tại cũng chẳng có luật nào để xử lý loại tội phạm này.

Biết tính sao đây, chẳng lẽ lại cứ bỏ mặc hắn ở đây?
Đang vò đầu bứt tai suy nghĩ, thì:

"Này."

Bất ngờ có giọng nói cất lên từ phía sau.
Tôi quay lại, thấy một gã đàn ông đeo kính với đôi mắt sắc lẹm đang đứng đó.

Gã xuất hiện bất thình lình làm tôi giật mình, nhìn thấy Shiba đang nằm dưới đất, tôi lo lắng và vội vàng sửa lại:

"Khô... không, chờ chút, gã này chỉ đang ngất thôi..."
"Ngươi cũng là kẻ có năng lực à?"
"!? "

Tưởng gã hiểu lầm nên tôi định thanh minh, nhưng câu nói của gã khiến tôi hiểu rằng mình không phải là đối tượng được nhắm tới.

"Ngươi là ai?"
"Đồng bọn của tên này. Ta sẽ mang hắn đi."

Gã đàn ông vừa dứt lời, ngay lập tức biến mất khỏi chỗ đó.
Tôi kinh ngạc vì gã đột ngột biến mất, nhưng cảm nhận được khí tức ở phía sau, tôi lập tức xoay người lại.
Khi xoay lại, gã đó đã đang chạm tay vào Shiba.

"Ta sẽ bắt ngươi trả món nợ này sau."

Chỉ nói bấy nhiêu, gã đàn ông đó mang theo Shiba biến mất.
Còn lại một mình, tôi thở dài chán nản vì đã để xảy ra sơ suất.
Không ngờ lại còn một tên nữa. Đúng là tính toán sai lầm.

Không, làm sao mà mình ngờ được xác suất vài phần tỷ lại xảy ra tới mấy lần cơ chứ.
Tôi thầm biện minh cho bản thân, tự kiểm điểm về sự thất bại này.
Thôi thì, biết hung thủ là ai cũng coi như là tạm ổn rồi...

Tôi thay đổi suy nghĩ, rồi quyết định đến báo cáo sự việc này cho ông chú kia.

---

**Phụ lục**

【Kỹ năng】

"Kỹ năng à..."
"Sao thế, Saya? Nhìn ngẩn ngơ thế?"
"Em đang nghĩ nếu mình thức tỉnh kỹ năng thì sẽ có những loại nào nhỉ."
"Nhân tiện, em muốn kỹ năng kiểu gì?"
"Ưm, chắc là kỹ năng giúp làm việc nhà giỏi hơn chẳng hạn!"
"Không, như thế là đủ rồi mà."

――――――――――――――――――
Mong mọi người ủng hộ bằng cách đánh dấu (bookmark) và đánh giá nhé.