[file name]: chuong_67.txt
[Nội dung file bắt đầu]

--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 67 (Bản dịch lỗi sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Dùng dịch chuyển để đến sân thượng của một tòa nhà khác, nơi có Rina và những người khác, khác với nơi tôi vừa ở,

"Ồ–"

Tôi chào một cách thoải mái.
Chẳng giống một người vừa mới đánh nhau với vị thần cũ tí nào, nhưng trái ngược với điều đó, Kamagishi và Rina chạy về phía tôi với vẻ mặt lo lắng.

"Kamiya!? Cậu ổn chứ? Không bị thương chỗ nào chứ?"
"Nếu bị thương thì để tôi chữa cho!"

Họ vừa nói vừa nhìn quanh người tôi.
Có vẻ họ đã lo lắng kha khá.
Điều đó làm tôi vui, nhưng tôi thấy cách lo lắng của cả hai có hơi quá lố.
Tôi mỉm cười cay đắng trước hai người đang lo lắng.
Cứ nói chuyện ở cự ly gần như thế thì tôi cũng khó xử.
Với lại, về chữa trị thì tôi giỏi ma thuật hồi phục hơn đấy, Rina à.

"Như cậu thấy đấy, tôi ổn. Nhân tiện Rina, cậu nhận lấy thằng này đi."

Nói xong, tôi đặt tên Germa đang vác trên vai xuống đất một cách thô bạo.

"À, tên này à. Hiểu rồi, tôi sẽ nhận với trách nhiệm của mình."

Khi đối phương không còn là thần thì cô ta đối xử khá phũ phạt với đàn ông.
Rina vừa nói vừa liếc nhìn Germa trên sàn với vẻ không hứng thú.
Trước thái độ của Rina, Kamagishi mỉm cười chua chát, rồi nhìn tên tối tăm đang bị vác trên cánh tay còn lại, cô ấy dò hỏi tôi.

"Này Kamiya, anh Anguya, cậu ấy vẫn sống chứ?"
"Tất nhiên rồi."

Quần áo rách rưới, trông mệt lử đến mức không biết còn sống hay không, nên Kamagishi hỏi với vẻ nghi ngờ.
Nhìn bề ngoài thì thế, nhưng tôi đã chữa trị vết thương cho cậu ta rồi. Trước hết, chắc chắn là còn sống.

"Sẽ tỉnh lại sớm thôi."
"Ờ, vậy à......"

Tôi thấy nặng quá nên đặt tên tối tăm xuống đất, Kamagishi lặng lẽ tránh xa hắn ra. Dù không muốn chết, nhưng chắc vẫn sợ nhỉ.
Sẽ dùng dịch chuyển thả hắn đến đâu đó sau.

"Kamiya......"

Kamagishi, người vừa nhìn tên tối tăm với ánh mắt chán ghét, bỗng quay lại phía tôi với vẻ mặt nghiêm túc.

"Tớ đã nghe Rina-chan kể. Về những gì Kamiya đã làm cho đến nay."

Có vẻ Rina đã kể cho cô ấy về tôi, Kamagishi có vẻ muốn nói gì đó, nhưng tôi đã ngăn lại.

"Chờ đã. Xin lỗi Kamagishi, trước khi nói chuyện đó, tôi có một việc cần làm."
"Ể? Việc cần làm?"
"Định làm gì thế?"

Trước lời tôi ngăn lại, Kamagishi và Rina nghiêng đầu ngơ ngác.
Tôi vẫn chưa xóa ký ức của những người dân thường ở bên dưới.
Chắc họ đã thu hút khá nhiều sự chú ý vì trận chiến với Germa. Những thứ này nên xóa sớm thì hơn.

Nhưng làm vậy chắc tôi sẽ lại ngất vì cạn ma lực, nhưng cũng đành chịu.
Kamagishi và mọi người đang ở đây. Chắc ổn thôi.

"Tôi sẽ xóa ký ức của những người bên dưới và mọi thứ liên quan. Làm vậy xong chắc tôi sẽ ngất."
"Hả? Ngất?"
"Thế nên, xin nhờ lại sau."

Tôi đã dùng 【Không gian ma thuật (phạm vi hiệu quả: cực lớn)】 chỉ định phạm vi xong rồi. Sau đó chỉ cần xóa.
Nói xong, tôi phát động 【Xóa bỏ ma thuật】 để xóa ký ức của những người bên dưới.
Như mọi khi, cơn cảm giác cơ thể bỗng nhiên rã rời ập đến, rồi tầm nhìn bỗng méo mó, ý thức bắt đầu lùi xa.

(Đến rồi à. Tôi định có 【Kháng tinh thần (cực)】 nên chắc sẽ không ngất, nhưng quả nhiên là không thể nhỉ.........)

Nhưng chắc thời gian ngất sẽ ngắn hơn lần trước. Trong ý thức đang lùi xa, tôi ngã sấp về phía Kamagishi đang ở trước mặt và ngất đi.

Sau đó

Kamiya bỗng nhiên ngã sấp xuống, khiến tôi hơi bối rối.

"Ể, khoan, Kamiya!?"

Bị ngã sấp như kiểu ôm chầm, tôi vừa đỏ mặt vừa lay người Kamiya.
Được ôm thì vui, nhưng cái kiểu đó hãy để khi ở riêng hai đứa chẳng hạn... trời đất, mình đang nói cái gì thế này!?
Rina-chan bình tĩnh nói với tôi, người đang hoảng loạn vì bị Kamiya ôm.

"Bình tĩnh đi Saya-dono. Kamiya Yato cũng đã nói rồi mà. Chỉ là ngất thôi."

Được Rina-chan bình tĩnh nhắc nhở, tôi nghĩ "đúng thế" và bỗng nhiên trở nên bình tĩnh.
Nhưng dù bình tĩnh, tôi vẫn đang trong tư thế bị Kamiya ôm.

(M-mình phải làm thế nào đây......)

Bị Kamiya ôm, tôi chẳng biết phải làm sao, cứ đứng đơ người không thể nhúc nhích. Nhìn gương mặt Kamiya, trông cậu ấy đang dễ chịu như thể đang ngủ.

(Nét mặt khi ngủ, dễ thương ghê...)

Dù lúc nào cũng buồn ngủ với đôi mắt chết chóc, nhưng lúc ngủ, gương mặt cậu ấy lại có nét dễ thương nào đó.
Trước biểu cảm khác thường của Kamiya, tôi cứ nhìn mãi gương mặt ngủ của cậu ấy, thì

"A, Saya-dono, sao không để Kamiya Yato nằm xuống đi? Ngắm mặt ngủ cũng được mà, đúng không?"

Rina-chan thấy không ổn nên lên tiếng.

"!? Ừ, ừ nhỉ!!"

Đột ngột được gọi, tôi giật mình khẽ bật người, rồi mạnh mẽ ngồi xuống đất.
Này nhỉ, cạnh mình còn có Rina-chan đang ở.
Ugh, mình đã nhìn chằm chằm ngay trước mặt rồi... Trước mặt Rina-chan, tôi cúi mặt xuống một chút vì xấu hổ vì đã nhìn chằm chằm vào Kamiya.

Nằm xuống thì tốt, nhưng nằm thẳng xuống đất có ổn không nhỉ?
Hay là nên kê gì đó dưới đầu?
Nằm thẳng lên nền bê tông cứng thế này, tôi nghĩ thế và suy nghĩ một chút, thì bỗng thấy đầu gối mình lọt vào tầm mắt.

Đúng rồi, nếu để đầu Kamiya lên đùi mình, chắc sẽ đỡ hơn chút.
Nghĩ vậy, tôi đặt đầu Kamiya lên đùi và để cậu ấy nằm xuống.

"Ư... gối đùi à..."

Thấy tôi để đầu Kamiya lên đùi, Rina-chan có vẻ muốn nói gì đó và lẩm bẩm.

"Sao thế?"
"K-không, chẳng có gì."

Trước lời tôi, Rina-chan quay mặt đi.
Vậy sao lại nhìn tôi với ánh mắt ghen tị thế?
Tôi nhìn Rina-chan đang nhìn mình như thế và nghiêng đầu.
Gối đùi có gì ghê gớm lắm sao?

Rina-chan vẫn quay mặt đi, thỉnh thoảng liếc trộm về phía này.
Khoảng giữa, tôi nghe thấy tiếng "gối đùi....." hay "cái kiểu tự nhiên này....." lẩm bẩm, làm tôi thấy khó chịu vô cùng.

"Này, hay là đổi cho cậu nhé?"
"S-sao tự nhiên nói thế!? T-tôi có muốn đổi đâu!"
"Nhưng nãy giờ cậu cứ liếc nhìn với vẻ ghen tị kia mà?"

Bị tôi nói trúng tim đen, Rina-chan "Ugh!!" và im bặt.
A, quả nhiên là thế.
Đổi gối đùi cho Kamiya thì hơi tiếc, nhưng độc chiếm thì cũng hơi ngại.
Tôi định đổi gối đùi cho Rina-chan, nhưng có vẻ xấu hổ, cô ấy bỗng nhiên đổi chủ đề.

"T-tôi đi giao tên phản thần này đây! Sau xin nhờ Saya-dono! Thế nhé!!"

Nói nhanh rồi cắt ngang, Rina-chan hốt hoảng túm cổ áo phản thần và bay đi đâu mất.
Có gì mà phải xấu hổ đến thế.
Tôi nhìn theo Rina-chan đang bay đi.
Quả nhiên Rina-chan vẫn là thiên thần nhỉ.

Tôi nhìn Rina-chan bay đi và nghĩ thế.
Tôi đã được Rina-chan kể hết mọi chuyện, nhưng tận mắt chứng kiến mới thấy nó có thật.
Kamiya cũng làm được những chuyện tương tự.
Vì cậu ấy làm được những chuyện ghê gớm thế mà.

(Nhưng sao cậu ấy lại không nói cho mình biết nhỉ?)

Chẳng lẽ không muốn nói à?
Hay là chỉ đơn giản không nói?
Chẳng lẽ cậu ấy chỉ không muốn nói với riêng mình? Mình đã bị Kamiya ghét ư...
Càng nghĩ càng thấy bất an, tôi lại liếc nhìn gương mặt ngủ của Kamiya.

(Quả nhiên, mặt ngủ dễ thương ghê...)

Dù nhìn bao nhiêu lần, thấy gương mặt ngủ của Kamiya, tôi vẫn không kìm được mà giãn cơ mặt. Nhìn cậu ấy, mọi bất an trong đầu dường như tan biến.
Này nhỉ, Kamiya lúc nào cũng ngủ, nhưng mình chưa bao giờ nhìn kỹ cận mặt như thế này.
Ở trường, cậu ấy gục mặt trên bàn nên không nhìn thấy mặt, dù có muốn nhìn thì cũng có người để ý, giờ nghỉ trưa tôi cũng chưa bao giờ nghĩ đến việc ngắm mặt ngủ, sao đến giờ mình chưa thử ngắm nhỉ, mình nhỉ.

Vừa nghĩ thế, vừa nhìn gương mặt ngủ của Kamiya, bắt đầu quen dần, tôi liều lĩnh hơn.

(Hay là, thử đưa mặt lại gần thêm chút nữa...)

Chắc sẽ không có tình huống thế này lần thứ hai, một chút thôi cũng được nhỉ.
Vì chẳng có ai nhìn xung quanh, tôi dần lấy hết can đảm và bắt đầu đưa mặt lại gần Kamiya.

"Chỉ, một chút thôi........"

Vừa nói vậy, tôi vừa từ từ đưa mặt lại gần, nhìn chằm chằm vào Kamiya.
G, gần quá... Tôi đưa mặt lại gần đến giới hạn, chỉ còn cách vài cm.
Đầu mũi chạm nhẹ vào nhau, hơi thở của Kamiya phả lên mũi tôi.
Chắc đây là lần đầu tiên trong đời tôi ở gần con trai đến thế này.

Tôi đang nghĩ thế với gương mặt vẫn ở cự ly gần, thì chợt nhận ra một điều.
Này nhỉ, ngoài Kamiya ra, còn có một người nữa. Một người có thể tin tưởng đến thế.
Tên của người đó là Kamagishi Gen. Người cha đã khuất của tôi.

Phụ lục

【Tự nhiên】

"Thế thì, tôi sẽ nhận lấy phản thần Germa nhé."
"Ừ, ừm"
"Sao thế? Mặt đỏ thế?"
"K-không, chẳng có gì. Chỉ là..."
"Chỉ là?"
"Tự nhiên quả là thứ đáng sợ thật."
"Cậu thực sự bị sao thế?"

Xin hãy bookmark, đánh giá.
[Nội dung file kết thúc]