Lần đầu tiên diện kiến Metron, tôi đưa mắt nhìn quanh căn phòng.
Đúng như lời đồn, trông nó chẳng khác gì một đứa trẻ. 
Vậy mà tuổi đời lại hơn 500 sao...

Cái vẻ ngoài không hề ăn nhập với tuổi tác ấy khiến tôi thấy khó chịu, nhưng mặc kệ nội tâm tôi, Metron nhìn tôi với vẻ mặt đầy hoài nghi.

"Cậu, làm sao mà đến được đây... không, trước hết là bằng cách nào mà--- Á á á!!?!?"

Trong lúc hắn đang căng thẳng với gương mặt đầy vẻ dò xét, tôi không nói không rằng, giáng một cú đấm thẳng vào đầu hắn.
Khoảnh khắc cú đấm va chạm, tiếng "bộp" khô khốc vang lên từ sọ não hắn. Metron ôm lấy đầu, gào lên phản đối vì bị đánh vô cớ.

"Tự dưng làm cái quái gì thế hả!!"
"Câm miệng, tự suy ngẫm về những gì mày đã làm đi."

Triệu hồi quái vật sang phía tôi, xúi giục Rina tấn công, rồi sau khi xúi xong thì nhốt người ta vào [Thế giới hư vô]—từng ấy chuyện khốn nạn tôi đã phải chịu đựng. 
Một quả đấm thôi là còn nhẹ chán.

Khi Metron vẫn đang ôm đầu vì đau, tôi trả lời câu hỏi lúc nãy của hắn.

"Nhắc mới nhớ, chuyện làm sao tao đến được đây, thì là nhờ cái vòng tròn ma thuật mà mày tạo ra đấy."
"Vòng tròn ma thuật á...? Ở hòn đảo đó sao? Rõ ràng là đã nhờ Sara phá nó đi rồi mà..."

Vừa lầm bầm suy nghĩ, Metron chợt nhận ra điều gì đó, khuôn mặt tái mét, giọng run rẩy.

"Đ-đừng nói là, mày đã..."

Tôi thừa biết hắn đang hiểu lầm chuyện gì, và đây chính là cơ hội. Tôi nhếch mép cười đầy ngụ ý để khẳng định suy đoán của hắn.

"À, giờ này chắc cô ta đang 'vui vẻ' với đám bên kia rồi."
"Đám bên kia á...? Cái gì!?"

Câu nói đầy ẩn ý của tôi càng khiến sự hiểu lầm của Metron đi xa hơn. Với tôi, "đám bên kia" là Rina và những người khác, nhưng với Metron, chúng hẳn là lũ quái vật "đầy tính giải trí" mà hắn đã cài đặt sẵn.

Bạch tuộc, Slime, xúc tu tra tấn.
Hình ảnh hàng đống quái vật đang vây hãm Sara hiện lên trong đầu Metron. Những viễn cảnh chuẩn xác kiểu phim người lớn khiến sắc mặt hắn càng thêm tồi tệ. Rồi, trong cơn hiểu lầm, hắn lại tự suy diễn thêm tầng lớp mới.

"Chẳng lẽ, cả Rina cũng..."
"...Hừ."

Tôi nở nụ cười đầy bí hiểm. Có lẽ vì hiểu ra tất cả qua nụ cười này, Metron run rẩy, gương mặt sầm lại. 
Không ngờ hắn lại tự diễn biến thuận lợi cho mình đến mức này. Nhờ vậy mà tôi đỡ tốn công.
Tôi thầm cười khẩy trước độ ngốc nghếch của Metron.

"Yên tâm đi. Cơ thể cô ta sẽ được trả lại nguyên trạng, ký ức cũng sẽ bị xóa sạch. Cứ chuẩn bị tinh thần mà đón tiếp họ đi."
"Ư...!!"

Trước diễn xuất mang đậm chất phản diện của tôi, Metron nghiến răng ken két. Đúng là thằng nhóc dễ lừa. 
Dù rằng sự dễ lừa này vượt quá mong đợi khiến tôi hơi cạn lời, nhưng ít nhất vấn đề của đám kia đã được giải quyết. 
Sẽ không còn chuyện bị giảm lương hay đuổi việc nữa.

"Dù sao thì, mày cũng đã gây ra cho tao biết bao nhiêu là rắc rối đấy."

Cơn giận của tôi vẫn chưa nguôi. Tôi giơ tay lên, sẵn sàng tung đòn tiếp theo. Thấy tư thế của tôi, Metron hơi co rúm người lại, dù vẫn cố tỏ ra ngây thơ.

"C-chuyện gì cơ?..."

Đến nước này mà còn giả vờ sao? Nhìn Metron không chịu thành thật, tôi chậm rãi vung nắm đấm lên.

"Muốn ăn thêm một cú nữa không?"
"Á! Đùa đấy! Đùa đấy! Làm! Tôi làm đấy! Rõ ràng là tôi đã làm nhiều thứ mà!!"

Có lẽ vì không muốn ăn thêm cú đấm nào nữa, Metron cuống cuồng thừa nhận. Khi thấy hắn đã chịu nhận tội, tôi mới hạ nắm đấm xuống.
Vừa thấy nắm đấm rời đi, Metron thở phào nhẹ nhõm, nhưng ngay lập tức lại trót dại buông lời:

"Nhưng mà tôi đâu có sai? Nếu truy đến tận cùng thì tại cậu có cái kỹ năng quái đản kia--- á á á á á!!!"
"Mày nghĩ thế nào mà vẫn dám bảo mày không sai hả?"

Thấy cái thái độ không chút ăn năn ấy, tôi lại vung tay giáng thẳng một đấm vào đầu hắn.
Đúng là cái kiểu đổ vấy trách nhiệm không ai bằng. Nhìn thế nào thì 100% là do mày gây ra cả.

"Đau!! Sao mà đau thế!! Mà cậu hiện tại đang cấp mấy đấy!?"
"Chả có lý do gì tao phải nói cho mày biết."

Hắn lại ôm đầu rên rỉ vì tiếng va chạm khô khốc vừa rồi. Thực ra là tôi chỉ đơn giản là chưa nhìn bảng trạng thái của mình thôi, nhưng có nhìn thì tôi cũng chẳng muốn nói cho cái thằng này.

"Này, từ nãy đến giờ tôi đã theo dõi rồi, xin đừng có bạo hành chủ nhân của tôi! Đi nhé!"

Bất chợt, Mel—người vẫn luôn theo dõi tình hình từ nãy đến giờ—lên tiếng đầy giận dữ.

"Hử? Tiếng gì thế..."

Nghe thấy giọng nói lạ, Metron vừa ôm đầu vừa ngó nghiêng xung quanh.
À đúng rồi, tôi đã bảo sẽ hỏi xem con nhóc này nghĩ gì về thằng nhãi này mà nhỉ. Tôi sực nhớ ra và lập tức hỏi về Mel.

"Này, mày thực sự nghĩ mình biết tao đã đến đây bằng cách nào sao?"
"Hả? Chẳng phải là bắt Sara làm à?"
"Cái vòng tròn ma thuật đó chỉ phản ứng với ma lực của mày thôi đấy."
"Chẳng lẽ là do cậu cải tạo nó chứ không phải à?"

Xem ra là hắn thực sự không biết. Metron nghiêng đầu đầy khó hiểu. Trước vẻ mặt đó của Metron, tiếng "Hả?" của Mel vang lên khe khẽ từ trong điện thoại.

Có lẽ nó nghĩ rằng mình đã bị lãng quên. Với tôi thì đúng là thế thật, nhưng vẫn còn quá sớm để kết luận. Tôi ném ra câu hỏi mang tính quyết định cảm xúc của Metron dành cho Mel.

"Ở đó có cái thứ mà mày tạo ra đúng không?"
"Ý cậu là con AI đó hả? Cái đó thì hỏng từ đời tám hoánh nào rồi."

Một lời khẳng định cụt lủn, vô cảm. Trước câu nói như thể chẳng mảy may cảm thấy gì về cái chết của Mel, chiếc điện thoại phát ra tiếng "..." im lặng đến lạnh người.

Chắc là nó đang tuyệt vọng lắm. Chắc nó sốc đến mức không nói nên lời. Bản thân tôi cũng thấy ngần ngại khi nhìn vào điện thoại. Tôi lấy chiếc điện thoại trong túi ngực ra, đưa cho Metron xem như một lời đối chất.

"Đã lâu không gặp, thưa chủ nhân."

Từ trong màn hình điện thoại, Mel cúi chào Metron một cách lịch sự.
Nhưng, không hề có lấy một tia vui mừng hay hạnh phúc, giọng nói của nó trầm xuống, tối tăm. Nhìn Mel trong màn hình, Metron trố mắt kinh ngạc.

"Cậu... không lẽ là, Mel!?"

Metron chỉ tay vào màn hình, mặt đầy bàng hoàng. Đáng lẽ lúc này nên nói một lời xin lỗi, thì câu tiếp theo hắn thốt ra lại đẩy Mel xuống vực sâu.

"Cậu... chẳng lẽ là phản bội tôi rồi à!?"
"Hả..."

Cú sốc này đối với Mel là quá lớn. Nếu chỉ bị coi là chết thôi thì đã đành, vì đó chỉ là hiểu lầm. Nhưng hắn lại còn tự suy diễn rằng nó đã đồng lõa với tôi. Mel không chỉ sốc mà mắt đã bắt đầu ầng ậc nước.
Xong rồi, thế là hết cứu. Không còn gì để bào chữa nữa.

"Tại sao lại theo cái gã cực kỳ độc ác này chứ!?"
"Ai là kẻ độc ác hả!"
"Á á á á!!!?"

Tôi lại giáng thêm một cú vào đầu gã Metron đang tự hưng phấn.

"Từ nãy đến giờ cậu đấm đầu tôi bao nhiêu lần rồi hả!! Thằng ngu!! Đồ gian lận!! Bạo hành trẻ em!!"
"Ai là trẻ em hả! Tự xem lại tuổi của mày đi!!"

Hơn 500 tuổi đầu mà còn dám nhận là trẻ em à. Đúng là cái kiểu lừa đảo vẻ ngoài mà.
Mặc kệ hai đứa tôi đang cãi vã, Mel vốn đang im lặng bỗng nhẹ nhàng lên tiếng.

"...Đồ ngốc."
"Hả?"
"Hử?"

Tôi và Metron cùng nhìn vào chiếc điện thoại. Mel đang cúi đầu, cả cơ thể run lên bần bật.

"Chủ nhân, là đồ ngốc!!!—"

Một tiếng hét thất thanh với âm lượng cực lớn vang lên từ điện thoại. Cả căn phòng rung chuyển, tiếng hét vang vọng một lúc lâu. Hai chúng tôi phải vội vã bịt tai lại.

Sau khi hét cho hả giận, Mel hiện rõ vẻ tức giận rồi biến mất khỏi màn hình. Ngay khoảnh khắc đó, màn hình máy tính trong phòng bỗng dưng sáng lên. Những hình ảnh file pixel lần lượt bị xóa sạch.

Sau một lúc, đoạn phim dừng lại và trở về màn hình đen. Mel xuất hiện trở lại trên điện thoại của tôi với vẻ mặt giận dữ.

"Toàn bộ thông tin trong phòng của chủ nhân, tôi đã xóa sạch rồi. Đó là sự trả đũa cho việc ngài đã vứt bỏ tôi."

Nghe Mel nói vậy, Metron hốt hoảng hét lên "Không đời nào..." rồi vội vã khởi động lại máy tính.

"...Không có, không có! Không có!! Không có!!!"

Metron thao tác máy tính đầy hoảng loạn.

"Dữ liệu online của mình đâu mất rồi!!"

Câu nói cuối cùng, Metron quỳ sụp xuống sàn, đầu gục xuống đầy tuyệt vọng.

"2000 giờ tâm huyết của mình..."

Metron lẩm bẩm, giọng nói không còn chút sức sống nào. Hắn sốc nặng thật rồi. Thậm chí còn sốc hơn cả lúc biết Sara và Rina bị tấn công nữa. Mà nói đi cũng phải nói lại, con nhỏ này chơi thâm thật. Một cú "đánh úp" đau nhất từ trước đến nay.

Việc bị xóa mất dữ liệu quý giá chắc chắn là đòn chí mạng rồi. Tôi cũng hơi thấy tội nghiệp cho Metron một chút, nhưng mà... cũng thú vị phết.

"Không ngờ mày cũng làm được việc đó đấy."
"Chỉ cần liên quan đến mạng là tôi làm được hết, thưa ngài."

Tôi nói đầy quan tâm, Mel đáp lại với vẻ đầy tự hào. Có vẻ cũng năng lực đấy chứ.
Nhưng mà, đứng nhìn cảnh này mãi cũng chán. Hay là chụp lại làm kỷ niệm nhỉ? Tôi lấy điện thoại ra, tách một tiếng, ghi lại hình ảnh Metron quỳ sụp dưới sàn.

Món quà tuyệt vời cho Rina đây. Để lát nữa cho cô ấy xem mới được. Đang mãn nguyện vì có bức ảnh đẹp, thì...

"Phụt... phì phì phì..."

Metron nở một nụ cười méo mó, đứng dậy.

"Tao không tha cho mày đâu. Đừng có tưởng làm thế với tao mà được yên thân."

Khoảnh khắc đó, một luồng không khí kỳ quái tỏa ra từ Metron. Khác hẳn lúc nãy, nó nặng nề và đầy áp lực. Người ta vẫn bảo đừng nên dồn kẻ thù vào đường cùng, đúng là thế thật. Tôi cảnh giác, lập tức vào tư thế chiến đấu trước Metron đã thay đổi khí chất.

"Tao sẽ cho mày phải hối hận vì dám chống lại một vị thần như tao."

Được thôi, chơi luôn.
Ngay lúc không khí căng thẳng đến mức có thể bùng nổ bất cứ lúc nào, thì cơ thể tôi đột nhiên xảy ra biến cố.

"Hả?"
"Cái gì?"

Cơ thể tôi, vốn đang trong tư thế sẵn sàng chiến đấu, bất chợt bị bao phủ bởi một luồng sáng nhạt. Tôi thoáng ngạc nhiên, nhưng lập tức hiểu ngay lý do.

"Cái này là..."
"Hết thời gian rồi, thưa chủ nhân."

Nhìn cơ thể tôi đang dần tan biến trong ánh sáng, Mel đáp gọn lỏn.
Thực ra, việc dịch chuyển này có giới hạn thời gian. Với lượng ma lực hạn hẹp, thời gian hoạt động là rất ngắn. 
Gì cơ, hết thời gian rồi á? Đang lúc muốn hành hạ thêm chút nữa chứ.

"C-cái gì thế, luồng sáng đó là sao..."

Metron vẫn chưa nắm bắt được tình hình, tôi đành tiếc nuối báo cho hắn.

"Có vẻ như hết giờ rồi."
"Hả!? Hết giờ á!?"

Đang đoạn hay thì bị cưỡng chế kết thúc. Chuyện này làm tôi cũng chẳng hài lòng chút nào.

"Này, chờ đã! Tao còn chưa làm được cái quái gì cả mà!!"

Metron gào lên phản đối, nhưng việc dịch chuyển cưỡng chế này là không thể thay đổi. Bản thân tôi cũng muốn làm thêm nhiều trò nữa cơ mà.

Dù tiếc nuối, tôi cũng chẳng muốn ra về tay không. Nếu đã vậy, làm nốt cái này rồi đi. Tôi dùng [Không gian ma pháp (Phạm vi đặc biệt lớn)] tạo ra một vật xuất hiện ngay trên đỉnh đầu Metron.

*XOẢNG!!!*

Thứ đó rơi thẳng xuống đầu Metron với một lực cực mạnh, tạo nên tiếng vang kinh hoàng.
Thứ tôi vừa thả xuống chính là cái thau nhựa quen thuộc trong mấy chương trình hài. Tôi đã mang nó theo từ lúc bị hắn ném vào ở di tích, chỉ chờ cơ hội trả thù.

Nhìn Metron đứng ngây người trong khi cái thau vẫn úp trên đầu, tôi bồi thêm một câu trước khi biến mất:

"Đồ ngu, mắc bẫy rồi nhé!"

Nghe câu đó, Metron cuối cùng cũng hiểu ra tình cảnh, gân xanh nổi đầy trên trán.

"MÀY ĐỨNG LẠI ĐÓ CHO TAOOOOOOOOOOOOO!!!!!!!!!!!!!"

Tiếng gào thét phẫn nộ của Metron bị cắt ngang, và tôi đã biến mất khỏi căn phòng của hắn.

Cảm giác vẫn chưa thỏa mãn lắm, nhưng lần tới thì không dễ ăn thế đâu.

---

**Phụ lục**

[Chơi bài]

Lúc đó, chỗ Sara.

"8"
"9"
"10"
"Mười... 11"
" " "Doubt (Nghi ngờ)" " "
"Tại sao các người biết hay thế!?"
"Thì, vì thế đấy?"
"Dễ hiểu quá mà."
"Hiện hết lên mặt kìa."
"Khốn thật, vẫn còn dài lắm nhé!"

Họ vẫn đang "vui vẻ" với đám Rina.

---
Hãy nhấn Bookmark và đánh giá cho tôi nhé!