Ngay trước khi con rồng xuất hiện, Karen bị gọi ra phía sau nhà thi đấu thể dục bởi một bức thư, cô đứng đó một mình.

(Không có ai sao...?)

Tôi thường là người đến trễ khi được gọi ra ngoài.
Vì tôi chẳng hề thích cái việc phải đợi chờ chỉ để từ chối lời tỏ tình.
Dù đã quá giờ hẹn nhưng vẫn chưa thấy ai đến, tôi đang cảm thấy kì lạ thì—

"Đến muộn quá đấy~"

Giọng nói khó chịu thường ngày vang lên từ phía sau.
Tôi quay đầu lại, và ở đó là bộ ba vẫn luôn tỏ ra ngoan ngoãn một cách lạ thường vào ngày hôm nay.
Bộ ba nhìn tôi với vẻ mặt đắc ý, cười khúc khích như thể mọi chuyện đã diễn ra đúng như ý muốn của chúng.
Nhìn vào khuôn mặt của ba đứa, tôi nhận ra ngay. Mình đã bị gài bẫy.

"Có chuyện gì?"

Tôi vừa nói vừa lườm chúng.

"Đừng lườm tụi này như thế chứ~"
"Đúng đúng."
"Tụi mình là bạn bè mà, phải không?"

Bạn bè cái khỉ gì chứ. Làm gì có loại bạn nào dùng thư giả để lừa người khác ra ngoài cơ chứ.

"Thế nên là có chuyện gì?"
"Ôi dào, đừng vội vàng thế chứ."

Vừa nói, bộ ba vừa vây quanh tôi như muốn dồn tôi vào đường cùng.
Sau lưng tôi là bức tường. Chẳng còn đường lui.

"Này Kamiya-san, dạo này cậu hơi bị lên mặt quá rồi đấy nhỉ."
"Lẽ ra cậu cứ ngoan ngoãn không làm gì như mọi khi là được rồi, vậy mà hôm qua lại dám nói ra những lời đó."
"Thế nên hôm nay tụi này sẽ dạy cho cậu một bài học."

Cả ba lần lượt nói những câu đó, rồi con nhỏ đứng giữa rút từ trong túi ra một cây kéo.

"Kamiya-san hay thay đổi kiểu tóc lắm nhỉ? Đó là sở thích của cậu à?"
"Nếu vậy thì để tụi này đổi kiểu tóc cho cậu nhé."

Bộ ba tiến lại gần tôi từng bước một.
Khi nhìn thấy cây kéo trong tay chúng, tôi cảm thấy kinh hãi trước những gì sắp xảy ra, tôi cố gắng dùng sức vượt qua chúng để chạy về phía tòa nhà trường học.

"Ối chà, đi đâu thế? Kamiya-san."

Dù đã cố gắng bỏ chạy nhưng tôi bị một đứa trong bộ ba túm lấy tay.
Đứa còn lại cũng chộp lấy tay bên kia, khiến tôi rơi vào trạng thái không thể cử động được.

"Vậy thì, bắt đầu cắt tóc thôi nào."

Đứa cuối cùng thô bạo túm lấy tóc tôi, bộ ba cười "Kyahaha!!" rồi đưa cây kéo lại gần.
Tôi không thể kháng cự, đành nhắm nghiền mắt lại—thì đột nhiên, một luồng sáng chói lòa xuất hiện trên bầu trời.

"Á!"
"Hả, cái, cái gì thế?"
"Chói, chói quá!"

Bộ ba kinh ngạc trước ánh sáng đột ngột xuất hiện. Tôi dù không thốt nên lời nhưng trong lòng cũng hoảng hốt không kém, vẫn tiếp tục nhắm chặt mắt. Khi ánh sáng tắt đi, tôi và bộ ba cùng mở mắt ra, và rồi—

"GYAOOOOOOO!!"

Ngay trước mắt tôi là một sinh vật không thuộc về thế giới này.

(Cái gì thế kia? Rồng sao?)

Khi tôi đang dán mắt vào con rồng đang bay trên không trung, bộ ba bắt đầu làm loạn lên.

"Hả, khoan, cái gì thế kia!?"
"Đó là... rồng phải không!?"
"Hả! Hàng thật à!?"

Tôi không thèm đoái hoài đến bộ ba đang ồn ào gần đó mà chỉ chăm chú dõi theo con rồng.
Những chiếc vảy đỏ rực, đôi mắt sắc lẹm lồi ra, cái cảm giác của một con thằn lằn mọc cánh đó, đích thị là rồng.
Nó thực sự tồn tại.
Trong khi tôi đang quan sát con rồng với vẻ đầy hiếu kỳ, nó đột nhiên hít một hơi thật sâu rồi hướng mặt lên trời.

À, đó chẳng lẽ là...
Ngay khi tôi nhận ra hành động của con rồng, nó liền chúi đầu xuống dưới với toàn bộ sức lực.
Nhưng, mặt con rồng không hướng xuống dưới mà như bị cái gì đó bật ngược lại, nó ngửa mặt lên và phun ra ngọn lửa đỏ rực thẳng lên trời cao.

Ngọn lửa phóng ra với khí thế xuyên thủng bầu trời, mây mù tan biến và hơi nóng phả xuống tận nơi này.
Chẳng mấy chốc khi ngọn lửa tắt đi, bộ ba lúc nãy còn ồn ào lại bắt đầu hò hét vì một lý do khác.

"C, cái quái gì thế này!?"
"Luồng nhiệt đó phả tới tận đây luôn á!?"
"Chuyện gì đang xảy ra vậy!?"

Bộ ba hoảng loạn vì không hiểu chuyện gì đang diễn ra. Chẳng biết từ lúc nào, sự kìm kẹp đã được nới lỏng, giờ này nếu chạy trốn thì chắc là được, nhưng lúc này tôi chẳng còn tâm trí đâu để làm thế.
Tôi nghĩ vậy và nhìn lại con rồng, nó đang bay lượn trên không như thể đang tránh né thứ gì đó.

Tôi nheo mắt nhìn kỹ xem chuyện gì đang xảy ra, và thấy có người đang lơ lửng trên không trung.
Người đó đang chiến đấu với rồng sao?

Tôi chăm chú nhìn trận chiến giữa con rồng và người đang bay kia.
Những đòn tấn công bằng gió, con rồng chống trả bằng hơi thở (breath), rồi con rồng bị đánh văng đi, mọi thứ cứ như một bộ phim vậy.

Khi tôi đang bị cuốn vào trận chiến đó, con rồng đột nhiên phát nổ rồi bị đánh văng về phía này.
Ơ? Có gì đó đang bay về phía này phải không?

Ngay khi tôi nhận ra con rồng đang lao về phía mình, nó đã rơi xuống ngay gần chỗ tôi với một tiếng "Ầm!!" rung chuyển mặt đất.

"Á!? Cái gì!?"
"Chuyện gì đã xảy ra vậy!?"
"Thế này là thế nào chứ!?"

Bộ ba đang bối rối trước sự việc bất ngờ, thì làn bụi đất trước mắt tan đi, để lộ con rồng đang đầy thương tích nằm trước mặt chúng tôi.

"Grừ.....!!"
"......"
"......"
"......"

Trước con rồng bất ngờ xuất hiện, bộ ba câm nín. Dù đầy thương tích nhưng vì là rồng, nó vẫn tỏa ra áp lực kinh người.
Con rồng nhìn chúng tôi, có lẽ để đe dọa, nó gầm lên một tiếng ngắn: "Gyao!!".
Chỉ riêng điều đó thôi cũng đủ gây áp lực lên con người, bộ ba nhìn con rồng ngay trước mặt rồi đột nhiên ngã quỵ xuống. Chúng đã ngất xỉu.

Tâm lý yếu đuối quá đi mất.
Tôi nghĩ vậy khi nhìn ba đứa đang nằm bất tỉnh.
Ba đứa ngất rồi, giờ tôi đang đối đầu trực diện với con rồng.
Tôi muốn chạy trốn ngay lập tức, nhưng đôi chân tôi dường như vẫn bị ảnh hưởng bởi cú gầm lúc nãy nên không thể cử động bình thường.

Nhìn thấy tôi không cử động, con rồng dường như định tung đòn breath, nó hít một hơi thật sâu và vào thế chuẩn bị.
Cứ thế này thì mình sẽ bị giết mất! Nhưng, chân mình... không chịu di chuyển...

Tôi tuyệt vọng ra lệnh cho đôi chân phải di chuyển, nhưng chúng chỉ run rẩy từng chặp chứ không hề nhúc nhích.
Di chuyển đi, làm ơn! Di chuyển đi mà!!

Tôi gào thét trong lòng nhưng đôi chân không hề phản hồi. Dường như đã chuẩn bị xong, con rồng sắp sửa tung ra đòn breath.
Thôi xong rồi...
Tạm biệt nhé, anh trai...

Tôi từ bỏ việc giãy giụa và nhắm mắt lại, ngay khoảnh khắc đó—

"Nằm xuống."

Vừa nhắm mắt, tôi nghe thấy một giọng nói quen thuộc vang lên, theo sau là tiếng thứ gì đó bị đập mạnh xuống đất.
Tôi mở mắt ra xem chuyện gì đã xảy ra, và thấy con rồng đang bị gí mặt xuống đất, còn một người đang đứng nhìn xuống nó.

Con rồng bị đập xuống đất và không hề động đậy. Nhưng, thay vì để ý đến con rồng đó, ánh mắt tôi dán chặt vào người đứng ngay trước mặt.

"Ơ? Karen?"

Anh trai của tôi, Kamiya Yato.

---

**Phần phụ lục**

【Di truyền?】

"Karen này, em cũng nấu ăn giỏi giống mẹ đúng không?"
"Cũng tạm."
"Thế chẳng lẽ em cũng nhanh nhẹn được như mẹ sao?"
"Không nhanh đến mức đó đâu."
"Vậy à, cũng phải thôi nhỉ."
"Chỉ khoảng 90% tốc độ của bà ấy thôi."
"Thế là quá nhanh rồi đấy."

---

【Trò chơi nguy hiểm?】

"Chủ nhân ơi, cái kia là gì thế?"
"Cái đó gọi là bập bênh, đồ chơi dành cho trẻ con đấy."
"Chơi thế nào thế ạ?"
"Hai người ngồi hai đầu rồi nhún lên xuống là được."
"Nghe thú vị quá! Em cũng muốn thử!"
"Vậy thì thử xem sao."

"Thế thì bắt đầu nhé—"
"Vâng ạ!"
"Hự!!"
"Waaaaa.....!!"
"Ồ, bay đẹp thật đấy."

---
*Hãy đánh dấu và cho điểm bộ truyện này nhé.*