Hai chúng tôi, tôi và con Rồng Đen, giằng co trong giây lát, cả hai đều gườm gườm nhìn đối phương.
Không gian lắng xuống, bầu không khí trở nên im lặng đến kỳ lạ. Khi tôi vẫn còn đang cảnh giác với nó thì con Rồng Đen bất ngờ cử động trước.

"Gyaooo!!"

Gầm lên một tiếng, nó xoay người, vung chiếc đuôi tựa như ngọn roi quất thẳng về phía tôi.

"Nhanh thật!?"

Tôi kinh ngạc trước tốc độ vượt ngoài dự đoán ấy, nhưng vẫn kịp bật nhảy lên cao để né tránh.
Thấy cái đuôi của nó lướt qua, tôi khẽ thở phào nhẹ nhõm, nhưng mọi chuyện chưa dừng lại ở đó. Vừa quay đầu hướng về phía tôi, con Rồng Đen đã há miệng nhắm thẳng vào vị trí của tôi.

"Gyaooa!!"
"!?!"

Ngay khoảnh khắc tôi nhận ra tư thế của nó báo hiệu một đòn hơi thở (breath), thì từ trong miệng con rồng, một quả cầu hắc hỏa to đến mức có thể nuốt chửng cả một con người được phóng ra.
Ngay giây phút đó, tôi lập tức dịch chuyển tức thời đến bên cạnh mặt con Rồng Đen, bọc ngọn lửa đỏ rực quanh nắm đấm rồi vung ra phía sau.

"Quyền Bộc Phá (Explosive Fist)."

Ngay khi nắm đấm của tôi va chạm trực diện vào mặt con Rồng Đen, một vụ nổ bùng lên từ tay tôi.
Sóng xung kích cùng tiếng nổ vang dội khắp không gian, khiến đầu con rồng giật ngược ra sau.
Liệu đòn này có gây sát thương không? Tôi tiếp đất rồi tạm thời giữ khoảng cách.

Con Rồng Đen khẽ lắc lư cái đầu, từ đó bốc lên làn khói đen khét lẹt, nó gầm gừ đầy đau đớn.
Có vẻ là trúng rồi. Tôi phần nào yên tâm, nhưng quả nhiên là loài rồng thượng đẳng, độ cứng của lớp vảy thật không thể coi thường. Nhìn bàn tay đang tê rần và run lên bần bật, tôi toát cả mồ hôi lạnh.
Phải chi dùng được [Ma thuật Xóa bỏ] để giết nó luôn thì tốt, nhưng không được.
[Ma thuật Xóa bỏ] có thể can thiệp vào ký ức hay kỹ năng của con người, nhưng lại chẳng thể tác động lên cơ thể vật lý. Thế nên tôi chỉ còn cách tự mình chiến đấu.
Tốt nhất là không nên đấm thêm nữa. Cứ thế này thì tay tôi hỏng trước khi con Rồng Đen gục mất.

"Gyaoooo!!!"

Thấy tôi ngạc nhiên trước độ cứng của nó, có vẻ như việc bị đấm khiến con Rồng Đen nổi giận, nó rống lên một tiếng đầy phẫn nộ.
Đúng là ồn ào thật. Đau cả tai.

Tôi khẽ đưa tay che tai trước tiếng gầm của nó. Ngay sau đó, con Rồng Đen lại hít một hơi thật sâu và bắt đầu điên cuồng xả các quả cầu hắc hỏa về phía tôi.
Có vẻ như nó mất trí thật rồi.

Vừa bình tĩnh né tránh những quả cầu hắc hỏa, tôi thầm nghĩ.
Để tiết kiệm ma lực, tôi hạn chế tối đa việc sử dụng dịch chuyển tức thời, cố gắng né tránh một cách tự nhiên nhất. Trong khi vẫn né các đòn hơi thở, tôi giơ tay lên, tập trung ý thức vào khoảng không phía trên đầu con Rồng Đen để phản công. Nhờ có [Tư duy song song] mà mọi thứ diễn ra thật trơn tru.

"Thiên thạch rơi."

Ngay lập tức, một tảng đá khổng lồ đột ngột hiện ra phía trên đầu con Rồng Đen. Tảng đá cuộn theo những luồng gió, treo lơ lửng một lát rồi bất ngờ ập xuống lưng nó với tốc độ cực nhanh.

"Gugyaooo!!?"

Tảng đá găm thẳng vào lưng con Rồng Đen, khiến mặt đất chấn động và nứt toác.
Con Rồng Đen, vốn đang mải mê phun hơi thở, có lẽ không hiểu chuyện gì xảy ra nên thốt lên một tiếng kêu kỳ lạ xen lẫn sự kinh ngạc.
Sau tiếng kêu đó, nó đổ ụp xuống, nằm bất động. Tôi cứ thế đứng nhìn nó một lúc.
Mình thắng rồi à?

".....Xong rồi sao?... À, tiêu rồi."

Tôi lẩm bẩm một mình rồi tự nhận ra sự ngu ngốc của bản thân. Đây là câu không nên nói ra mà.
Tôi hối hận vì lời vừa nói, rồi cẩn trọng quan sát con Rồng Đen.

Nó vẫn không hề nhúc nhích.
Kh, không lẽ nó sẽ tỉnh lại thật sao? Mang theo dự cảm chẳng lành, tôi quan sát kỹ hơn thì bất ngờ, móng vuốt của nó khẽ co giật.

"Gyaaaaaaoooooooo!!!!"

Nó rống lên một tiếng lớn nhất từ trước đến nay, rồi vùng dậy một cách đầy uy lực.
Tiếng gầm làm mặt đất rung chuyển dữ dội, bầu không khí như chao đảo.
Nhìn thấy cảnh đó, tôi nguyền rủa chính lời nói của mình lúc nãy.
Tôi sẽ không bao giờ nói câu đó thêm lần nào nữa. Tuyệt đối không.

Tôi nhìn con Rồng Đen đang điên cuồng với gương mặt cứng đờ. Con rồng mất trí thật rồi, nó bắt đầu bắn hắc hỏa lung tung vô tội vạ.

"Guru-gyaoaaa!!"

Những quả cầu hắc hỏa bắn tứ tung, găm vào mặt đất hoặc bay tận lên trời cao. Nó hoàn toàn mất sạch lý trí rồi.
Vì đường đạn không cố định, tôi im lặng đứng nhìn, nuôi chút hy vọng mong manh rằng có khi nó cứ thế mà kiệt sức rồi gục xuống.
Nếu nó tự hủy được thì còn gì bằng.
Nhưng trái với hy vọng của tôi, tôi phát hiện một trong những quả cầu hắc hỏa của nó đang lao thẳng về phía Leena. Leena vì sợ hãi trước những đòn tấn công tán loạn mà co rúm lại, không thể cử động hay rời khỏi vị trí.

"Khốn kiếp!!"
"Leena!!"

Nhìn Leena nhắm nghiền mắt như đã bỏ cuộc, tôi dùng [Ma thuật Dịch chuyển Không gian] ôm lấy cô ấy rồi né đòn.

"Cậu ổn chứ?"
"A... ừ, cảm ơn cậu, nhờ có cậu..."

Nghe tôi hỏi, Leena cảm ơn rồi ngay lập tức lộ vẻ mặt đầy áy náy.

"Xin lỗi. Để cậu phải đối mặt với cuộc chiến này một mình..."
"Đừng bận tâm. Là do tôi tự làm thôi. Với lại, khi nào thì nó mới dừng lại đây?"

Tôi hỏi Leena trong khi nhìn con Rồng Đen vẫn đang điên cuồng gào thét.

"Có lẽ khi thể lực nó cạn kiệt thì nó sẽ dừng, nhưng chắc không nhanh đâu."

Nhìn vẻ mặt dò xét của Leena, tôi thầm nghĩ: "Thật sao?". Vậy thì chờ cho nó dừng lại là bất khả thi rồi.

"Ra vậy..."
"Cậu có kế hoạch gì không?"

Leena hỏi tôi khi thấy vẻ tiếc nuối trên gương mặt tôi.

"Không hẳn là không, nhưng vấn đề là ma lực..."

Sau chiêu thiên thạch với hàng loạt cú dịch chuyển, dù đã tiết kiệm nhưng ma lực của tôi cũng sắp cạn kiệt rồi. Dù có kế hoạch mà không có ma lực thì cũng chẳng làm được gì.
Leena có vẻ suy nghĩ một chút rồi nhìn tôi với vẻ quả quyết.

"Nếu là ma lực thì tôi có thể giúp."
"Hửm? À, ừ."
"Được rồi... vậy thì không còn cách nào khác. Đừng cử động nhé."

Vừa nói, Leena vẫn giữ tư thế trong vòng tay tôi, vòng tay ôm lấy cổ tôi.
Tôi ngạc nhiên trước hành động đột ngột này, nhưng ngay sau đó, tôi cảm nhận được thứ gì đó đang chảy vào cơ thể mình.
Đây là... ma lực sao?

Tôi đứng im lặng để mặc ma lực tuôn chảy, rồi Leena tách ra khỏi tôi. Gương mặt cô ấy có vẻ mệt mỏi dù vẫn đang ngượng ngùng.

"Tôi đã chuyển ma lực của mình cho cậu rồi. Như thế này đã đủ chưa?"
"À, ừ, đủ rồi."

Nghe tôi nói, Leena có vẻ an tâm và lả đi đôi chút.

"Này, cậu ổn chứ?"
"Ừ, chỉ là do ma lực bị giảm nên hơi mệt chút thôi. Với lại, lúc này tôi chỉ có thể làm được thế này. Nếu điều đó giúp cậu hạ gục nó, thì tôi cũng mãn nguyện rồi."

Trước lời nói quả quyết ấy, tôi thầm cảm thán "Ồ", rồi Leena mỉm cười với tôi.

"Đã làm đến mức này rồi, nhất định phải thắng đấy."
"Ừ, cứ giao cho tôi."

Tôi mỉm cười đáp lại, rồi bất chợt buông một câu.

"Mà này, lúc nãy còn ngại ngùng vì cái kiểu bế công chúa, thế mà lúc ôm lại bình thường ghê nhỉ."

Trước câu trêu chọc của tôi, Leena đơ ra một lúc như không hiểu ý, nhưng rồi mặt bắt đầu đỏ bừng lên.

"Đ, đồ... đồ ngốc! Đó là hành động chuyển ma lực, không hề có ý đồ gì khác!! Đừng có hiểu lầm!! Mà này, cậu định ôm đến bao giờ nữa!! Mau thả tôi xuống mau!!"

Tôi đáp "Rồi rồi", đặt Leena xuống trong khi cô ấy vẫn đang vùng vẫy trong tay tôi, rồi quay mặt về phía con Rồng Đen.
Nó vẫn đang điên cuồng xả hắc hỏa khắp nơi.

"Được rồi, giờ thì làm một cú thật hoành tráng nào."

Ngay khi tôi lẩm bẩm, một luồng ma lực khác biệt tỏa ra xung quanh tôi.
Nó không dừng lại ở một màu duy nhất, mà là sự pha trộn của các màu 'Đỏ', 'Xanh dương', 'Vàng', 'Lục', 'Nâu' và 'Đen'. Trông hệt như một dải cầu vồng.

"C, cái này là... Ma thuật song song sáu thuộc tính..."

Leena kinh ngạc thốt lên khi nhìn luồng ma lực sáu màu đang tỏa ra từ cơ thể tôi.
Ma thuật song song sáu thuộc tính.
Đúng như tên gọi, đó là ma thuật song song bao gồm sáu thuộc tính: 'Hỏa', 'Thủy', 'Quang', 'Phong', 'Thổ', và 'Ám'.

Thông thường, việc điều khiển sáu thuộc tính cùng một lúc gần như là không thể, nhưng đến lúc này, [Tư duy song song] đã thực sự phát huy tác dụng cực đại. Trước đây tôi cứ tưởng nó không hữu dụng lắm, xem ra cần phải đánh giá lại kỹ năng này rồi.

Sáu thuộc tính tỏa ra quanh tôi dần tăng cường sức mạnh.
Có lẽ vì phản ứng với nguồn ma lực đó, con Rồng Đen đang điên cuồng bỗng dừng phun hơi thở và quay đầu về phía tôi.
Nó nhận ra rồi sao? Đáng tiếc, muộn rồi!

"Lục Thương Phong Ấn."

Ngay giây tiếp theo, sáu ngọn thương màu đỏ, xanh dương, vàng, lục, nâu, đen xuất hiện trên đầu tôi rồi lao thẳng về phía con Rồng Đen.
Sáu ngọn thương cắm xuống đất tạo thành một hình lục giác bao quanh con rồng, rồi những ngọn thương đó được kết nối với nhau bằng những sợi dây năng lượng.

"Gyao!?"

Con Rồng Đen thốt lên tiếng kêu ngạc nhiên. Cơ thể nó rung bần bật, có lẽ nó đang cố thoát ra. Nhưng ngay khi những ngọn thương cắm xuống và kết nối lại với nhau, kết cục đã định đoạt.

"Tan biến hoành tráng đi."

Những ngọn thương bắt đầu tụ năng lượng sáu màu phía trên đầu con Rồng Đen, nó chỉ biết ngước nhìn lên.
Nguồn ma lực hỗn hợp mang sắc thái đầy tai ương ấy dần lớn mạnh, và nhìn thấy cảnh tượng đó, con Rồng Đen dường như đã tỉnh lại và bắt đầu hoảng sợ.

Xin lỗi nhé, nhưng ta không có lòng trắc ẩn đâu. Hãy chết đi trong thanh thản.
Ngay sau đó, nguồn ma lực tai ương trên đầu ập xuống con Rồng Đen. Sóng ma lực khổng lồ kèm theo âm thanh nổ vang dội "Dogo!!!" bao trùm lấy con Rồng Đen.

"Gyaoooo.......-----!!"

Tiếng gào thét của con Rồng Đen bị cắt ngang giữa chừng, chỉ còn lại âm thanh của vụ nổ và những luồng gió giật.
Cuối cùng, mọi âm thanh và gió bụi cũng tan đi, hình bóng con Rồng Đen lúc nãy không còn nữa, đúng nghĩa đen là nó đã tan thành tro bụi, chẳng còn để lại chút dấu vết nào.
Thứ duy nhất còn lại là cái hố sâu hoắm tại nơi nó từng đứng.

"Chà, có hơi quá tay không nhỉ."

Tôi khẽ nói, trước kết quả nằm ngoài dự đoán của chính mình.

---

[Phần ngoại truyện: Tư duy song song]

"Trước đây cứ tưởng [Tư duy song song] không xài được, ai dè cũng có năng lực phết."
"Ừ, có thể làm hai việc cùng lúc thì đúng là ghê gớm thật."
"Kiểu này thì vừa làm bài tập vừa đọc sách cũng được nhỉ. Đúng là kỹ năng xịn."
"Vậy thì vừa ngủ vừa học cũng được sao!? Cậu giỏi lắm, Kamiya Yato!!"
"Không, cái đó thì chịu thôi."