Tiểu thuyết tập 3 đã được phát hành.
Mong mọi người ủng hộ.

Con người là gì?
Khi được hỏi như vậy, chắc chắn sẽ có vô vàn câu trả lời khác nhau.
Những kẻ chìm đắm trong dục vọng, những kẻ xảo quyệt, những kẻ không màng đến tâm can người khác, có rất nhiều cách để gọi tên họ.

Trong số đó, cũng có người là bạn đồng hành vui vẻ, có người tốt cũng có người xấu, có những người nương tựa lẫn nhau, điều đó phụ thuộc vào giá trị quan của mỗi cá nhân.
Nhưng nếu xét riêng về yêu quái, thì đại đa số hẳn sẽ cùng nói một câu.

―― Đó là "kẻ hèn nhát".

Sợ hãi những kẻ lạ lẫm là chúng ta, trốn sau những bóng cây, sợ sệt không vì lý do gì, dựa dẫm vào những kẻ có sức mạnh để giữ lấy sự bình yên trong tâm hồn, và loại trừ chúng ta khỏi lãnh thổ của họ.
Không hề tìm cách lại gần, chỉ vì chúng ta là ẩn số, chỉ vì chúng ta có sức mạnh lớn hơn họ, hay vì vẻ ngoài khác biệt quá mức, con người đã xa lánh yêu quái một cách không cần thiết.

Kết quả là, sau những cuộc thảm sát lặp đi lặp lại, yêu quái bị dồn đến tận những vùng đất lạ, và giờ đây, sự tồn tại của chúng cũng chỉ còn là hư cấu.
Nếu không gọi đó là "kẻ hèn nhát" thì còn gọi là gì được nữa?

Nhưng, như đã nói từ đầu, đó chỉ là câu chuyện của "đại đa số" yêu quái.
Câu trả lời của một số yêu quái đang phục vụ một con người nhất định lại khác hoàn toàn.

Con người, là "sinh vật không khác gì mấy so với yêu quái".

―――――――――――――――

"Mọi người, đừng quá nghịch ngợm nhé."

Một ngôi đền tọa lạc giữa khu rừng sâu.
Tại vùng đất dị giới nơi cây cối xanh mướt, không có đường dẫn tới, Kibana đang tận hưởng khoảng thời gian nhàn nhã.

"Vâng ạ!!"

Trước tiếng gọi của Kibana, lũ hồ ly nhỏ đáp lại bằng sự hăng hái quá mức rồi tản ra khắp nơi.
Tiết trời đang dần chuyển sang thu, những tán cây quanh ngôi đền cũng bắt đầu chuyển từ xanh sang sắc đỏ.
Nhiệt độ hạ thấp, trở thành thời điểm vô cùng dễ chịu để ra ngoài, nên lũ trẻ nô đùa cũng là điều dễ hiểu.

Kibana cũng cảm thấy vô cùng khoan khoái, cô ngồi xuống bậc đá của ngôi đền, vừa thư giãn vừa dõi theo lũ hồ ly nhỏ.

Hôm nay thời tiết thật đẹp nhỉ.
Được làn gió mát lạnh thổi qua, tâm trí Kibana trở nên bình lặng. Hôm nay trời quang đãng, thời tiết tuyệt vời thế này dễ khiến người ta sinh chút buồn ngủ quá.

"Thật là yên bình."

Kibana cảm thấy hạnh phúc với khung cảnh trước mắt.
Vào mùa hè, khi yêu ma bị phong ấn suýt nữa thì hồi sinh, cảnh tượng này còn xa vời lắm. Thế mà giờ đây, được bao quanh bởi thiên nhiên trù phú, lũ trẻ đang nô đùa vui vẻ ngay trước mắt.

Đã bao lâu rồi mới có những giây phút bình yên đến thế này?
Kibana tự nhiên nở nụ cười dịu dàng, nhưng cô biết, có một điều tuyệt đối không được quên.
Tất cả những điều này đều là nhờ có Yato mang lại. Gặp gỡ ngài ấy, được ngài cứu khỏi cảnh đường cùng, và được ngài đối xử với lũ yêu quái bí ẩn chúng ta như những con người bình thường.

Đối với Kibana, điều đó còn quý giá hơn bất cứ thứ gì.
Có rất nhiều kẻ không ưa con người.
Đó là sự thật đã được chứng minh bởi quá khứ, nói là không tránh khỏi cũng đúng thôi.

Nhưng dẫu vậy, Kibana vẫn muốn nói.
Trên thế gian này, cũng có những con người như vậy.
Chúng ta, yêu quái, đã biết quá ít về con người.
Những gì chúng ta nhìn thấy chỉ là những con người luôn chối bỏ yêu quái. Chúng ta mặc định đó là tất cả, bị giam cầm trong những định kiến cũ kỹ, và đã sống quá lâu trong dị giới tách biệt với nhân loại.

Vì vậy, nếu có thể nói gì đó với những kẻ ấy, thì tôi xin mạo muội nói rằng: "Sau khi gặp con người, giờ đây tôi thấy rất hạnh phúc."
Trong lúc suy nghĩ miên man như vậy, cơn buồn ngủ của Kibana dường như ngày càng tăng.
Trong khi đang ngáp ngắn ngáp dài, mơ màng, một chú hồ ly nhỏ chạy lại gần chỗ Kibana.

"Kibana-sama! Chơi với em đi!"

Người chạy đến là Nanome, chú hồ ly nhỏ từng được Yato và Karen cứu giúp, và cũng là người đã dẫn cả hai đến đây.

"Được thôi, được chứ."

Vừa được Nanome rủ rê, Kibana đứng dậy, định bước về phía Nanome thì...

*Keng*―――――――――

Đột nhiên, tiếng chuông vang lên.
Âm thanh vang vọng khắp ngôi đền, không hề chói tai, khiến không chỉ Kibana và Nanome mà cả lũ hồ ly nhỏ khác cũng đồng loạt dừng lại, tìm kiếm nguồn gốc âm thanh.

Ngay sau đó, những hàng cây ngay trước ngôi đền bắt đầu tràn ngập sương mù.
Đây là tín hiệu cho thấy có người tới. Trong khi Kibana, Nanome và lũ hồ ly nhỏ chăm chú nhìn về phía màn sương, một bóng người mang đôi cánh đen từ từ bước ra.

Đi ủng rơm, mặc trang phục cổ trang với tông đen làm chủ đạo.
Vì đội một chiếc nón lá (菅笠 - sugegasa) làm từ rơm để chắn mưa và cái nóng, nên không nhìn rõ mặt, nhưng nhân vật mang đôi cánh đen vẫn chậm rãi bước đi mà không chút do dự.

Đôi cánh đen đó...
Như có chút ấn tượng, Kibana chăm chú nhìn vào đôi cánh đen. Giữa lúc ánh mắt của lũ hồ ly nhỏ đều dán chặt vào, nhân vật cánh đen đi đến trước mặt Kibana rồi từ từ quỳ xuống.

"Thất lễ quá, có phải là Kibana-sama không ạ?"
"Là tôi đây. Ngươi có việc gì? Với lại, lũ trẻ đang hoảng sợ, lần sau đừng dùng tiếng chuông đó nữa."
"Thứ lỗi cho tôi. Tôi nghĩ rằng việc bất ngờ xâm nhập lãnh địa là bất lịch sự nên mới muốn báo trước."

Nói rồi, người đàn ông (nếu nghe qua giọng nói) lấy từ trong ngực áo ra một chiếc chuông nhỏ đưa cho Kibana xem.

"Đây là mệnh lệnh từ chủ nhân của tôi."

Người đàn ông cánh đen cất chuông đi, lần này lấy ra một bức thư kiểu cổ được bọc trong giấy.
Kibana nhìn chằm chằm bức thư một lúc, rồi đưa tay ra với vẻ hơi miễn cưỡng.

Từ khi nhìn thấy đôi cánh đen đó, cô đã đoán được ai là người gửi. Chắc chắn không thể nhầm vào đâu được, chỉ có thể là ngài ấy.
Và khi kẻ đưa tin nói đó là "mệnh lệnh", rõ ràng nó không chỉ là một bức thư bình thường. Với cảm giác thấp thỏm, Kibana chậm rãi mở lớp bọc và đọc lá thư.

"Cái này là..."

Đọc xong nội dung lá thư, Kibana mở to mắt, nghẹn lời.
Bởi vì nội dung còn vượt xa khỏi những gì cô tưởng tượng.
Nguy rồi, nguy thật rồi...

Càng đọc, trái tim Kibana càng tràn ngập sự lo lắng.
Cũng dễ hiểu thôi.
Bởi vì nếu sơ sẩy, hạnh phúc hiện tại của cô có thể sẽ tan biến mất.

――――――――――――――――

Trong phòng riêng tại nhà sau khi đi học về.
Tôi, người bình thường chỉ thích đọc sách hoặc nằm ườn trên giường, lúc này lại đang mang vẻ mặt đầy đau khổ.

"Vâng, chiếu tướng."

Nghe tiếng Mer từ màn hình điện thoại, tôi gục đầu xuống đầy chán nản.
Trên màn hình là bàn cờ Shogi, chính giữa hiện rõ hai chữ "Thua cuộc" thật to.
Chết cứng hoàn toàn rồi...

"Mạnh quá..."
"AI học hỏi mỗi ngày mà!"

Dù hiện tại đã đủ ưu tú rồi, không biết nó còn học hỏi cái gì nữa đây.
Trước sự hăng hái của Mer, tôi thở dài một tiếng. Trái ngược với Mer đang vui sướng vì thắng trận, tâm trạng tôi ngày càng chìm xuống. Thua đến bốn ván liên tiếp thì làm sao mà không nản lòng được.

Tôi đã được Mer rủ chơi Shogi, nhưng không ngờ lại bị áp đảo đến thế này...
Thật ra tôi cũng chẳng tự tin gì về cờ Shogi lắm, nhưng bị đánh bại hoàn toàn thế này thì đúng là không vui chút nào.

"Làm ván nữa đi."
"Vâng!"

Tôi muốn thắng ít nhất một ván. Nhấn nút tái đấu, tôi lại bắt đầu cuộc chiến với Mer.
Tôi tập trung nhìn vào màn hình, dồn hết tâm trí vào từng nước đi. Có lẽ vì quyết tâm muốn thắng bằng mọi giá nên từ khi ván đấu bắt đầu, chúng tôi không hề trò chuyện lấy một lời.
Chưa bao giờ tôi nghiêm túc đến thế.

Ồ, lần này cảm giác mình có thể thắng.
Sắp đến hồi kết, nhìn bàn cờ thấy có hy vọng thắng, tôi thầm nghĩ trong bụng "được rồi", trong lúc đang di chuyển quân cờ thì...

"Này, Yato-sama..."

Đột nhiên, giọng của Kibana vang lên trong đầu tôi.

"Hửm?"
"Vâng, chiếu tướng."

Phản ứng lại tiếng gọi của Kibana, tôi rời mắt khỏi màn hình. Cùng lúc đó, lời tuyên án vô tình của Mer vang lên, tôi thốt lên "Hả?" rồi nhìn lại màn hình.
Trên màn hình, hai chữ "Thua cuộc" quen thuộc lại xuất hiện. Nhìn bàn cờ khi đang ngạc nhiên, đúng là đã bị chiếu tướng thật rồi.

Mình bị dắt mũi...
Đối với Mer, có lẽ mình còn chẳng đủ tư cách làm đối thủ. Vừa thua trận, tôi đang chết lặng thì nghe thấy tiếng Kibana có vẻ ngập ngừng: "À này..."

"Kibana, có chuyện gì sao?"
"Vâng, tôi có việc muốn thỉnh cầu..."

Nghe nói là thỉnh cầu, tôi cứ tưởng chuyện gì, nhưng trong tình trạng này mà nghe chuyện thì cũng không hay lắm.

"Không biết là chuyện gì, nhưng trước hết ta qua đó được không? Ta cũng đang muốn ra ngoài một chút."

Nếu cứ ngồi yên thế này, chắc tôi trầm cảm mất. Trước đề nghị kết hợp đổi gió của tôi, Kibana đáp lại "Tôi hiểu rồi", tôi đứng dậy khỏi giường, rời phòng để đi lấy giày.

"Về rồi ta chơi thứ khác tiếp nhé."
"Đừng quên là em đang thắng năm ván liên tiếp đấy!"
"Không cần đếm!"

Đúng là biết thừa nước đục thả câu mà.
Thua năm ván liên tiếp, lòng tự trọng trỗi dậy, tôi hẹn ván đấu tiếp theo khi mình trở về. Nếu là game khác, chắc vẫn còn cơ hội thắng... có lẽ vậy.

Dù bị hạ đo ván đến mức đó khiến sự tự tin giảm đi đôi chút, nhưng không thử sao biết được. Nhìn Mer vui sướng một cách hồn nhiên như thể vui vì chuyện đó, tôi mỉm cười gượng gạo rồi tiến về phía Kibana.

Phụ lục

【Thói quen sinh hoạt】

"Mà, cũng lâu rồi mới chơi game nhỉ."
"Master bình thường không chơi game sao ạ?"
"Ta không để ý lắm, nhưng mà không chơi thật. Thường thì hoặc đọc sách, hoặc là ngủ thôi."
"Hả, chỉ một trong hai thôi sao? Còn gì khác không ạ?"
"Không."
"...Master, ngài có bao giờ nghĩ mình đang lãng phí cả một ngày không ạ?"
"Hửm? Không, hoàn toàn không."

Gần như là thói quen rồi.

―――――――――――――――――

Mong mọi người lưu vào danh sách đọc (bookmark) và đánh giá cho mình nhé.