Trời đã tối, tôi tắm rửa xong xuôi rồi trở về phòng.

“Aaa, mệt quá đi mất...”

Cơ thể như trút bỏ hết sức lực, tôi đổ ập xuống giường. Mái tóc vẫn còn hơi ẩm, nhưng tôi mặc kệ, vùi mặt vào đệm rồi thở hắt ra một hơi dài để xua tan cái mệt mỏi của cả ngày dài.

Dạo gần đây, rốt cuộc thì sự uể oải sau kỳ nghỉ hè cũng đã vơi đi phần nào. Chắc tại do bản tính lười biếng vốn có nên tôi mới cảm thấy rõ rệt như vậy.

Quả nhiên, nằm trên giường vẫn là thoải mái nhất... Tôi vừa cuộn người lại tận hưởng sự dễ chịu đó thì bất ngờ, điện thoại reo lên.

Ai lại gọi vào giờ này chứ?

Tôi cầm điện thoại lên, nhìn vào màn hình thì thấy là Rina. Tôi vẫn giữ nguyên tư thế nằm đó mà bắt máy.

“Alo?”
“Là tôi đây. Giờ có rảnh không?”

Vừa bắt máy, Rina đã vào thẳng vấn đề một cách dứt khoát. Cô nàng đã quen dùng điện thoại lắm rồi. Nhớ ngày trước, chỉ một cuộc gọi thôi cũng đủ khiến cô nàng hoảng loạn. Đúng là đã trưởng thành hơn thật.

Tôi thầm nghĩ như vậy về cách nói chuyện của cô nàng qua điện thoại, rồi nhanh chóng hỏi mục đích.

“Có chuyện gì à?”
“Cũng không hẳn là chuyện gì to tát... Nhưng ngươi, đang giấu giếm thứ gì đó đúng không?”

Bị Rina hỏi trúng tim đen, tôi bỗng im bặt vì có quá nhiều thứ để mà giấu. Chuyện giấu giếm, ý cô ấy là về những kẻ sở hữu kỹ năng sao?

Thấy tôi im lặng, Rina càng khẳng định chắc nịch hơn, cô nàng lẩm bẩm: “Quả nhiên là vậy”.

“Thứ ngươi đang giấu chính là chuyện về kỹ năng trong thế giới này mà ngươi đã hỏi ta lần trước, đúng không? Cái gã kỳ quặc mà ngươi gặp hôm nay, cũng liên quan đến chuyện đó phải không?”

Chẳng những bị nói trúng tim đen, mà hình như cô nàng đã biết tuốt từ đời nào rồi. Không, thực ra tôi cũng chẳng định giấu giếm gì đâu. Chẳng còn cách nào để phản bác khi mọi chuyện đã bị nhìn thấu, tôi chỉ biết cười trừ “Ha ha ha...”.

“Cô biết rõ thật đấy nhỉ.”
“Ai mà chẳng nhận ra.”

Rina đáp lại giọng điệu thản nhiên trước sự ngạc nhiên của tôi, rồi giọng cô nàng dịu lại đôi chút.

“Đừng có giấu giếm quá nhiều. Sau chuyện đó, Saya cứ lo lắng mãi là ‘không biết anh ấy lại bị vướng vào rắc rối gì rồi’.”

Rina thông báo với giọng điệu nhẹ nhàng. Tôi chẳng hề nghĩ mình lại bị nghĩ như vậy, nên bỗng cảm thấy có chút tội lỗi.

“Tôi đâu có cố tình giấu... Hơn nữa, lần này chắc cũng sớm giải quyết xong thôi, nên tôi cứ nghĩ chẳng cần thiết phải nói làm gì.”
“Với ngươi thì đúng là như vậy, nhưng Saya chỉ là một người bình thường không có năng lực gì cả. Ngươi thì đã quen với chuyện này rồi, nhưng với Saya, cô ấy chỉ có thể đứng nhìn mà chẳng làm được gì ngoài việc lo lắng cho ngươi thôi.”

Chà, quả thật nếu là Saya thì rất có thể là vậy. Những gì Rina nói hoàn toàn chính xác, khiến tôi bắt đầu cảm thấy day dứt. Dù có bị các vị thần hay dũng giả bắt làm con tin, hay gặp phải vô số chuyện trên đảo hoang, Saya vẫn luôn ưu tiên người khác. Có lẽ tôi đã quá lạc quan rồi chăng.

“Cô nói cũng đúng.”
“Đừng làm người khác phải lo lắng vô ích.”

Thấy tôi biết hối lỗi, Rina chỉ nói “nếu hiểu rồi thì tốt” rồi không nói thêm gì nữa.

“Mà này, không ngờ lại có ngày tôi bị cô dạy dỗ thế này. Gửi tin nhắn không phải là xong sao?”
“Gửi tin nhắn thì ngươi lại ngó lơ chứ gì.”

Hiểu tôi rõ thật đấy. Có lẽ vì đã hiểu rõ tính cách của tôi, trước câu nói đánh trúng tim đen của Rina, tôi chỉ biết đáp lại: “Cũng đúng.”

“Dù sao thì mục đích chỉ có vậy thôi. Cúp máy đây.”
“Ừ, lần sau nói chuyện tiếp.”

Nói xong, tôi cúp máy. Sau khi tắt điện thoại, tôi nhìn chằm chằm vào màn hình một lúc rồi nở nụ cười nhẹ đầy thiện cảm. Chịu khó gọi điện chỉ vì Saya, Rina thực sự đã thay đổi nhiều so với lúc ban đầu.

Trước đây, Rina vốn chỉ biết đắm chìm vào các vị thần, nhưng giờ đây cô ấy đã có thể hành động vì bạn bè như thế này. Đó là một sự tiến bộ lớn.

Tôi cảm thấy vui mừng trước sự thay đổi của Rina, đồng thời hình ảnh Saya cũng hiện lên trong đầu. Chắc tôi nên nói cho Saya biết để cô ấy yên tâm vậy. Dù nghĩ rằng mọi chuyện sẽ sớm xong xuôi, nhưng tôi cũng không muốn khiến cô ấy phải lo lắng một cách không cần thiết.

“Master!”

Đang suy nghĩ thì đến lượt Mel lên tiếng từ trong điện thoại.

“Sao thế?”
“Chuyện về hai kẻ đó mà Master bảo em điều tra, cuối cùng em cũng làm xong rồi ạ!!”

Có vẻ như đã rất vất vả, Mel làm động tác lau mồ hôi. Ồ, điều tra xong rồi sao? Tôi đã nhờ Mel tìm hiểu về những kẻ sở hữu kỹ năng kia vì hy vọng có thể nắm được chút thông tin.

“Tìm được gì rồi?”

Tôi tò mò hỏi, Mel đáp “Vâng, đợi em một chút ạ” rồi lật lật mấy tờ giấy không biết lấy ra từ đâu.

“À đây ạ. Trước tiên, hai người mà Master muốn tìm là Shibata Mitsuru và Yanagi Keisuke. Hai người này vốn dĩ đã ở trong một cơ sở tuyệt mật do một tập đoàn lớn vận hành bí mật.”
“Cơ sở tuyệt mật?”

Cái tên nghe có vẻ nguy hiểm một cách công khai khiến mặt tôi nhăn lại.

“Khi còn nhỏ, cha mẹ của Shibata Mitsuru đã bị giết ngay trước mặt cậu ta. Còn Yanagi Keisuke thì gặp tai nạn giao thông, chiếc xe mà cậu ta đi cùng cha mẹ đã nát bươm. May mắn sống sót nhưng cả hai đều bị khai là đã chết trên giấy tờ, và cứ thế bị giam trong cơ sở đó cho đến tận bây giờ ạ.”

Giết người, tai nạn giao thông. Có lẽ chính từ đó, hai kẻ kia đã thức tỉnh kỹ năng. Rồi chuyện đó bị người xung quanh phát hiện và bị lợi dụng vào những mục đích xấu xa. Nghe câu chuyện của Mel, tôi không khỏi cau mày, nhưng cũng ngạc nhiên trước khả năng của cô bé.

“Chính mình nhờ vả mà còn thấy lạ, cô điều tra giỏi thật đấy.”
“Ban đầu em tìm mãi không thấy gì, nên em đã trực tiếp đi lấy cắp tài liệu từ cơ sở đó luôn ạ.”

“Dù bảo mật của họ cũng cứng cáp đấy, nhưng với em thì chẳng là gì ạ!” – Mel cười tươi như một đứa trẻ vừa đi dã ngoại về.

Lấy cắp sao... không biết con bé học được mấy từ đó ở đâu nữa.

Tôi cười khổ trước nụ cười ngây thơ của Mel. Có lẽ với đối phương thì đó là hệ thống bảo mật hàng đầu, nhưng với Mel thì chỉ gói gọn trong hai chữ “chẳng là gì”.

Trí tuệ nhân tạo tự nhiên này có thể thao túng toàn bộ mạng lưới một cách thản nhiên. Trong thế giới này, hình như Mel còn là tồn tại quyền năng hơn cả tôi.

Cần phải cẩn thận khi sử dụng cô bé này mới được. Đang thầm cảm nhận sự đáng sợ của Mel, biểu cảm của con bé bỗng chốc méo mó.

“Với lại, những việc đã diễn ra trong cơ sở đó... hình như họ đã thực hiện các cuộc thí nghiệm trên cơ thể người ạ.”

Thí nghiệm trên cơ thể người. Lại thêm một thứ nguy hiểm nữa xuất hiện.

“Để tìm hiểu bản chất của các dị năng, họ đã tiêm đủ loại thuốc, rồi ép buộc đến mức cận kề cái chết để khai phá giới hạn năng lực... họ đã làm những việc vô nhân đạo như vậy ạ.”

Đối với thế giới đầy tính khoa học này, dị năng là một dị vật. Để tìm hiểu tận cùng về nó, hai người kia đã trở thành vật hi sinh. Càng nghe, tôi càng thấy câu chuyện này thật tàn khốc.

Sau khi giải thích xong xuôi, Mel cúi đầu nói: “Nội dung đại khái là vậy ạ.”

Cứ tưởng chỉ cần tóm cổ, xóa bỏ năng lực rồi xử lý thế nào đó là xong... Chuyện này có vẻ không hề đơn giản chút nào.

“Sau khi bọn chúng trốn thoát, cơ sở đó thế nào rồi?”

Vì bọn chúng đã chạy thoát, chắc là cơ sở đó đã bị tiêu diệt hoặc đại loại vậy rồi chứ nhỉ. Tôi tò mò hỏi, nhưng không hiểu sao Mel lại tỏ ra ngập ngừng: “Ờ thì...”

“Cơ sở đó, hay đúng hơn là những người ở trong đó, tất cả vẫn bình an vô sự ạ.”
“Bình an? Không hề hấn gì sao?”

Nếu vậy thì tại sao bọn chúng có thể trốn thoát được? Khi tôi đang thắc mắc, Mel đã giải đáp ngay.

“Em đã xem camera giám sát của cơ sở, những người ở đó vẫn làm việc như bình thường. Mặc dù là đang giám sát những căn phòng trống không ạ.”

Cách nói đầy ẩn ý đó khiến tôi nhận ra ngay ý đồ.

“Dùng năng lực tẩy não để người khác không nhận ra dù không có mình ở đó sao?”
“Em nghĩ chắc là vậy ạ.”

Nếu tiêu diệt thẳng tay thì đương nhiên người xung quanh sẽ phát hiện ra vụ việc. Dù có kỹ năng đi chăng nữa thì việc bị truy đuổi mãi cũng mệt mỏi, nên bọn chúng đã cố tình không giết người để không bị bại lộ. Có lẽ đây là đề xuất của Yanagi. Chứ nếu là Shibata, có khi hắn đã tiệt đường sống tất cả mọi người rồi.

“À này, Master.”

Đang suy nghĩ, Mel chợt dè dặt đề nghị.

“Đây chỉ là dự đoán của em thôi ạ... Hai kẻ trốn thoát kia, có khi nào đang nhắm vào chủ tịch của tập đoàn vận hành cơ sở đó không ạ?”
“Chủ tịch ư?”
“Thực ra trong hồ sơ của cơ sở có ghi lại việc chủ tịch đã ghé qua đây vài lần ạ. Biết đâu, hai người đó đang giữ mối thù hận lớn với chủ tịch ngay trong nội bộ cơ sở.”

Trước suy đoán của Mel, tôi thấy cũng có lý. Ban ngày, Yanagi đã nói rằng sắp làm một việc lớn. Nếu đó là sự trả thù nhắm vào chủ tịch, thì mối thù đó chắc hẳn rất sâu nặng, cũng rất logic.

“Dù sao thì cũng là tự làm tự chịu thôi...”

Gây ra chuyện đến mức đó, bị thù hận cũng là đương nhiên. Tôi chẳng có ý định đạo đức giả như nói trả thù là không tốt hay giết người là xấu. Nếu muốn làm thì hãy làm ở đâu đó thật xa mà tôi không biết. Tôi không muốn bị vướng vào.

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, nếu không ngăn cản thì lại trái với lời hứa với ông lão. Đang loay hoay không biết làm thế nào thì Mel lại giơ tay lên một cách đầy phấn khích như thể có đề xuất mới: “Vâng vâng! Master!”

“Em nghĩ Master cứ đập cho cả hai đứa tơi bời là được ạ!!”

Gương mặt đáng yêu thế kia mà nói ra những câu thật là... Không, những gì con bé nói cũng không hẳn là sai, nhưng Mel vốn là đứa trẻ như thế này sao... Nhìn Mel vừa nở nụ cười ngây thơ vừa nói ra những chuyện kinh khủng, tôi cảm thấy một nỗi niềm phức tạp.

“Chà, rốt cuộc thì cũng đúng là vậy thật.”

Dù thế nào đi nữa, việc tôi phải ra tay là không thay đổi. Lần này chắc chỉ còn cách xử lý cả hai đứa thôi. Dù thấy phiền phức, nhưng sau khi nghe Mel cổ vũ “Cố lên nhé Master!”, tôi cũng tự xốc lại tinh thần: “Thôi thì cứ làm thôi.”

***

**Phần bổ sung: [Cuộc gọi]**

Trước khi gọi cho Yato:

“Ờm, trước hết là nhấn nút này rồi mở hồ sơ của gã đó ra... Ok, thế này là ổn rồi. Còn lại chỉ cần đọc đúng theo kịch bản này là được...”

Hóa ra sự tiến bộ cũng không đến mức đó.