Sau khi nghe về sự quyết tâm của Hoàng Hoa, tôi tràn đầy khí thế định đi đến nơi ở của đám yêu quái, nhưng lại quên mất một vài thứ.

“Dạ Thỏ đại nhân, để ngài đợi lâu rồi ạ.”

Hoàng Hoa, người đã chuẩn bị xong xuôi để xuất hành, lên tiếng gọi tôi đang đứng đợi bên ngoài.

“Thật xin lỗi ngài. Rõ ràng là phía chúng tôi đã nhờ vả, vậy mà lại khiến ngài phải đợi mất một ngày.”

Hoàng Hoa vừa cúi đầu nhẹ nhàng vừa nói, nhưng đối với tôi mà nói thì điều đó chẳng quan trọng gì cả. Đúng như lời Hoàng Hoa nói, thực tế thì đã một ngày trôi qua kể từ khi tôi quyết định đi đến Đô thành.

“Không sao đâu. Chuyện này thì đúng là không còn cách nào khác.”

Vừa nói, tôi vừa dời mắt về phía nguyên nhân dẫn đến sự chậm trễ này.

“Anh nhân loại lúc đó kìa!!”
“Lâu rồi không gặp!!”

Ở phía tầm mắt tôi, đám hồ ly nhỏ đang nhảy nhót vui mừng vì được gặp lại tôi. Và cạnh đó, Hạ Liên đang vuốt ve chúng với vẻ mặt vô cùng hạnh phúc.

“Ừ, lâu rồi không gặp.”

Được đám hồ ly nhỏ vây quanh, Hạ Liên cũng tỏ ra vui vẻ giống hệt chúng. Dù là yêu quái, nhưng cũng không thể bỏ mặc bọn trẻ con còn nhỏ thế này được. Đó chính là nguyên nhân dẫn đến việc trì hoãn.

Giống như Thái Dã – người đã tự ý rời khỏi đây để gặp tôi và Hạ Liên trước đó – nếu không trông chừng, có khả năng chúng sẽ biến mất, nên không thể bỏ mặc nơi này trong thời gian dài được.

Vì vậy, cần phải có người trông nom đám hồ ly nhỏ thay trong lúc đó. Khi tôi nhờ Hạ Liên, cô ấy đã vui vẻ đồng ý. Và để kết thúc mọi việc trong một ngày, chúng tôi phải khởi hành vào sáng sớm hôm sau, đó là lý do vì sao lịch trình bị lùi lại.

Trong lá thư cũng có ghi thời hạn, nhưng may mắn là vẫn còn một khoảng thời gian, nên chuyện đó không thành vấn đề.

“Xin lỗi nhé, vì đã đột ngột nhờ vả vào ngày nghỉ của cô.”
“Không sao cả. Nếu nói đúng hơn thì tôi cũng có chút hứng thú, nhưng lần này tôi sẽ nhịn.”

Được cô ấy nói như vậy, tôi thấy nhẹ lòng hẳn. Lúc nhờ vả, tôi đã rất lo không biết cô ấy có đòi đi theo không, nhưng có vẻ cô ấy rất biết cách đọc tình hình.

Trong lúc tôi đang yên tâm nhìn Hạ Liên vui vẻ, một con hồ ly nhỏ nhảy chồm lên người cô ấy rồi lên tiếng.

“Này này!! Cô không dạy bọn cháu thứ giống như lần trước nữa sao?”

Thứ giống như lần trước, ý nó là mấy cái trò quái đản mà Hạ Liên dạy khi tôi và Hoàng Hoa vắng mặt sao? Lần trước tôi đã bảo cô ấy đừng dạy mấy trò đó nữa và chuyển sang trò chơi khác, nhưng hình như chúng lại muốn chơi tiếp.

Bị đám hồ ly nhỏ gặng hỏi, tôi cứ ngỡ cô ấy sẽ từ chối một cách bình thường, nhưng Hạ Liên không lắc đầu, mà trái lại còn lộ vẻ mặt đầy trăn trở.

“Đừng có làm đấy nhé?”
“……Tôi biết rồi mà.”

Cái khoảng lặng lúc này là sao nhỉ? Chắc là tâm trí đang dao động, hoặc là vì bị tôi cảnh cáo nên Hạ Liên hơi bất mãn mà nheo mắt lại.

“Hôm nay, cứ chơi bình thường thôi nhé.”
“Ê~”

Dù kìm nén cảm xúc và đám hồ ly nhỏ tỏ vẻ thất vọng, Hạ Liên vẫn thông báo là sẽ chơi như bình thường.

“Hạ Liên đại nhân, xin nhờ ngài trông nom bọn trẻ.”
“Cứ giao cho tôi.”

Hoàng Hoa cung kính cúi đầu với Hạ Liên, người vẫn đang được bao quanh bởi đám hồ ly. Hạ Liên giơ ngón tay cái lên, thúc giục chúng tôi lên đường.

“Hoàng Hoa, đến lúc đi rồi.”

Tôi muốn đi cho nhanh để còn giải quyết xong việc. Hoàng Hoa đáp lại “Vâng” rồi cúi người nói với đám hồ ly nhỏ.

“Mọi người, phải nghe lời Hạ Liên đại nhân đấy nhé.”

Nghe Hoàng Hoa gọi, đám hồ ly nhỏ đồng thanh hô lớn: “Vâng ạ!!!”

Sau khi nhắc nhở xong, Hoàng Hoa đi lại gần tôi, tôi đặt tay lên vai cô ấy.

“Vậy, xin nhờ Hạ Liên đại nhân.”
“Chỉ được chơi bình thường thôi đấy.”
“Anh cằn nhằn quá.”

Lại bị nhắc nhở, Hạ Liên tỏ vẻ bất mãn, nhưng cô ấy vẫn vẫy tay tiễn chúng tôi. Nhìn bóng dáng Hạ Liên và đám hồ ly nhỏ, tôi và Hoàng Hoa sử dụng dịch chuyển để đi tới cửa vào Đô thành.

―――――――――――――――

Thứ đầu tiên lọt vào tầm mắt sau khi dịch chuyển là một vùng núi cây cối rậm rạp.

“Đây là nơi đó sao?”
“Vâng, đây chính là cửa vào.”

Thoạt nhìn, đây là một khu rừng già đến mức tôi còn nghi ngờ đây có phải là Nhật Bản hay không. Trong lúc tôi đang đưa mắt nhìn quanh, Hoàng Hoa quay sang hướng khác với vẻ mặt trang nghiêm. Nhìn theo hướng đó, có một hang động lớn như thể được ai đó tạo ra vậy.

Cũng khá lộ liễu đấy chứ. Tôi cứ tưởng nếu như vậy thì con người đi lạc vào cũng chẳng có gì lạ, nhưng khi nhìn kỹ xung quanh, nơi này được bao bọc bởi rất nhiều cây cối. Và trên mấy cái cây đó, tôi thấy có dán vài lá bùa. Có lẽ họ đã dùng kết giới để che mắt người phàm.

“Đi qua đây là đến ngay Đô thành, nhưng trước đó, Dạ Thỏ đại nhân, xin hãy nhận lấy cái này.”

Hoàng Hoa lấy từ trong áo ra một chiếc mặt nạ hồ ly rồi đưa cho tôi.

“Nếu cứ thế mà đi thì sẽ bị lộ ngay, nên ngài hãy đeo nó vào ạ. Yêu quái có hình dáng gần giống con người cũng không phải là hiếm, nên chỉ cần thế là đủ để không bị phát hiện rồi.”

Đúng là nếu cứ thế đi thì sẽ bị lộ thật. Tôi vừa gật đầu trước lời giải thích của Hoàng Hoa, vừa tò mò ngắm nghía chiếc mặt nạ đủ mọi góc độ rồi ngoan ngoãn đeo vào.

“Có hợp không?”
“Rất hợp ạ. Nhìn kiểu gì cũng không giống con người cả.”

Không biết đó có phải là lời khen không nữa. Tôi hy vọng đó là lời xã giao, tôi thấy hơi hối hận vì đã hỏi một câu tùy hứng như vậy. Đối mặt với Hoàng Hoa đang mỉm cười khen ngợi, tôi cảm thấy hơi hối hận.

“Và, xin hãy xóa bỏ sự hiện diện của ngài đi ạ. Linh lực của Dạ Thỏ đại nhân quá mạnh, chỉ cần nhìn thôi là đã thấy rồi. Dù có che giấu ngoại hình mà để lộ linh lực thì cũng vô ích thôi.”

Nhắc mới nhớ, ngay cả Thái Dã cũng nhìn thấu tôi trong tích tắc. Tôi làm theo lời khuyên của Hoàng Hoa, sử dụng [Ẩn Tàng Khí Tức] để xóa bỏ sự hiện diện.

“Vậy, chúng ta hãy tới Đô thành thôi ạ.”

Sau khi hóa trang và che giấu khí tức xong, tôi và Hoàng Hoa cùng bước vào hang động. Tiếng bước chân vang vọng trong hang. Càng vào sâu, tầm nhìn càng tối, nhưng ngoài ra thì không có gì đặc biệt cả.

Trong sự im lặng, chúng tôi tiến sâu vào, và khi sắp tới nơi, con đường bỗng dưng cụt mất.

“Đường cụt rồi à?”
“Không, không phải đâu ạ.”

Tôi lầm bầm khi dán mắt vào bức tường trước mặt. Thế nhưng Hoàng Hoa không hề do dự, đi thẳng đến trước bức tường rồi đặt tay lên —— tay cô ấy xuyên qua bức tường như bị hút vào.

“Chúng ta sẽ đi xuyên qua đây ạ.”

Như để làm mẫu cho tôi, Hoàng Hoa từ từ bước vào trong tường rồi biến mất. Tôi hơi ngạc nhiên trước cảnh tượng đó, nhưng rồi nhớ lại lần đầu tiên đến đền thờ của Hoàng Hoa. Lần đầu đến đó cũng y như thế này.

Học theo Hoàng Hoa, tôi cũng đưa tay ra và tiến vào trong tường. Chà, xem nào, điều gì đang chờ đợi ở phía trước đây? Sự tò mò lạ lùng trỗi dậy trong tôi về khung cảnh mà mình không thể tưởng tượng nổi.

Tôi hoàn toàn không có cảm giác gì khi chạm vào tường, nhưng khi toàn thân đã đi qua hết, ở đó không phải là một thế giới hùng vĩ nào cả —— mà vẫn là trong một hang động giống hệt lúc nãy.

Không gian quá giống nhau khiến tôi mất một khoảnh khắc không biết mình đã đi qua chưa, như thể thấu hiểu điều đó, Hoàng Hoa lên tiếng.

“Dạ Thỏ đại nhân, phía này ạ.”

Nghe giọng Hoàng Hoa, tôi – kẻ đang nửa phần hoang mang – lập tức chạy theo cô ấy. Ngay trước mắt, ánh sáng chiếu vào, báo hiệu cửa ra đã ở gần. Khi cùng Hoàng Hoa bước ra khỏi hang, tôi thốt lên một tiếng “Ồ”.

“Là cái đó sao?”
“Vâng, là nó đấy ạ.”

Tôi và Hoàng Hoa gật đầu, nhìn vào thứ đang sừng sững trước mắt. Hoàn toàn là một thành quách Nhật Bản. Tường trắng, ngói lợp, vẻ ngoài rõ ràng đến mức một kẻ nghiệp dư cũng nhận ra. Tuy khoảng cách hơi xa, nhưng nó tỏa ra sự hiện diện mạnh mẽ đến mức không thể phủ nhận.

“Hắc Cơ đại nhân đang đợi ngài ở trên thiên thủ các của thành đó ạ.”

Hoàng Hoa vừa chỉ tay lên đỉnh thành vừa giải thích. Cô ấy đang ở đó sao? Dịch chuyển tới đó thì chỉ trong nháy mắt, nhưng những việc kiểu này thì đi từ cổng chính mới là phép tắc.

Hơn nữa, nãy giờ tôi cứ dán mắt vào lâu đài, nhưng nhìn xuống dưới thì thấy những ngôi nhà nhỏ xếp san sát, trải dài quanh lâu đài. Tôi cũng muốn nhìn xem thị trấn trông như thế nào. Đúng là Đô thành, có vẻ rất phồn thịnh.

“Xong việc nhanh thôi rồi còn về chỗ Hạ Liên.”
“Vâng ạ.”

Không nên tốn quá nhiều thời gian. Xuống khỏi vách đá, tôi và Hoàng Hoa nhắm hướng tới thị trấn dưới chân thành.

―――――――――――――――

Yêu quái được con người biết đến xưa nay vốn luôn là những thứ gớm ghiếc, đáng sợ. Nhưng có lẽ đó chỉ là phần mở rộng của những định kiến mà người xưa đã tự áp đặt lên.

“......Thật kinh ngạc.”

Bởi ít nhất trong mắt tôi, chẳng có thứ gì đáng sợ cả. Vừa đi, tôi vừa lẩm bẩm. Cứ như là tôi vừa xuyên không về thời Edo vậy. Đến thị trấn dưới chân thành, tôi bị hút hồn bởi đám yêu quái đang đi lại.

Cũng phải thôi. Ai đi ngang qua cũng có hình dáng khác biệt hoàn toàn với con người, thì bất cứ ai cũng sẽ ngoái nhìn. Nếu chỉ là yêu quái một mắt hay những kẻ có hình dáng thú vật thì còn đỡ, đằng này cả những vật vô tri như Daruma hay ô dù cũng đang đi lại, nói chuyện với nhau khắp nơi.

Thế nhưng, khung cảnh đó không hề tạo cảm giác ghê rợn. Ngược lại, nó tràn đầy sự sống động, hoàn toàn trái ngược với sự gớm ghiếc.

“Nhộn nhịp thật đấy.”
“Vì đây là nơi cuối cùng của yêu quái, nơi tập hợp những yêu quái tản mát khắp nơi mà. Quy mô không thể đong đếm được đâu ạ.”
“Có cần phải tập hợp lại không?”
“Vì chỉ dựa vào một tộc yêu quái thôi thì có giới hạn ạ.”

Không quay mặt lại, Hoàng Hoa bắt đầu giải thích.

“Yêu quái tùy theo chủng loại mà lấy những thứ khác nhau làm thức ăn để sống. Cỏ cây, quả, thịt thú, linh hồn. Tùy vào yêu quái mà thức ăn vô cùng phong phú, nhưng cũng có những loài không kiếm được thức ăn mà bị tuyệt chủng. Hắc Cơ đại nhân đã nghĩ cách, nhận được sự hợp tác của năm vị yêu quái khác, rồi quyết định mọi người sẽ cùng nhau bù đắp mà sống sót.”

Vậy ra là vì thế nên mọi người mới tập hợp lại ở đây à. Bù đắp cho nhau những thiếu hụt, dựa vào nhau mà sống. Nghe kể mà tôi thấy, chẳng khác gì con người cả.

“Tới nơi rồi ạ.”

Chân Hoàng Hoa dừng lại, tôi cũng dừng bước theo. Trong lúc mải mê suy nghĩ, tôi đã tới ngay trước lâu đài từ lúc nào không hay. Khi đến ngay chính diện, quả nhiên áp lực thật khác biệt. Tôi ngước nhìn lên cao, khẽ thở hắt ra.

“Tôi tới đây theo mệnh lệnh của Hắc Cơ đại nhân.”
“Vất vả cho các vị rồi.”
“Mời vào trong.”

Trong lúc đó, Hoàng Hoa đã thỏa thuận với người gác cổng có đôi cánh đen đang đứng trước cổng.

“Dạ Thỏ đại nhân, mình đi thôi ạ.”
“À, ừ.”

Được Hoàng Hoa giục, tôi chạy đuổi theo cô ấy.

“Mà này, Hắc Cơ đại nhân là kiểu yêu quái gì thế?”

Tôi tò mò hỏi Hoàng Hoa, nhưng có vẻ không dễ để trả lời ngay được. Không biết là vì có đặc điểm quá nổi bật hay là không có đặc điểm nào, mà Hoàng Hoa cứ ấp úng mãi.

“Nói sao nhỉ...... người, rất to ạ.”
“Hả, gì cơ, người khổng lồ à?”

Nghe nói "to", tôi lập tức liên tưởng đến một yêu quái khổng lồ trong đầu, nhưng phản ứng của Hoàng Hoa lại rất chậm chạp. Không biết vì sao mặt cô ấy hơi đỏ lên, chỉ trả lời rằng: “Ngài cứ gặp rồi sẽ biết ạ.”

Trước hình dáng của Hắc Cơ đại nhân mà sắp tới tôi sẽ được tận mắt chứng kiến, những bí ẩn trong lòng tôi ngày càng sâu sắc thêm.

Phần ngoại truyện:

【Đấu tranh tư tưởng】

Tại đền thờ

“Hoan hô!!”
“Đợi đã!!”
“........”
“Đằng này, đằng này!!”
“A ha ha ha!!”
“........Hay là dạy chúng một chiêu thôi nhỉ?”

Vẫn đang đấu tranh tư tưởng.

―――――――――――――――――――

Xin hãy bookmark và đánh giá giúp tôi nhé.