"Vậy là xong khâu kiểm kê chiến lợi phẩm rồi."

Tối đó, sau khi dùng bữa xong, tôi vội vã trở về phòng và mở túi ra.
Những viên Quang Thạch, mảnh vỡ của Thạch Slime, những mảnh vụn từ rương báu và một thanh đoản kiếm đã được yểm ma thuật, tất cả được tôi đổ ra trên giường.

"Lloyd-sama, ngài lấy đống đó ở đâu ra vậy?"
"Mang về từ hầm ngục chứ đâu."
"Thảo nào tôi thấy ngài về muộn, hóa ra là đi càn quét hầm ngục sao..."

Grimoire thở dài vẻ chán nản.
Thôi được rồi, tôi biết lỗi rồi mà.

Thứ đầu tiên tôi cầm lên là Quang Thạch.
Đúng như lời Tao nói, vì đã đưa ra khỏi hầm ngục nên nó dường như đã mất đi ánh sáng.
Thử gọt nó một chút xem sao.
Tôi dùng ma thuật hệ Thủy "Thủy Nhận" để gọt sạch lớp vỏ Quang Thạch.
Khi cắt gọt vật cứng, "Thủy Nhận" có khối lượng thường dễ dùng hơn "Phong Nhận" vốn không có khối lượng.
Sau khi gọt xong, tôi không thấy bên trong viên đá có gì đáng lưu tâm cả. Chỉ là một viên đá bình thường như bao viên khác thôi.

"Nếu kết hợp với giả thuyết của mình, hầm ngục sẽ hấp thụ đủ loại vật chất để phát triển. Có lẽ nó đã tạo ra hầm ngục trong khi hấp thụ cả những loại đá và đất này."

Nói cách khác, những thứ thu thập được trong hầm ngục, khi rời khỏi đó sẽ trở lại hình dáng vật chất ban đầu.
Còn mảnh vụn của rương báu này thì... không được rồi. Chẳng cảm nhận được chút ma lực nào cả.
Cái gọi là nhân (hạt nhân) có lẽ là một thực thể giống sinh vật ma thuật, nên khi bị cắt rời ra, nó đã chết.
Tiện thể, những mảnh vỡ của Thạch Slime cũng đã trở lại thành những cục đất bình thường.
Chắc là vì rời khỏi hầm ngục nên nó đã hoàn nguyên.

Nhưng tên Lich lúc nãy có vẻ vẫn ổn dù rời khỏi hầm ngục của chính hắn.
Có lẽ với những ma vật cấp cao, mọi chuyện sẽ khác chăng?

...Không, thử nghĩ xem, nếu hầm ngục là một con ma vật khổng lồ thì sao?
Tôi từng nghe nói những ma vật mạnh mẽ thường có "hạt nhân" để có thể hoạt động độc lập... Chà, cũng chỉ dừng lại ở mức giả thuyết thôi.

"Dù sao thì, tôi cũng đã hiểu phần nào về hầm ngục rồi. Nhưng vẫn còn nằm trong phạm vi giả thuyết, cần thêm vài mẫu vật nữa. Sớm muộn gì cũng phải lặn xuống đó lần nữa thôi."
"Lloyd-sama là ma thuật sư cơ mà? Ngài cũng định nghiên cứu cả về hầm ngục luôn sao?"
"Vì ta đâu biết thứ gì có thể dùng cho ma thuật đâu."
"Hà... ngài nói thế cũng phải."

Ma thuật là một môn khoa học được kết hợp từ nhiều yếu tố khác nhau.
Vì vậy, nó có mối liên hệ mật thiết với vạn vật trong thế giới này.
Ngay từ đầu, nếu không có lửa hay nước thì cũng chẳng thể dùng ma thuật để tạo ra chúng.
Chà, có thêm kiến thức thì chỉ có lợi cho bản thân thôi. Biết đâu ngày nào đó những kiến thức này lại hữu dụng.

"Về hầm ngục tạm thời thế đã. Giờ thì, tiếp theo là ma thuật Yểm Phụ (bùa chú/phụ ma)."

Có khá nhiều sách về ma thuật Yểm Phụ, nhưng để thử nghiệm thì cần một loại xúc tác đặc biệt.
Đó chính là "Ma Tủy Dịch" (dịch tủy ma thuật) được bôi trên thanh đoản kiếm này.
Nó có khả năng giữ ma lực rất mạnh và độ thẩm thấu cao, nên thường được dùng làm xúc tác.
Thứ này khá quý hiếm, về cơ bản chỉ lưu hành trong giới thợ rèn danh giá nên không dễ gì có được. Vì còn nhiều việc khác phải làm nên tôi đã để dành lại, chưa từng thực sự thử nghiệm.

"Trước tiên là phải gỡ lớp Ma Tủy Dịch này ra đã..."

À, cách làm hình như là ngâm chỗ được bôi thuốc vào nước nóng rồi chà sạch.
Tôi dùng ma thuật đun sôi nước, nhúng lưỡi kiếm vào rồi lấy bàn chải cọ mạnh, một chất như dầu bắt đầu nổi lên.
Đây chính là Ma Tủy Dịch.
Dù bị nhiệt làm bong ra nhưng nó không tan trong nước, nên sẽ nổi lên mặt nước. Tôi múc nó ra rồi cho vào lọ nhỏ.

"Ưm, có tạp chất nổi lên kìa. Chắc là do người ta cứ tái sử dụng nhiều lần như thế này đây."

Khi Ma Tủy Dịch không còn cần thiết, người ta sẽ bóc ra như thế này để dùng cho ma thuật Yểm Phụ tiếp theo.
Nhưng mỗi lần như vậy, bụi bẩn lại tăng lên và độ tinh khiết giảm đi.
Đương nhiên, như vậy thì hiệu quả của ma thuật Yểm Phụ cũng sẽ suy giảm theo.

"Nếu thế thì làm cho nó sạch lại là được."

Tôi giơ tay lên phía lọ nhỏ, bao phủ nó bằng ma lực.
Ngay lập tức, những hạt cặn bẩn nhỏ li ti bắt đầu nổi lên từ chất lỏng.

"...Lloyd-sama, ngài đang làm cái quái gì thế?"
"Đang loại bỏ tạp chất thôi."

Ma thuật hệ Thủy "Tăng Độ Tinh Khiết".
Đây là ma thuật tác động lên chất lỏng, đúng như tên gọi, nó loại bỏ các tạp chất.
Nó có thể dùng vào nhiều việc như biến nước sông thành nước uống, hay lọc bụi bẩn trong nhiên liệu.
Chỉ là nếu nâng độ tinh khiết quá cao thì hỗn hợp sẽ bị phân hủy hoàn toàn.
Có lần tôi đã lỡ tay nâng độ tinh khiết của trà quá cao đến mức nó biến thành nước lã luôn.

"...Ngài dùng ma thuật để làm việc tỉ mỉ thế sao...? Hà, lại một lần nữa tôi phải công nhận, ma thuật của Lloyd-sama đúng là siêu việt."
"Không phải do ta phát triển đâu. Ma thuật luôn tiến bộ, nhiều thứ bây giờ có thể làm được mà thời của Grimoire không làm được đấy. ...Được rồi, múc hết cặn bẩn ra nào. Ừ, sạch rồi."

Ma Tủy Dịch lúc này trông trong suốt hơn hẳn lúc nãy.
Mà này, trong thứ Ma Tủy Dịch này đang chứa thuật thức gì nhỉ?
Để xem thử nào. Tôi tập trung ý thức vào thuật thức bên trong chất lỏng.

"...Hừm, đây là thuật thức gia tăng độ bền sao."

Đây là thuật thức phổ biến nhất để yểm vào vật thể.
Những thanh kiếm đắt tiền thường được cường hóa bằng cách này để không dễ bị gãy.
Nhưng thuật thức này dùng đi dùng lại từ rất lâu rồi nhỉ.
Cũ kỹ và kém hiệu quả kinh khủng. Để tôi viết lại chút nhé.
Mấy loại thuật thức thế này vứt đi cũng chẳng sao.
Dung lượng trống ra đáng kể rồi đây. Thế này thì có thể nhúng hẳn ba lớp tăng độ bền vào cũng được.
Tiện thể thêm cả tăng độ đàn hồi nữa.
Có cái này thì kim loại sẽ có độ dẻo và cực kỳ bền chắc.

...Được rồi, thế là xong.
Giờ chỉ cần bôi lại lên đoản kiếm là xong.

"Xong rồi!"

Mũi kiếm trong tay tôi giờ sáng bóng, khác hẳn lúc nãy.
Thử lấy mũi kiếm chạm nhẹ vào rương báu, nó cắt ngọt xớt như không.

"Ồ, thật là tuyệt vời!"
"Ừ, ổn đấy chứ."

Đây là ma thuật Yểm Phụ sao. Khá thú vị đấy.
Muốn thử thêm chút nữa nhưng mà... hết Ma Tủy Dịch mất rồi.

"...Nếu không có thì tự làm xem sao."
"Ngài làm được chuyện đó á!?"
"Nếu phân giải đến tận giai đoạn nguyên liệu thì sẽ biết được tỷ lệ phối trộn. Kết hợp chúng lại là có thể tái tạo được."

Nói là làm, tôi cho phần Ma Tủy Dịch còn thừa vào lọ, thi triển "Tăng Độ Tinh Khiết".
Nhưng lần này tôi chèn thêm thuật thức cường hóa vào.
Làm vậy có thể đưa nó trở về dạng nguyên liệu ban đầu.
Một lúc sau khi thi triển, màu của Ma Tủy Dịch bắt đầu chuyển sang vàng.
Tiếp đó, từ trong chất lỏng, các loại tinh thể bắt đầu tập hợp lại và lắng xuống đáy.
Được rồi, phân giải xong.

"Hô, đây là nguyên liệu của Ma Tủy Dịch sao?"
"Chính xác. Còn phần chất lỏng kia... chỉ là dầu bình thường thôi."

Dầu thì tương thích tốt với cả ma thuật lẫn kim loại.
Nên tôi cũng đã đoán trước được phần nào.

"Những tinh thể bên trong này... chủ yếu là bạc. Có vẻ dùng tiền xu thay thế được. Còn mấy hạt màu đỏ này là Xích Ma Phấn (bột ma đỏ)."

Xích Ma Phấn là loại bột được tạo ra bằng cách nghiền nát hạt nhân nằm ở trung tâm của những ma vật mạnh mẽ.
Nó dẫn ma lực cực tốt và dễ hòa trộn với chất lỏng nên được dùng cho nhiều loại vật liệu khác nhau.

Và khi đặt loại Xích Ma Phấn này cạnh hạt nhân của hầm ngục, chúng trông rất giống nhau.
Quả nhiên, đúng như dự đoán của tôi, hầm ngục là một loại ma vật.
Nói cách khác, chỉ cần nghiền nát hạt nhân hầm ngục đã thu được là có thể dùng thay thế.
Nguyên liệu phía này cũng giải quyết xong.

"Nghĩa là... những thứ ở đây đủ để tạo ra Ma Tủy Dịch rồi."
"Ồ, ngài đúng là quá giỏi, Lloyd-sama!"

Khi đã nắm được ý tưởng thì không gì là không thể.
Được rồi, ngày mai đi thu thập nguyên liệu rồi điều chế thử xem sao.