Với sự gia nhập của Sylpha, tiền tuyến vốn dĩ đang đình trệ nay đã tiến triển trông thấy.
Chà, quả nhiên là Sylpha. Thật đáng tin cậy.

『Lloyd-sama, thần đã vượt qua các bẫy rập chúng giăng ra. Vượt qua con sông phía trước chính là sào huyệt của đám sơn tặc.』

Trong lúc tôi đang suy nghĩ như vậy, luồng niệm thoại từ Sylpha truyền qua Shiro đến tai tôi.

『Ừ, quả không hổ danh Sylpha. Nhưng chắc chắn kẻ địch sẽ giở trò ngay tại con sông đó thôi. Nên cẩn thận thì hơn.』
『Thần đã hiểu. Mà này...』

Sau một hồi im lặng, Sylpha tiếp tục với giọng điệu có phần nặng nề hơn.

『Chúng đã ở đó rồi. Số lượng khá đông... Có lẽ là toàn bộ quân chủ lực.』
『Xem ra chúng muốn chơi một ván bài quyết định rồi đây. Sylpha, hãy cẩn thận hết sức nhé.』
『Thần cảm ơn lời dạy bảo của Ngài. Vậy thần xin phép đi chiến đấu.』

Cuộc niệm thoại với Sylpha bị ngắt.
Có vẻ như trận chiến lớn nhất ngày hôm nay sắp bắt đầu rồi.

◆

Ngăn cách bởi con sông, đội quân ma lực do Sylpha dẫn đầu, cùng với đội của Galilea, đang đối đầu với đám sơn tặc của Birus.
Galilea đứng bên bờ sông, bẻ một cành cây rồi ném xuống dòng nước.
Cành cây lập tức bị dòng chảy cuốn đi, biến mất trong chớp mắt.

"Dòng nước chảy xiết thật đấy. Cầu thì cũng bị chúng đánh sập mất rồi."

Galilea tặc lưỡi đầy căm ghét. Phía xa tầm mắt, có thể thấy cây cầu đã bị đốt cháy rụi.

"Dùng chỉ của Galilea móc sang bờ bên kia, không thể qua được à?"
"Trước khi kịp làm thế thì đã bị tên bắn nát người rồi."

Ở phía bên kia bờ, đám sơn tặc đang giương cung tên chờ sẵn.

"Này lũ nhát gan! Định đứng đó làm tượng đến bao giờ hả!"
"Đường về bên kia kìa bọn bây! Gya-haha!"

Trong khi nhìn đám sơn tặc chế nhạo, Galilea hỏi Ido.

"Ido, dùng kết giới không xoay xở được gì sao?"
"Khó lắm. Số lượng đông như thế... hơn nữa chúng dường như còn có cả phương pháp phong tỏa kết giới. Nếu có thêm các pháp sư khác thì còn may, chứ mình ta thì không giữ nổi kết giới cho đến khi các ngươi qua được sông đâu. Ta xin nói trước cho danh dự của các pháp sư, đây là tình huống bình thường đấy. Chỉ có Lloyd mới là kẻ quái đản thôi."
"Công nhận Lloyd-sama đúng là vượt xa cả mức tiêu chuẩn... ra là vậy, khó thật nhỉ."

Ngay khi Galilea thở dài, Ren – người đã đi trinh sát ở phía thượng nguồn – quay trở về.

"Không được đâu. Không có chỗ nào có thể vượt qua được cả. Chỉ có một chỗ nước nông thôi, nhưng mà..."
"Chỗ đó có quân địch đúng không?"

Trước câu hỏi của Sylpha, Ren gật đầu.

"Đó là một vùng đất trũng, có rất nhiều sơn tặc cầm cung ở đó. Tớ nghĩ nếu vượt sông sẽ bị tập kích dữ dội ngay. Chỗ đó còn khó vượt hơn cả ở đây nữa."
"Xem ra bọn chúng cũng chẳng dễ đối phó chút nào."
"Giờ chỉ còn đợi Babylon đi xem hạ nguồn về thôi..."

Galilea nói thêm, dù hy vọng chẳng nhiều nhặn gì. Một lúc sau, Babylon quay lại.

"Thế nào rồi?"
"À, tôi tìm thấy một chỗ có vẻ qua được. Khoảng cách ngắn mà không có lính gác nên tôi đã tưởng là cơ hội, nhưng dòng chảy ở đó nhanh kinh khủng, hơn nữa bờ bên kia lại là vách đá dựng đứng. Không thể nào vượt qua được. Chịu thua rồi, ha ha ha."
"Chà, bên đó cũng không được sao. Làm sao đây chị Sylpha? Nếu không làm nhanh thì đến mai cũng chẳng xong việc mất."
"..."

Sau khi trầm ngâm suy nghĩ một lúc, Sylpha chậm rãi gật đầu.

"Đúng vậy. Thời gian không còn nhiều, nên chúng ta đành phải dùng chút thủ đoạn vậy. Nhưng trước đó... mọi người, hãy lại đây một chút."
"?"

Tất cả đều nghiêng đầu nhưng vẫn tụ họp lại quanh Sylpha.
Bà dùng các binh lính ma lực làm bức tường che chắn rồi tiếp tục nói.

"Vậy, chiến thuật sẽ như thế này—"

◆

Phía bên kia bờ sông, đám sơn tặc do Birus cầm đầu vẫn kiên nhẫn chờ đợi.
Đúng lúc sự nhàm chán khiến chúng bắt đầu lơi lỏng cảnh giác, một tên thuộc hạ lên tiếng.

"Ối!? Cuối cùng chúng cũng bắt đầu di chuyển rồi!"

Thấy các binh lính ma lực bắt đầu tiến lên để vượt sông, Birus ra lệnh.

"Này bọn bây, bắn thoải mái đi. Cứ coi như tập bắn bia đi, nã tên cho tao!"
"Rõooo!"

Đám thuộc hạ giương cung lên và bắt đầu bắn xối xả vào đội quân ma lực.
Mưa tên trút xuống loạn xạ, bắn thủng tay chân của các binh lính ma lực, khiến chúng dừng lại.
Dù các binh lính ma lực không biết đau đớn, nhưng một khi khớp xương bị phá hủy thì chúng cũng không thể cử động được nữa, và những kẻ như thế thì bị dòng sông cuốn trôi đi.

"Mà bọn lính này kỳ lạ thật. Những cử động chẳng có chút ý chí nào... giống như loài côn trùng vậy, thật ghê tởm. Nhưng mà đội hình của bọn ta không phải dạng vừa để bị vượt qua bằng sức mạnh thô bạo đâu. ...Không, không thể nào chúng không nhận ra điều đó. Chẳng lẽ chúng đang âm mưu gì sao...?"

Birus đặt tay lên cằm suy tư.

"Nguy rồi đại ca! Từ phía bên kia cũng có kẻ tấn công!"
"Hồ, là tấn công đồng thời sao?"

Nếu tấn công cùng lúc từ hai phía, quả nhiên sức mạnh tấn công sẽ bị phân tán.
Nhưng Birus cho rằng như vậy là quá coi thường chúng.
Điểm mạnh của băng sơn tặc này chính là số lượng cung thủ đông đảo và trình độ bắn cung lão luyện.
Dựa vào con sông làm bức tường ngăn cách tuyệt đối, những tên sơn tặc – những kẻ vốn đã tàn sát địch thủ luồn lách qua những hàng cây – đang tiêu diệt đội quân ma lực một cách đơn phương.

"Đừng chùn bước! Cứ tiến lên!"

Kẻ đang chỉ huy là cậu bé pháp sư, Ido.
Trong số các pháp sư mà Birus biết, chỉ có cậu nhóc đó mới dùng được 'Phi hành'.
Dù có kẻ khác đi chăng nữa, thì một pháp sư đơn độc cũng chỉ là nộp mạng mà thôi.

"Đừng lơi lỏng đợt tấn công! Cứ dồn dập vào!"

Khi Birus liếc nhìn phía bên kia, Talia đang xua quân ma lực tiến lên.
Mỗi khi cô bé dùng kim nhỏ châm vào ngón tay mình, những mũi tên của kẻ địch lại bắn chệch hướng sang nơi khác.
Bằng năng lực liên kết sát thương, cô bé làm chệch hướng tay của kẻ địch mỗi khi tự làm bản thân bị thương.
Cộng thêm sự hỗ trợ phép thuật của Ido. Vậy mà bờ bên kia vẫn bố trí rất nhiều cung thủ, khiến binh lính ma lực gần như chẳng tiến thêm được bước nào.

"Bên đó là nghi binh à... nhưng chúng thực sự nghĩ là chỉ cần thế này là hạ gục được bọn ta sao?"

Dù sao thì cứ hết sức đẩy lùi chúng là được.
Dưới sự chỉ huy của Birus, đám thuộc hạ tiếp tục bắn tên.
Những tưởng cuộc bắn phá sẽ kéo dài mãi, nhưng sự tập trung của thuộc hạ đã bắt đầu cạn kiệt.
Vừa lúc Birus định gào lên chấn chỉnh, thì...

"Nguy, nguy rồi đại ca ơi!"

Một tên thuộc hạ hốt hoảng lao vào bản doanh.

"Ồn ào quá, thằng ngu này. Có chuyện gì?"
"Địch... địch vượt sông sang được rồi!"
"!"

Đôi mắt Birus mở to.

"Hạ nguồn sao...! Nhưng chỗ đó làm gì có chuyện bơi qua được. Thằng nhóc pháp sư cũng đang ở đây cơ mà."
"Chuyện là bọn chúng... dùng một thủ đoạn kỳ lạ..."

Nói xong, tên thuộc hạ ngất lịm đi.
Những kẻ xung quanh cũng bắt đầu ôm mặt đau đớn rồi khuỵu xuống đất.

"Đ, đại ca... cơ thể, không cử động được...!"
"Cứu... đại ca ơi...!"

Chứng kiến đám thuộc hạ xung quanh đổ rạp xuống, Birus tặc lưỡi.
Đám người đó sùi bọt mép và lộn trắng mắt.
Rõ ràng là có kẻ đang rải một loại độc dược nào đó ở phía cuối chiều gió.

"Bọn bay, là độc! Mau lấy khăn ướt che miệng lại!"

Birus lập tức lấy khăn che miệng và ra lệnh tương tự cho thuộc hạ.
Đám thuộc hạ hoảng loạn định lấy khăn che miệng, nhưng ngay trước đó—

"『Đứng im!』"

Một giọng nói như làm chấn động cả không khí vang lên.
Tất cả mọi người tại đó đều hơi khựng lại.
Gần như cùng lúc, Birus nhận ra vô số sợi chỉ trắng đang chạy trong bóng đêm.
Những sợi chỉ quấn lấy cơ thể đám thuộc hạ, trói chặt tay chân chúng trong nháy mắt.
Một bóng trắng vụt bay qua phía sau Birus – kẻ vừa kịp tránh né.
Đó là Sylpha. Phần sống kiếm trong tay bà phản chiếu ánh trăng, lóe sáng trong đêm tối.

"Khốn kiếp!"

Birus định rút kiếm bên hông ra để phản kháng... nhưng bàn tay hắn vồ hụt vì chuôi kiếm không còn ở đó.
Khi Birus tìm kiếm thanh kiếm của mình, hắn nhìn thấy một gã đàn ông đang ẩn nấp dưới bụng ngựa.
Chân tay gã đó bị bẻ ngoặt theo cách không phải của con người, và trong tay gã đang cầm thanh kiếm của Birus.
Cái bóng trắng Sylpha không đời nào bỏ lỡ sơ hở đó, bà đá văng Birus khỏi lưng ngựa.

"Chậc!"

Birus định gượng dậy ngay lập tức nhưng không thể.
Mũi kiếm đã kề sát cổ, chỉ cách một lớp da mỏng là đâm xuyên.

"Ta không có ý định lấy mạng ngươi. Hãy dừng hành động phản kháng vô ích đó lại."
"..."

Sau một hồi im lặng, Birus thở dài rồi giơ hai tay lên.

"…Đầu hàng. Ta thua rồi."
"Thật tốt khi ngươi hiểu chuyện."

Sylpha rút kiếm rời khỏi cổ Birus.
Tuy nhiên, bà vẫn đặt ngón tay lên chuôi kiếm, sẵn sàng tung ra nhát chém bất cứ lúc nào. Birus cũng hiểu điều đó nên không dám nhúc nhích thêm.

"Dùng đám người bên kia sông để thu hút sự chú ý của bọn ta, rồi nhân cơ hội đó đánh úp à. Bị chơi xỏ thật rồi. Nhưng bằng cách nào mà các người vượt qua được con thác xiết đó?"
"Nếu có lòng trung thành với chủ nhân của ta, thì chút dòng thác đó chẳng là gì cả."

Sylpha nhắm mắt lại trả lời.
Thực tế là bà đã dùng chỉ của Galilea kết thành cầu vượt sang bờ bên kia, rồi dẫn theo một nhóm nhỏ gồm những cựu sát thủ có thể chất ưu việt để thực hiện cuộc vượt sông.
Mặc dù độc của Ren đã vô hiệu hóa phần lớn kẻ địch, nhưng đó vẫn là một canh bạc nguy hiểm. Sylpha thầm thở phào nhẹ nhõm vì mọi chuyện đã trót lọt.

"Dù sao thì, bọn ta đã thắng. Hãy ra lệnh cho tất cả giải giáp, rồi đi theo ta đến gặp chủ nhân. Không ý kiến gì chứ?"

Giọng nói trầm thấp không cho phép từ chối khiến Ren – người vừa đuổi tới – cũng phải rùng mình.
Đó là giọng điệu mỗi khi Sylpha chuẩn bị thực hiện một màn "trừng phạt" gắt gao.
Nhưng Birus lại bật cười khúc khích như thể thấy chuyện gì đó buồn cười lắm.

"Xin lỗi, nhưng việc đó thì không được rồi."
"…Ồ, muốn chết sao?"
"Không phải, mà là không thể. Chỉ riêng đám này do ta chỉ huy thì đúng là đã giải giáp rồi."

Nghe lời Birus, Sylpha mở to mắt như vừa nhận ra điều gì đó.

"Chẳng lẽ..."
"À, ta không phải kẻ nắm giữ mọi thứ trên ngọn núi này đâu. Vẫn còn một 'Dạ Vương' nữa. ...Dạ Vương Mars, huynh đệ kết nghĩa của ta. Và giờ, kẻ đó đang kề kiếm vào cổ chủ nhân của cô đấy."

Nói rồi, Birus nhếch mép cười.