Tôi trở về xưởng Golem rồi gõ cửa phòng Zerof. ...Nhưng không có tiếng đáp lại.

"Anh Zerof ơi, anh có đó không?"

Tôi gọi nhưng vẫn im lặng.
Tôi nhìn sang Ren – người đang đi theo sau mình.

"Không có trong phòng sao?"
"Chắc là đang ngủ thôi... Em vào nhé."

Nói rồi, tôi mở cửa.
Bên trong, các loại giấy tờ chép đầy dữ liệu cùng bát đĩa chất đống lộn xộn.
Ren nhíu mày trước sự bừa bộn đó.
Tôi tiến sâu vào trong, thấy Zerof đang ngủ gục trên giường, người trượt xuống một nửa, tiếng ngáy vang lên đều đặn.

"…Oa, nằm kiểu này mà cũng ngủ được sao? Chắc anh ấy mệt dữ lắm."
"Nghe nói ngày nào anh ấy cũng làm đến tận khuya. Chắc là vui lắm đây."

Bản thân tôi mỗi khi chú tâm vào nghiên cứu cũng thường hay thức đêm.
Khi làm những điều mới mẻ, con người ta luôn cảm thấy phấn khích.
Và niềm vui khi có phát hiện mới lại càng nhân lên gấp bội.

"Anh Zerof, dậy đi ạ."

Tôi lay vai anh ấy, Zerof mở mắt rồi ngồi dậy.

"Ưm... là Lloyd à. Caaah..."

Anh ấy vươn vai một cái thật dài, đeo kính vào rồi nheo mắt nhìn.
Có vẻ vẫn còn buồn ngủ nên trông anh ấy khá gắt gỏng.

"Rốt cuộc là có chuyện gì?"
"Em nghĩ hợp kim này có thể dùng làm lõi cho Golem đấy ạ."
"Cái gì? Là cái thứ mà hôm trước em nói à? Nhưng mới hôm qua hôm kia còn chưa có gì thay đổi mà..."

Khoảnh khắc cầm tấm kim loại tôi đưa trên tay, biểu cảm của Zerof thay đổi hẳn.

"Đưa đây cho ta!"

Zerof vội vàng giật lấy tấm kim loại, dùng cả hai tay cố bẻ, rồi bắt đầu gõ nó vào cạnh giường để kiểm tra.
Sau khi xác nhận cảm giác xong xuôi, anh ấy nhìn chằm chằm vào tôi.

"...Chờ một chút."

Nói xong, Zerof bước ra khỏi phòng.
Có vẻ như anh ấy đã ưng ý rồi.
Chờ một lúc, Zerof quay lại cùng với Albert và Dian.

"Để các cậu chờ lâu rồi. Tôi vừa mới đo độ cứng của hợp kim Lloyd mang đến, nó cứng gấp 6,7 lần hợp kim Katacont. ...Thú thật là tôi kinh ngạc đấy. Tôi chưa từng thấy thứ này bao giờ."

Chắc hẳn Zerof đã tình cờ gặp hai người kia trên đường đo độ cứng nên kéo họ theo.

"Thật là ngạc nhiên đấy. Anh đã bảo là sẽ đi tìm hợp kim mới, không ngờ em thực sự tìm được. Đáng gờm thật. Quả không hổ danh là em trai của ta."
"Này này, anh Al, Lloyd cũng là cậu em trai tự hào của tôi đấy nhé? Mà dù sao đi nữa, với cái này thì không còn gì để chê nữa nhỉ, anh Zerof."
"…Ừ, đương nhiên rồi. Đáng để thử lắm."
"Được rồi! Vậy thì bắt tay vào làm lõi ngay thôi! ...Mà này nhóc Lloyd, rốt cuộc là nhóc kiếm đâu ra thứ này thế?"
"À thì..."

Tôi ngập ngừng trước câu hỏi của Dian.
Hỏng rồi. Nếu bảo là do chính mình tạo ra thì lại bị chú ý quá mức.
Thứ tôi muốn là nghiên cứu ma thuật mà thôi.
Nếu bị biết là tôi có khả năng tổng hợp vật chất, chắc chắn sẽ bị bắt đi làm việc phụ trợ cho mà xem.
Thế nên tôi mới cố gắng không nổi bật, vậy mà lại lơ là mất rồi.
Phải làm sao đây... À, đúng rồi.

"Ừm... thực ra là Ren tạo ra nó đấy ạ."
"Hảaa!? E, em á!? Ưm!"

Tôi bịt miệng Ren lại khi con bé định cất tiếng phản đối.

"Vâng, em thử dùng năng lực của Ren thì ra được thứ này. Em cũng ngạc nhiên lắm. Ha ha, ha ha ha..."

Trước đây, tôi đã chia sẻ với Albert về năng lực của Ren rồi.
Tất nhiên là chỉ nói sơ lược thôi.
Tôi nói với Albert rằng Ren có năng lực tạo ra nhiều loại vật phẩm khác nhau, để sau này còn có cái mà lấy cớ. ...Cũng không hẳn là nói dối.

"Ồ, ra vậy à. Còn nhỏ mà giỏi quá nhỉ."
"A, a ha ha ha... đúng vậy ạ. Là cô hầu mà em tự hào nhất đấy."
"Lloyd-sama...?"

Ren nhìn tôi bằng ánh mắt hình viên đạn.
Xin lỗi nhé, nhưng làm ơn phối hợp giúp anh.
Lát nữa anh sẽ mua bánh ngọt ngon cho. Khi tôi thì thầm như vậy, Ren miễn cưỡng gật đầu với vẻ mặt bất mãn.

"Thay vì vậy, anh Dian ơi, chúng ta bắt tay vào việc ngay đi chứ ạ!?"
"Ừ, lập công lớn đấy nhóc ạ. Còn lại cứ để anh!"

Dian tự tin vỗ ngực.
Phù, có vẻ như đã đánh lừa được rồi.

"Em cũng giúp một tay nhé."
"Ồ! Theo anh, nhóc Lloyd!"

Tôi định nhân danh việc giúp đỡ để chuồn đi cùng Dian thì:

"Chờ đã, Lloyd."

Albert gọi giật lại.
Chậc, không dễ dàng để thoát thân như vậy sao.

"...Có chuyện gì thế ạ? Anh Albert."
"Phu phu phu, lý do nghe chán quá đấy. Anh biết cả rồi nhé."
"Ơ... là chuyện gì cơ ạ?"

Tôi nở nụ cười gượng gạo, Albert thì thầm bên tai tôi.

"Đừng có giả vờ nữa. Lloyd, em là kẻ đứng sau chỉ đạo Ren chứ gì? Cho dù con bé có năng lực đó đi chăng nữa, thì nếu không có kiến thức, làm sao mà tự tạo ra loại kim loại chính xác như thế được. Chắc là em đã chọn ra vài tổ hợp hiệu quả rồi bảo con bé làm chứ gì?"
"…A ha ha, anh phát hiện ra rồi ạ?"
"Chà, dù sao anh cũng là anh trai em mà. Chừng đó thôi thì anh đoán được."

Albert nháy mắt một cái.
Phù, hóa ra anh ấy chưa phát hiện ra toàn bộ. Thót cả tim.
Thực ra chẳng những chỉ đạo mà đến cả việc tổng hợp cũng là tự tay tôi làm hết đấy chứ.

"Đủ rồi đấy anh Al, đi thôi Lloyd. Tôi muốn đẩy nhanh tiến độ đây!"
"Này, ta cũng đi. Không thì các người lại làm hỏng việc mất. Lần này ta sẽ can thiệp từ khâu thiết kế!"
"Ông nói cái gì!"
"Cái gì hả!"

Dian và Zerof lại bắt đầu cãi vã.
...Hm, cảm giác như gần đây tôi hay thấy cảnh này ngay trước mắt mình.

"Đang bị nói kìa, tên thiên sứ thối."
"Đang nói chú đấy, tên ma nhân ngu ngốc."

À, là ở đây.
Nghe bảo "yêu nhau lắm cắn nhau đau", chắc cũng chẳng phải chuyện gì đáng bận tâm.

"Phu phu phu, tạo ra được loại kim loại vượt qua cả hợp kim Katacont, khá lắm Lloyd. Hừm, nhưng hợp kim mới này cần một cái tên nhỉ. ...Đúng rồi, lấy tên của Lloyd và Ren, gọi là hợp kim Lloyd-Rent thì thế nào? Ừm, cái tên hay đấy chứ. Lát nữa ta sẽ đăng ký với Hiệp hội Luyện kim cho."

Albert lẩm bẩm cái gì đó.
Dù sao thì, tôi cũng bắt đầu công cuộc tạo lõi cùng với Dian và những người khác.