“Ưm... cái khí tức tà ác đến nghẹt thở này... Không ngờ lại có ma tộc tạo ra được kết giới thế này...!”

Jiel nhìn quanh quất, lẩm bẩm.
Trải rộng xung quanh là một khu vườn rộng lớn, cây cỏ hoa lá ở đây đều là những loại bình thường mà tôi vẫn thường thấy.
Và ngay sát bên cạnh là một tòa tháp cao vút tận trời xanh.

“...Mà này, nơi này trông giống hệt học viện nhỉ.”
“Loại kết giới này được tạo ra bằng cách hòa quyện vào không gian thực tại. Cũng giống như Thiên giới được tạo thành từ bầu trời và mây vậy ạ.”

Ra là vậy, nghe giải thích xong thì tôi cũng hiểu ra vấn đề.
Không gian được tạo ra sẽ tham chiếu từ phong cảnh thực tế.

“Nhưng mà nó nhỏ hơn Thiên giới nhiều nhỉ.”

Thiên giới mà tôi từng ghé thăm trước đây, dù có đi bộ mỏi chân cũng chẳng thấy điểm tận cùng, còn không gian này thì chỉ rộng bằng khu vực quanh học viện mà thôi.

“Đương nhiên là vậy rồi, thưa ngài Lloyd. Cho dù kết giới đó có được tạo ra bởi ma tộc hùng mạnh đến đâu, cũng không thể nào so sánh được với Thiên giới do các vị chủ thần tối cao tạo nên đâu ạ.”
“Vậy sao.”

Dẫu sao, với phạm vi cỡ này, tôi có thể cảm nhận được toàn cảnh bằng kỹ năng cảm nhận khí tức.
Tôi bắt đầu mở rộng ma lực một cách mỏng nhẹ ra khắp không gian.

“...Thấy rồi.”

Khí tức này, chắc chắn là Grimo.
Có vẻ như nó không ở cách đây quá xa.
Dù sao thì trước tiên vẫn phải liên lạc với Grimo để hỏi chuyện cho rõ ràng—

“...!?”

Đột nhiên, có thứ gì đó chạm vào cảm nhận khí tức của tôi.
Một lượng ma lực bất thường, ra là tên ma tộc đó.
Hắn ta dường như cũng nhận ra sự hiện diện của tôi nên đã lao thẳng về phía này.

“N, nó đến kìa—!”

Ngay lúc Jiel vừa cất tiếng, một bóng đen lao sầm vào khu vườn cùng với áp lực gió kinh hồn.
Giữa những cánh hoa đang bay lả tả, cái bóng từ từ đứng dậy.
—Một bộ lễ phục đuôi tôm đen tuyền, găng tay trắng, trông chẳng khác nào một quản gia. Nhưng, hắn lại có tới hai cái đầu. Hơn nữa, cả hai đều là đầu chó.

“Thật bất ngờ đấy Kero-s. Đã bao nhiêu trăm năm rồi kể từ lần cuối có kẻ tự tiện đột nhập vào đây nhỉ.”
“Chính xác là vậy đấy, Bel-s. Hơn nữa lại còn là con người. Liệu trong vài trăm năm qua, nhân loại đã có chút tiến bộ nào chưa nhỉ?”

Hai cái đầu chó trên cùng một cơ thể, vừa gọi tên nhau Kero-s và Bel-s, vừa thong thả trò chuyện với tông giọng điềm tĩnh.
Nhìn thấy cảnh đó, Jiel nuốt khan một cái.

“Song đầu khuyển, Keroberus...!”
“Cô biết sao? Jiel.”
“Vâng, đó là tên của vị quản gia đã phục vụ qua nhiều đời cho một gia tộc đại quý tộc tồn tại từ xa xưa trong Ma giới. Em cũng chỉ mới nghe qua lời đồn mà thôi...”

Jiel liệt kê những danh hiệu nghe có vẻ ghê gớm, nhưng tôi lại chỉ tò mò về cái đầu kia hơn.

“Có hai cái đầu, rốt cuộc là nó hoạt động thế nào nhỉ?”

Nhìn qua thì có vẻ như mỗi đầu có một ý thức riêng, không biết chúng có thể sử dụng ma thuật cùng lúc không nhỉ?
Nếu vậy thì chẳng phải song trọng niệm chú (double cast) là mặc định sao?
Ma thuật song trọng niệm chú rất khó tái hiện, mà rủi ro do niệm chú thất bại lại quá lớn nên thực tế, nghiên cứu về nó vẫn chưa tiến triển nhiều.
Những thứ tôi từng dùng cũng chỉ là những tổ hợp có sẵn, Keroberus sống hàng trăm năm thế này chắc chắn phải làm được những thứ kinh khủng hơn nhiều. ...Hừm, nghe thú vị đấy.

“...Cậu nhóc kia, rốt cuộc thì có gì buồn cười chứ? Kero-s.”
“Con người nhìn thấy ma tộc mà vẫn giữ được tỉnh táo là điều không thể. Chắc là do sợ hãi đến mức hóa điên rồi. Bero-s.”
“Ồ, thế thì đáng thương thật đấy. Hãy an tâm đi con người, chúng ta không có sở thích hành hạ con người để mua vui như mấy kẻ hạ đẳng đâu.”
“Ừ ừ, chúng ta chỉ đến đây để làm việc thôi. —Nói cách khác.”

Ngay khoảnh khắc thốt ra những lời đó, dáng hình của Keroberus biến mất. Và rồi—

“Chỉ là loại bỏ kẻ xâm nhập với tư cách là chó giữ cổng mà thôi.”

Ngay phía sau lưng tôi, tiếng của cả hai đồng thanh vang lên.
Tiếp theo đó là tiếng va chạm mạnh. Khi quay đầu lại, tôi thấy cánh tay của Keroberus đã phá hủy vài lớp kết giới mà tôi luôn duy trì thường trực.

“...Hô, kết giới của một con người mà cứng cáp bất ngờ đấy nhỉ. Kero-s.”
“Đến cả lớp ngoài cùng cũng xuyên qua được, thế này cũng là điều đương nhiên thôi. Bel-s.”

Ồ, tốc độ khá đấy. Ngay trước khi biến mất, tôi nghe loáng thoáng một câu chú kiểu cường hóa cơ thể.
Một kỹ thuật song trọng niệm chú tốc độ cao đáng nể, xét về hệ thống thì nó giống loại cổ ma thuật mà Grimo đã dùng, nhưng có vẻ tinh luyện hơn nhiều. Có lẽ ma tộc, vốn là tồn tại ở đẳng cấp cao tại Ma giới, sở hữu những loại huyết thống ma thuật được truyền thừa riêng.
Hiệu quả cũng vượt xa loại tôi hay dùng... Được đấy. Tôi muốn quan sát thêm vài loại ma thuật khác nữa.

Đầu tiên là ma thuật phòng ngự... nói thì nói thế, nhưng dùng ma thuật lên ma tộc thì hiệu quả không cao.
Ngay cả ma thuật đẳng cấp cao nhất mà hắn vẫn có thể dễ dàng đỡ được ở trạng thái bình thường mà. ...Phải rồi, thử cái đó xem sao.
Nghĩ đoạn, tôi bắt đầu nén ma lực vào lòng bàn tay.
Ngay khi nhìn thấy vậy, sắc mặt của Keroberus liền thay đổi.

“■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■”

Thông qua nén chú bằng những chùm ma chú, các thức ma thuật mật độ cao lấy ma lực tôi gom ở lòng bàn tay làm nhiên liệu để tạo ra ngọn lửa.
Ngọn lửa cuộn xoáy, trong chớp mắt biến thành một quả cầu lửa khổng lồ rực sáng cả khu vực.
Nó dần cô đặc lại, biến hình thành dáng vẻ của một con thú bốn chân.

“Hỏa hệ đại quy mô thượng vị ma thuật 『Hồng Hổ Bộc』.”

*Gào!* Tiếng gầm rú tựa như hổ dữ, ngọn lửa lao thẳng về phía Keroberus.
Keroberus cố gắng né tránh nhưng vô ích. Ngọn lửa từ 『Hồng Hổ Bộc』 tự động truy đuổi mục tiêu.

“Gư—!?”

Con hổ lửa sử dụng móng vuốt và hàm răng của mình tóm lấy Keroberus đang di chuyển hỗn loạn, rồi ngoạm chặt lấy hắn.
Ngay lập tức, một vụ nổ lớn xảy ra.

“Ưm, quả nhiên ma thuật đại quy mô lúc nào cũng quá phô trương.”

Bản thân tôi tất nhiên được bảo vệ bởi kết giới, nhưng do nhiệt độ cao, cỏ cây xung quanh đều biến thành bụi, không khí khô khốc khiến mỗi lần hít vào cổ họng lại thấy nóng rát.
Nổi bật quá, nếu không phải nơi này thì chẳng thể thử nghiệm tử tế được.

“Đ, đại ma thuật mà lại dùng một mình... Cái đó lẽ ra không thể kích hoạt nếu không có nghi thức hay tế đàn chứ!?”
“À, nếu không có Digardia thì đúng là không thể thật.”

Con Golem 『Digardia』 mà tôi tạo ra có chức năng như một tế đàn ma thuật, bằng cách cưỡi lên đó, tôi có thể sử dụng cả đại ma thuật một mình, nhưng tất nhiên là cần phải kết nối các đường truyền ma lực của bản thân vào đó.
Tuy nhiên hiện tại, nhờ sự tối ưu hóa bằng ma thuật quân sự, tôi đã có thể kéo dài các đường truyền ma lực, giúp kết nối với Digardia ngay cả khi ở xa.
Vì thế, tôi có thể sử dụng tế đàn mọi lúc mọi nơi, từ đó mà vận dụng được cả đại ma thuật.

“Ư... ư ư...”

Từ làn khói đen đang tan dần, Keroberus xuất hiện cùng tiếng rên rỉ.
Hắn nheo mắt đầy bực bội, nghiến răng ken két, rồi vứt bỏ đôi găng tay đã rách nát.

“Ưôôô! Dùng ma thuật gây sát thương được lên thượng vị ma tộc với cơ thể ma lực đẳng cấp cao! Đúng là ngài Lloyd, thật không hổ danh ngài!”
“Không, trông thế thôi chứ có vẻ hắn không bị thương nặng lắm đâu.”

Bề mặt cơ thể hắn chỗ này chỗ kia bị cháy sạm, nhưng thực thể ma lực cốt lõi thì vẫn khỏe re.
Vì để không phá hủy không gian này nên tôi đã giảm bớt uy lực đi khá nhiều, cộng thêm việc hắn dùng ma lực chướng bích để đỡ nữa.
Có lẽ uy lực chỉ bằng chưa đầy một phần mười, dù vậy mà giảm thiểu được sát thương từ đại ma thuật đến mức đó thì quả là ma lực chướng bích đáng gờm. Tôi vẫn muốn quan sát thêm nhưng mà... chà, cơ hội thì vẫn còn đầy.
Ngay lúc tôi định vào tư thế chiến đấu lần nữa...

“Cái không gian kỳ lạ gì thế này. Có vẻ là kết giới nhưng... cảm giác lạ thật đấy.”

Đột nhiên, tiếng nói vang lên từ phía sau.

“Đây là tường ngăn cách chiều không gian. Thật là thiếu kiến thức quá, thằng em dại dột của ta. Mà dù sao, sao hai đứa lại ở chỗ này...?”

Là Gazel và Noah. À phải rồi, tôi mới chỉ mở lỗ thủng trên tường chiều không gian thôi, cứ để thế đó luôn thì phải.
Hóa ra là hai đứa nó tìm thấy rồi mò vào đây.

“Ồ, đó chẳng phải là Lloyd sao! Hơn nữa, người đang chiến đấu là ma tộc ư!?”
“Có lẽ là ma tộc đã tạo ra bức tường chiều không gian, chắc là thoát ra từ một phong ấn nào đó! Chúng ta cũng sẽ tiếp viện cho Lloyd!”

Gazel và Noah chạy đến với vẻ đầy phấn khích.

“Không được! Con người thì làm được gì trước ma tộc chứ! Hai cậu mau chạy đi, để Lloyd xử lý!”
“Không, đợi đã Jiel.”

Tôi ngăn Jiel lại khi cô ấy đang định cản hai người họ.

“Chắc là họ có ý đồ gì đó. Cứ quan sát thêm một chút đã.”
“Ư, ưm... Nếu ngài Lloyd đã nói vậy thì...”

Dù Jiel có vẻ không phục, nhưng tôi cảm nhận được một cảm giác kỳ lạ nhưng cực kỳ mạnh mẽ từ ma lực của hai người họ.
Liệu đó có phải là thức ma thuật của thủy tổ mà tôi hằng mong đợi không nhỉ? Hồi hộp quá.

“Lên thôi ông anh khốn kiếp!”
“Phối hợp cho tốt vào đấy thằng em dại!”

Cả hai cùng hô vang, lao thẳng vào Keroberus.

Năm nay có nhiều chuyện tốt đẹp đã xảy ra.
Tôi sẽ tiếp tục cố gắng hơn nữa trong thời gian tới, mong mọi người vẫn luôn ủng hộ.
Chúc mọi người một năm mới an lành!