“Nhất đao lưỡng đoạnnnnnnnnn! Diggerdia đã chém đứt đôi Leonheart rồi mọi người ơi! Một trận chiến kịch liệt nhưng đã kết thúc chỉ bằng một đòn duy nhất! Xin quý vị khán giả hãy dành một tràng pháo tay thật lớn cho cả hai đấu sĩ!”

Vừa nghe tiếng hò reo náo nhiệt, tôi vừa mở cửa khoang lái của Diggerdia rồi nhảy ra ngoài.
Ngay khoảnh khắc lưỡi kiếm chém xuống, tôi đã dựng kết giới xung quanh để bảo vệ Id.
Thế nhưng, với vụ nổ kinh hoàng đó thì khó mà biết được cậu ta có bình an vô sự hay không. Chắc chắn tôi phải lập tức giải cứu cậu ta thôi.
À mà, nếu để đám khán giả xung quanh nhìn thấy thì phiền phức lắm.
Hay là dùng màn khói để che mắt mọi người trong lúc vụ nổ chưa dứt, rồi tranh thủ lúc đó mà lôi Id ra ngoài nhỉ?
Tôi cạy xác con Leonheart ra và chui vào trong, lập tức tìm thấy Id đang cuộn mình trong lớp kết giới của tôi.

“Id, em không sao chứ?”
“Ư… ự, ư…”

Id bị va đập mạnh vào kết giới nên toàn thân đầy vết thương, nhưng có vẻ vẫn còn sống.
Phù, thế là cũng thở phào được một chút.
Nếu cậu ta chết ngay khi tôi còn chưa kịp biết danh tính thực sự là ai, chắc tôi sẽ bứt rứt đến mức mất ngủ mất ba ngày mất.
Đang thở phào nhẹ nhõm thì chiếc mặt nạ của Id bỗng “tách” một tiếng, xuất hiện một vết nứt.
Vết nứt đó lan dài ra, khiến chiếc mặt nạ vỡ làm đôi rồi rơi xuống đất.
Bên dưới lớp mặt nạ, khuôn mặt thật của Id…

“…Là mình?”

Đôi mắt hơi buồn ngủ, chiếc mũi nhỏ, đôi môi mỏng và hàng lông mày thanh tú – đó chính là khuôn mặt của tôi y hệt.

“C, chuyện này là sao thế hả!? Mặt thằng nhóc này chẳng phải giống hệt ngài Lloyd sao!?”
“Không lẽ là anh em sinh đôi thất lạc!? Hay chỉ đơn giản là kẻ có khuôn mặt giống hệt nhau!? K, không. Làm gì có sự trùng hợp nào đến mức đó…”

Grimo và Jiriel kinh ngạc thốt lên.
Trong lúc tôi cũng đang bàng hoàng, Id dường như đã tỉnh lại và mở mắt. Cậu ta vội vã lấy tay che mặt rồi nhặt chiếc mặt nạ lên.

“Hự…!? Ngươi đã nhìn thấy… khuôn mặt của ta rồi!”
“Đừng nói là…”

Ngay khi tôi vừa định nói tiếp, Id phá vỡ đống đổ nát rồi nhảy vọt ra khỏi đó.
Dù vẫn lấy mặt nạ che mặt, nhưng qua kẽ hở, một bên mắt của cậu ta nhìn chằm chằm vào tôi đầy căm thù.

“Món nợ này, ta nhất định sẽ trả.”
“Đợi đã! Id!”

Không màng đến lời tôi ngăn cản, Id bị bao bọc trong một cơn lốc xoáy.
Chà, thuật thức chưa từng thấy bao giờ.

“Chỉ riêng ngươi là ta không bao giờ tha thứ…!”

Để lại lời nhắn đó, cậu ta biến mất.
Hừm, là thuật 'Phi Hành' kết hợp với một thuật thức nguyên bản sao. Tốc độ nhanh gấp mấy lần bình thường rồi.
Hơn nữa, cậu ta còn biết cách cắt đứt ma lực của bản thân để tôi không thể lần theo, cũng khá lắm chứ.
Vì là loại ma thuật chưa từng thấy nên tôi có chút say mê ngắm nhìn… nhưng mà, non nớt quá. Ở khoảng cách này, tôi vẫn có thể đuổi kịp.

“Lloyd!”

Zeruf chạy lại phía tôi khi tôi đang định đuổi theo. Cả Albert và những người khác cũng vậy.

“Làm tốt lắm Lloyd, chúc mừng em giành chức vô địch! Anh tự hào về em lắm.”
“Đúng là Loid-bou! Ta đã biết nhóc là kẻ làm được việc mà!”

Bị mọi người vây quanh và tung hô lên cao, tôi không thể nào sử dụng dịch chuyển không gian trong tình huống này được.
Trong lúc đó, Id đã thoát khỏi phạm vi cảm nhận của tôi… Nhanh thật. Thôi đành bỏ cuộc vậy.

“À, ừm… Mặc dù đấu sĩ Id đã rời đi đâu mất rồi… nhưng dù sao người chiến thắng vẫn không thay đổi! Người vô địch là đấu sĩ Lloyd! Và cả Diggerdia nữa! Xin mọi người hãy vỗ tay tán dương cậu ấy thật nồng nhiệt!”

Được tắm mình trong tiếng vỗ tay như sấm rền, tôi được mọi người tung lên không trung.
Dù đang bị tung hô, nhưng đầu óc tôi vẫn chỉ toàn nghĩ về Id.
Tại sao cậu ta lại ở đây… Nghĩ lại thì, đã lâu lắm rồi tôi không gặp cậu ta, không ngờ lại gặp lại ở một nơi thế này.

“Ra là vậy, thằng nhóc đó vẫn bình an vô sự nhỉ.”

Tôi nhìn lên bầu trời nơi Id vừa biến mất và lầm bầm một mình.

◇◇◇

“Nào, giờ thì chúc mừng Lloyd vô địch… cạn ly nào!”

Tối hôm đó, Albert và mọi người đã tổ chức một bữa tiệc kỷ niệm chức vô địch cho tôi.
Ai cũng chúc mừng nhưng tôi lại chẳng có tâm trạng, nên đã lẻn ra ngoài hóng mát ở ban công.

“Ngài trông không giống mọi ngày chút nào, ngài Lloyd ạ. Thường thì những lúc thế này ngài đâu có bỏ tiệc ra ngoài đâu.”
“Đúng vậy. Ngài vẫn luôn bảo rằng nếu chịu khó tham gia mấy bữa tiệc này thì khi có chuyện gì, ngài sẽ được người ta nương tay cho mà… Hay là ngài bận tâm về tên đó nhiều đến thế sao?”
“Rốt cuộc tên đó là kẻ nào vậy ạ?”

Trước câu hỏi của Grimo và Jiriel, tôi gật đầu trả lời.

“Nó… Id chính là Homunculus do ta tạo ra.”
“Homunculus!?”

Hai kẻ đó hét lên kinh ngạc.
Này, nói bé thôi, im lặng chút đi.

“Nếu là Homunculus thì chẳng phải là người nhân tạo sao, ngài Lloyd!?”
“Đó là cấm thuật đi ngược lại với đạo lý con người, được xem là đỉnh cao của thuật luyện kim… Không ngờ ngài lại có thể sử dụng cả thứ đó…”

Tôi đưa ngón trỏ lên môi ra hiệu cho hai kẻ đang ồn ào kia im lặng. Sau khi hai đứa vội vã ngậm miệng, tôi bắt đầu giải thích.

“…Ừm. Là hồi xưa, khi ta còn hứng thú với thuật luyện kim.”

Thực ra thì mục đích ban đầu khi ta bắt đầu học thuật luyện kim chính là để tạo ra Homunculus.
Ta nghĩ nếu tạo ra được Homunculus thì công việc nghiên cứu ma thuật của mình sẽ trôi chảy hơn.
Ví dụ như cho nó thay ta luyện kiếm, hay thay ta tham dự mấy sự kiện phiền phức chẳng hạn.
Vì thế nên ta mới làm cho nó giống hệt bản sao của chính mình.

“Vì nhiều lý do nên cuối cùng ta không thể dùng nó để đóng thế được. Chà, vì nó được nuôi cấy từ sợi tóc của ta nên cũng chịu thôi… Hồi còn nhỏ, nó cứ đòi chơi cùng ta nên phiền lắm, thế là… ta đã không đoái hoài gì đến nó.”

Homunculus được tạo ra tuy phát triển nhanh nhờ dịch nuôi cấy và có cùng độ tuổi với ta, nhưng khả năng giáo dục trong quá trình tăng trưởng có hạn, nên tâm trí của nó khi ra đời vẫn còn rất trẻ con.
Lúc đó, vì đang chú trọng vào nghiên cứu ma thuật, nên ta đã mặc kệ nó, giao nó cho mấy con Golem trông trẻ mà ta tạo ra khi nó cứ bám riết đòi chơi cùng.

“…Rồi chẳng biết từ lúc nào nó biến mất luôn.”

Golem trông trẻ mà ta tạo ra không chỉ biết cho bú, bế ẵm, vỗ ợ mà còn là những con robot ưu tú biết cung cấp cả đồ chơi lẫn sách vở khi đứa trẻ lớn lên.
Hơn nữa, lẽ ra lũ Golem đó phải trở thành bạn chơi của nó rồi chứ… quả nhiên là do chính bản thân ta đã không chịu quan tâm đến nó nên mới xảy ra nông nỗi này.

“Oa… Ngài Lloyd à, đó đích thị là ngược đãi đấy. Bỏ bê việc nuôi dạy trẻ là trọng tội kể cả ở Ma Giới đấy ạ.”
“Đúng vậy. Dù là ngài Lloyd đi chăng nữa, thì chuyện này tôi cũng phải đưa ra lời khuyên thôi.”
“Ư… Ta, ta biết là mình sai rồi mà…”

Chẳng cần hai đứa nó nói thì ta cũng biết.
Dù lúc đó ta cũng chỉ mới sáu tuổi, nhưng ta vẫn có ý thức tự kiểm điểm về việc này.

“Thật không đó…”

Grimo đáp lại bằng giọng nghi ngờ.
Cái tên này, dù là Ma nhân mà lại quan tâm mấy chuyện này đến lạ.

“…Dù sao thì, giờ ta cũng hiểu lý do vì sao kẻ đó lại mang mối hận thù sâu sắc với ngài Lloyd đến vậy. Nếu thế thì hắn sẽ không chịu bỏ cuộc đâu. Chắc chắn hắn sẽ còn quay lại tấn công nữa.”
“Này, có đến mức thù hận sâu sắc thế không?”
“Tôi nghĩ là sâu đậm hơn những gì ngài tưởng đấy ạ.”

Hừm, dù sao ta cũng là đấng sinh thành mà.
Hận thù đâu có giải quyết được gì đâu.

“Ngài Lloyd, chúng ta không biết kẻ đang giận dữ đó sẽ dùng thủ đoạn gì đâu. Chi bằng chúng ta nên ra tay trước. …Nếu không, lỡ như Silpha-tan hay Ren-tan bị liên lụy thì… Chuyện đó, nhất định phải tránh xa!”

Jiriel đang lẩm bẩm gì đó.
Hừm, thử đổi cách suy nghĩ xem sao.
Nếu nó căm hận đến thế thì lần tới chắc chắn nó sẽ chuẩn bị kỹ lưỡng mới ra tay.
Nhưng nếu nó tấn công khi ta đang ở trong lâu đài, ta lại phải lo lắng cho những người khác nên việc đón đánh sẽ rất phiền phức.
Sau khi đã phô diễn sức mạnh đến mức đó, việc nó có thủ đoạn ẩn giấu nào đó trong tay cũng không có gì lạ.
Dù ta hy vọng nó không đến mức tấn công cả tòa thành, nhưng tốt hơn hết là ta nên chủ động tìm đến nó thì hơn.

“Dù nói thế, nhưng chẳng biết Id đang ở đâu nữa.”

Id không để lại chút vết tích ma lực nào.
Truy tìm khó thật đấy. Chà, phải làm sao đây nhỉ…

“Sao thế? Lloyd, vẻ mặt khó xử gì thế kia.”

Đang nghiêng đầu suy nghĩ thì Ren bất ngờ thò mặt ra từ phía sau vai tôi.

“Có phải là anh đang nghĩ về đứa trẻ tên Id đó không?”
“…Cô biết rõ thật đấy.”

Thấy tôi ngạc nhiên, Ren khúc khích cười.

“Tất nhiên là biết rồi. Tại từ lúc kết thúc trận chung kết là Lloyd cứ giữ cái biểu cảm đó mãi. Anh còn biến mất ngay sau khi trận đấu kết thúc nữa mà. Anh muốn biết cậu ta đi đâu đúng không? …Nhưng mà, nếu là bọn em thì có thể tìm ra được đấy.”
“Thật sao!?”
“Ừm, bọn em vốn là sát thủ mà, săn đuổi con mồi ẩn nấp là sở trường của bọn em đó. Với lại, nếu là Galatea thì cô ấy có quen biết với thế giới ngầm, nếu nhờ cô ấy tìm giúp từ hướng đó thì chắc chắn sẽ tìm ra thôi.”

Quả đúng là vậy, trước khi Id – một Homunculus – xuất hiện trước công chúng, khả năng cao là cậu ta đã sống trong thế giới ngầm.
Nếu là Galatea, người từng đứng đầu hội sát thủ, có lẽ cô ấy sẽ biết được nhiều điều.

“…Được rồi. Đi hỏi thử xem.”
“Vâng!”

Cùng với cái gật đầu mạnh mẽ của Ren, tôi bắt đầu nhảy đi bằng dịch chuyển không gian.

*Tập 2 đã lên kệ! Mong quý vị ủng hộ để tác phẩm được ra thêm tập mới!*