"Dù chẳng lấy gì làm vui vẻ khi phải phô diễn tinh hoa ma thuật của mình trước mặt lũ ma vật, nhưng giờ cũng chẳng phải lúc để giữ miếng nữa. Nào, đi săn thỏ thôi."

Ồ, cuối cùng thì Saias cũng chịu nghiêm túc rồi.
Chiếc găng tay đó hẳn là ma cụ phong ấn ma lực của hắn. Bằng cách đặt ra những hạn chế, hắn có thể nâng cao uy lực của các ma thuật chuyên biệt.
Việc hắn tháo nó ra chính là tuyên ngôn rõ ràng nhất rằng hắn sắp sử dụng một ma thuật đặc biệt của riêng mình.
Nói cách khác, cuối cùng ta cũng được tận mắt chiêm ngưỡng "Huyết thống Ma thuật" của Saias.

"Ngài thấy hiếm lạ đến thế sao? Chứ với tôi thì sự tồn tại của ngài, ngài Lloyd, còn hiếm lạ hơn nhiều."
"Nói gì vậy Grimo! Huyết thống Ma thuật là kết tinh nghệ thuật được các gia tộc ma thuật sư đúc kết qua bao thế hệ đấy! Đặc biệt là những gia tộc danh giá như nhà Revenant. À, háo hức quá đi mất."

Đang mải trò chuyện, con Tuyết Thỏ đột nhiên khuỵu chân rồi phóng mình lên không trung.
Nó tạo ra băng trong không khí để làm điểm tựa, cứ thế mà nhảy nhót.
Sau vài cú nhảy, con Tuyết Thỏ đáp xuống ngay trước mặt bọn ta.

"Kuu... Kiru kiru kiru kiru..."

Dù dáng vẻ trông có vẻ đáng yêu, nhưng cơ thể nó to lớn đến mức ngang ngửa một cái đại thụ. Khá là đồ sộ đấy.

"L-lạnh quá...!"
"Tay mình tê cứng hết cả rồi..."

Không chỉ vậy, hơi lạnh toả ra từ cơ thể Tuyết Thỏ đang gây sát thương lên những binh lính xung quanh.
Khi ta định giăng kết giới, thì không gian xung quanh chợt ấm lên đôi chút.
Ngọn lửa mà Saias đang toả ra đã trung hoà hơi lạnh.

"Hừ, cứ đứng sau lưng ta mà quan sát."
"Ừ ừ, nhất định rồi, ta sẽ làm thế."
"Không hiểu sao ngươi lại tỏ ra vui mừng như vậy... hừ, thôi kệ. Bắt đầu nào."

Saias bắt đầu triển khai thuật thức.
Được rồi, ta cũng bắt đầu quan sát thôi. Ta tập trung ma lực vào mắt rồi chăm chú dõi theo.
Thuật thức mà Saias triển khai mang theo ma lực, xoay chuyển với tốc độ cao rồi dần hình thành ngọn lửa.
Đó không phải là ngọn lửa tầm thường.
Bên trong ngọn lửa rực cháy với muôn vàn màu sắc ấy, ta có thể thấy những cơn bão băng đang gào thét và cả những tia sét sấm sét đang vang dội.
Chưa hết, còn nhiều hiện tượng khác chồng chéo lên nhau để tạo nên ngọn lửa cực sắc đó.

"Chà, một màn pháo hoa khá đẹp mắt đấy chứ. Nhưng cũng chỉ đến thế mà thôi."
"Hơn nữa, thời gian niệm chú quá dài, chẳng thực tế chút nào. Ta không nghĩ nó xứng đáng để ngài Lloyd phải bận tâm đến vậy."

Grimo và Jiriel bình phẩm như thế, nhưng ta thì không thể rời mắt khỏi ngọn lửa đó.
Ngọn lửa kia... hình như ta đã thấy ở đâu đó rồi. Trong lúc đang suy tư, Saias đã tập hợp và nén những vòng xoáy lửa đó lại.

"Hãy nuốt lấy nó đi, Cực Sắc Quang Viêm!"

Ngọn lửa muôn màu được bắn ra, vẽ nên một vệt sáng rồi lao thẳng về phía Tuyết Thỏ.
Nhìn cảnh đó, cuối cùng ta cũng nhớ ra.
— Đó chính là ngọn lửa đã thiêu cháy ta ở kiếp trước.
Thời đó, ta chưa có khả năng đọc thuật thức từ ma thuật nên không hiểu rõ, nhưng giờ tận mắt nhìn nó kích hoạt, ta khẳng định chắc chắn đó chính là ngọn lửa năm xưa.
Vậy ra kẻ đã làm chuyện đó là Saias sao... ừm, ta vốn dĩ rất tệ trong việc nhớ mặt người khác, chuyện từ hơn mười năm trước thì lại càng không nhớ rõ.
...Mà thôi, sao cũng được. Quan trọng hơn là Huyết thống Ma thuật kia.
Sau khi quan sát trực tiếp, ta hiểu rồi, có lẽ họ khắc thuật thức vào chính huyết mạch của mình để có thể sử dụng những thuật thức phức tạp.
Ra là vậy, cơ thể con người phần lớn là nước, việc khắc thuật thức lên da hay những bộ phận khác là chuyện thường, nhưng khắc vào máu để chứa được nhiều thuật thức hơn thì quả là hợp lý.
Nhưng nếu là ta, ta sẽ không chọn chỉ một ma thuật cố định mà sẽ làm cho nó mang tính linh hoạt cao hơn.
Những thuật thức về tối ưu hoá ma lực, tích trữ, nén ma thuật tuy rất dài, nhưng xét theo lượng máu trong cơ thể thì hoàn toàn khả thi.
Được rồi, thử làm một chút xem sao.

"Kiru kiru kiru kiruuuuuu!"

Trong khi ta đang mải mê khắc thuật thức, trận chiến vẫn tiếp tục.
Con Tuyết Thỏ, để chống lại ngọn lửa đang lao tới, đã tập hợp hơi lạnh và phun ra.
Lửa và băng va chạm, ép chặt lấy nhau.

"Ưưư... Huyết thống Ma thuật của ta lại ngang hàng với một con ma vật tầm thường sao...!?"
"Kiru... uuu!"

Hừm, hắn đang chật vật rồi.
Nhìn tình hình thì có vẻ Saias vẫn chưa thực sự làm chủ được cái Huyết thống Ma thuật đó.
Không còn cách nào khác, ta giúp một tay vậy. Dù sao thì ta cũng vừa khắc xong thuật thức xong.

"...Cực Sắc Quang Viêm."

Ta thì thầm, đồng thời phóng ra ma thuật đó từ phía sau lưng Saias.
Những ngọn lửa đầy màu sắc hội tụ tại một điểm trên đầu ngón tay ta rồi bùng nổ.
ẦM! Ánh sáng bùng phát dữ dội khiến con Tuyết Thỏ biến mất trong hư không.
Ánh sáng bắn ra theo hình tia xạ không dừng lại ở đó, nó tiếp tục thiêu rụi cả khu rừng bên kia bờ cùng với lũ ma vật đang tập trung ở đó.
Mọi người tại hiện trường đều đứng hình, há hốc mồm ngạc nhiên.

"C-chuyện gì vừa xảy ra vậy...?"
"Ta đã dùng Cực Sắc Quang Viêm đấy. Phiên bản gốc của nó."

Nhìn qua thuật thức thì ta hiểu rồi, Cực Sắc Quang Viêm về bản chất là một loại ma thuật tổng hợp đa năng của một người.
Việc ngọn lửa có lẫn các hiện tượng khác đơn giản là vì công suất không đủ, nếu phát động với cùng một mức công suất thì nó sẽ tạo thành một ma thuật tổng hợp hoàn hảo.
Có lẽ qua bao nhiêu năm tháng, chất lượng của người sử dụng đã sa sút...
...Mà, uy lực có vẻ mạnh hơn dự kiến một chút.
Ta đã định nương tay rồi, nhưng có lẽ vì thuật thức khắc trong máu nên nó lỡ tay quá đà mất rồi.

"Wooooooo! Uy lực thật khủng khiếp! Đúng là ngài Saias!"
"Đó chính là Huyết thống Ma thuật của nhà Revenant... quả thực rất đáng gờm! Với thế này thì dù lũ ma vật có đông tới mức nào cũng chẳng phải là đối thủ của ngài! Ngài Saias!"
"...Ha, haha..."

Saias thì đang lúng túng tột độ, nhưng dù sao thì cũng coi như lấp liếm được rồi. Chắc vậy, chắc chắn là vậy.

"...Vừa rồi, là do Lloyd làm đúng không?"
"Lén lút làm mà bị lộ hết rồi kìa. Làm quá tay rồi đó nhé."
"Với tên quý tộc cưng chiều đó thì chẳng đời nào làm được trò này đâu."
"H-haha..."

Có vẻ một vài người đã nhận ra... nhưng thôi, những người khác không phát hiện ra là ổn rồi.

"...Vậy, anh Schunazel đang gọi, ta đi đây... Birus, phần còn lại nhờ ngươi nhé."
"Được, cứ giao cho ta."

Ta rời khỏi hiện trường trước khi mọi chuyện bị bại lộ.

Cảm ơn các bạn đã luôn theo dõi.
Ngày 1/10 vừa qua, tập 4 của nguyên tác đã được phát hành. Nội dung đã được chỉnh sửa khá nhiều, hy vọng các bạn sẽ tận hưởng nó.
Rất mong nhận được sự ủng hộ để bộ truyện có thể tiếp tục ra tập mới. Xin cảm ơn.