“Được, căn cơ khá lắm!”

Nhìn tôi vận chuyển ‘Khí’ và tụ lại trong lòng bàn tay, Tao vui vẻ vỗ tay. Có lẽ vì chuyện tôi tỏ ra hứng thú với ‘Khí’ khiến cô ấy vui mừng đến thế, nên cô ấy rất tận tình chỉ bảo đủ điều. Cách dạy của cô ấy rất khéo, cộng thêm việc bản thân tôi cũng có nền tảng từ trước, nhờ vậy mà tôi đã có thể thao túng ‘Khí’ ở mức độ nhất định.

“Đúng là không tầm thường. Thật bất ngờ khi cậu có thể làm chủ ‘Khí’ trong thời gian ngắn thế này đấy.”
“Là nhờ cách dạy của Tao thôi. Vừa được tận mắt nhìn cô sử dụng ‘Khí’ vừa học nên dễ hiểu hơn nhiều.”
“Hừm, nói mấy lời ngon ngọt nịnh nọt như thế cũng chẳng có gì rơi ra đâu nha~”

Tao vui vẻ vặn eo, rồi dùng ngón tay chọc chọc vào lưng tôi. ...Dạy cho tôi thì tốt thật đấy, nhưng cái tính cách hơi kỳ quặc này đúng là điểm trừ.

“Nhưng này Roberto, hô hấp ‘Khí’ không thấy mệt sao? Lúc chưa quen, phổi phải chịu áp lực kinh khủng lắm đó.”
“Cũng không đến mức đó.”
“Làm gì có chuyện đó chứ. Hô hấp ‘Khí’ khiến phổi đau rát như bị thiêu đốt ấy. Đến ta còn thấy châm chích nên chẳng thể duy trì lâu được, vậy mà...”
“Ừm, công nhận là đau thật, nhưng mà cũng thấy vui nữa. Hoàn toàn không thấy khổ sở gì cả.”

Có lẽ là do tôi đã quen với việc thiền định từ kiếp trước chăng. Tôi thấy hoàn toàn bình thường.

“V-vậy sao...”

Tao làm khuôn mặt cạn lời trước câu trả lời của tôi. Bộ tôi nói gì lạ lắm à?

“Mà nói mới nhớ, ở đây chẳng có tí bảo vật nào cả.”

Dù đã lặn xuống khá sâu nhưng vẫn chưa chạm mặt kho báu nào. Tôi cứ ngỡ trong hầm ngục sẽ có bảo vật cất giấu... chẳng lẽ đây là hàng lỗi sao?

“Ở cái hầm ngục chỉ toàn lũ quái vật cấp thấp thế này thì bảo vật chỉ nằm ở tận cùng bên trong thôi. Có lẽ hầm ngục này mới hình thành đấy.”
“À, ra là vậy.”

Hầm ngục phát triển tựa như một sinh vật sống. Trong những hầm ngục mới sinh thường chỉ toàn quái vật yếu, tầng hầm nông, trùm cũng yếu và thu hoạch chẳng được bao nhiêu. Ngược lại, những hầm ngục cấp cao thì địch ngày càng mạnh và càng sâu hơn. Nghe nói những hầm ngục không bị công phá suốt hàng trăm năm thậm chí còn được xây cả thành phố bên trên, trở thành nơi mưu sinh của biết bao người.

“Và xem ra, đây chính là tận cùng rồi.”

Tao dừng lại ở cuối bậc thang, phía trước mặt chúng tôi là một cái hố khổng lồ đang mở toang. Bên trong tỏa ra một luồng khí thế mạnh mẽ mà tôi chưa từng cảm nhận được trước đây.

“Cậu cảm nhận được rồi nhỉ, Roberto. Đúng vậy, ở sâu nhất của hầm ngục luôn có một con trùm. Đánh bại nó là sẽ giành được bảo vật đấy.”
“Ồ, cuối cùng cũng tới rồi sao...!”
“Cơ mà vì là hầm ngục mới hình thành nên chắc cũng không trông mong gì được bảo vật cao cấp đâu.”

Tao nói rồi cười cười, nhưng tôi cảm nhận được một luồng ma lực to lớn một cách kỳ lạ. Chẳng phải ma lực này quá mạnh so với một con quái vật yếu sao? Hay là quái vật hệ ma thuật nhỉ?

“Dù sao thì cứ chần chừ ở đây cũng chẳng giải quyết được gì. Vào thôi.”

Nói rồi, Tao bước thẳng vào trong. Tôi vừa cảnh giác vừa nối gót theo sau. Bên trong là một không gian rộng lớn và mờ tối. Có vẻ như đang giăng một kết giới kỳ lạ nào đó. Có phải đây là nguồn gốc của luồng ma lực tôi cảm nhận được không? Ngay khoảnh khắc tôi bước vào, lối vào lập tức bị phong tỏa bởi kết giới.

Cái gì thế này? Không ra ngoài được nữa rồi. Thử chạm vào thì nó bật ngược lại. Cảm giác này... không giống ma thuật cho lắm. Xét theo cảm nhận thì nó giống ma lực vốn có của hầm ngục, tương tự như đá quang (hải thạch).

“Vô ích thôi. Không đánh bại trùm thì nó không mở ra đâu.”

Nhắc mới nhớ, hình như hầm ngục có vài căn phòng kỳ bí. Như phòng dịch chuyển, phòng đầy rẫy quái vật, hay phòng hồi phục chẳng hạn. Đặc biệt là phòng trùm, một khi đã vào thì không thể thoát ra cho đến khi tiêu diệt được nó. Hừm, kết giới không dựa trên ma thuật à? Thật sự rất thú vị.

“Grừừừừ...!”

Cùng với tiếng gầm gừ, một con dã thú bốn chân khổng lồ bước ra từ sâu trong căn phòng. Một con quái vật với bộ lông màu xám, đôi mắt xanh lam và hàm răng sắc nhọn.

“Là Grey Wolf đấy. Nguy hiểm lắm, Roberto lùi lại đi.”
“Gau!”

Ngay khi Tao vào thế thủ, con Grey Wolf liền chồm tới. Cô ấy lùi lại một chút để né cú cào của bộ móng sắc bén, rồi tung ra chiêu ‘Khí Khổng Đạn’. Phát đạn trúng đích, con Grey Wolf văng ra xa nhưng vẫn kịp lấy lại thăng bằng rồi tiếp đất. Tao đang chiếm ưu thế trong trận chiến. Con Grey Wolf chỉ có thể đánh cận chiến, dường như hoàn toàn bó tay trước những động tác linh hoạt và ‘Khí Khổng Đạn’ của Tao.

Dù sao thì để cô ấy lo là được rồi. Tôi sẽ tranh thủ nghiên cứu cái kết giới này vậy. Dù sao thì đánh bại trùm xong nó cũng tự biến mất thôi.

“Phải thể hiện cho Roberto thấy vẻ ngầu lòi của mình mới được...! Rồi sau đó... được tỏ tình... đạt được nguyện vọng có bạn trai...! Vì mục tiêu đó, ngươi hãy làm đá lót đường cho ta đi...!”
“Grồồồồồ!”

Tao vừa đánh vừa lầm bầm cái gì đó, nhưng tiếng gầm của con Grey Wolf khiến tôi không nghe rõ. ...Ra là vậy, nguồn cung cấp ma lực cho kết giới này chính là hầm ngục sao. Vậy nghĩa là kết giới này là năng lực của hầm ngục...? Kích hoạt ngay khi vừa bước vào, chắc là cơ chế tự động rồi. Cái này hình như hầm ngục nào cũng có, nhưng lý do gì mà phải cố tình ngăn không cho kẻ xâm nhập trốn thoát khỏi trùm như vậy chứ? Mà tại sao chúng lại mời gọi kẻ xâm nhập ngay từ đầu? Có khi nào là để giết người làm dinh dưỡng không nhỉ...

“Này, không có nhìn ta là sao hửơoooooo—!?”

À, ồn quá. Không tập trung được.
Phép thuật hệ phong ‘Âm Thanh Chặn Đứng’, được rồi, thế là yên tĩnh. Giờ thì có thể tập trung suy nghĩ rồi.