Tên ta là Lloyd de Saloom, Thất Hoàng tử của Vương quốc Saloom.

Trước kia, ta chỉ là một tên pháp sư nghèo kiết xác chẳng có gì nổi bật, cho đến khi bỏ mạng trong một trận quyết đấu với quý tộc. Chẳng hiểu sao, định mệnh đưa đẩy ta chuyển sinh thành Thất Hoàng tử của vương quốc này.

Vì là Thất Hoàng tử chẳng liên quan gì đến quyền thừa kế, ta được bảo rằng cứ sống sao cho tùy thích. Chớp lấy cơ hội đó, ta lao đầu vào nghiên cứu ma thuật — điều mà kiếp trước ta không thể làm được do thiếu kinh phí.

Dạo gần đây, không chỉ dừng lại ở ma thuật, ta còn hấp thụ vào cơ thể mình đủ thứ như kiếm thuật, ám sát thuật, khí công thuật, thậm chí cả Ma nhân và Thiên sứ nữa… Chà, người ta vẫn bảo đường đến thành Rome vạn dặm cũng bắt đầu từ một bước chân mà. Đối với ta, tất cả những thứ này đều là cần thiết để đạt đến đỉnh cao của ma thuật.

“――Được rồi.”

Nhờ vào thuật chuyển dịch không gian, ta đã tới lãnh địa Lordst của Vương quốc Saloom.
Vùng đất nằm ở phía Nam quốc gia này trước đây từng bị ma tộc giả dạng con người cai trị, nhưng nhờ ta đã phá tan âm mưu của chúng từ trong trứng nước, nên phụ vương đã ban nó cho ta.

Hôm nay ta đến đây là vì có việc cần ở một cơ sở nọ. Khi bước vào tòa tháp cao xây bằng gạch, gã khổng lồ trùm mũ đen đang đọc cuốn sách dày cộp bỗng nhận ra ta.

“Chà chà, chào Lloyd-sama, gần đây ngài ghé thăm thường xuyên quá nhỉ.”
“Chào Gitan. Dạo này làm việc chăm chỉ quá nhỉ.”

Gã đàn ông cất tiếng dịu dàng rồi bỏ mũ trùm xuống, để lộ ra một cơ thể dị dạng như được lắp ghép từ nhiều loài thú khác nhau. Với chiếc mỏ chim, răng nanh thú, đôi mắt kép như côn trùng… kẻ này chính là Gitan, cựu Giáo hoàng của đất nước này.

Ngày trước, dù mang danh Giáo hoàng, hắn lại đắm chìm trong việc nghiên cứu sinh vật tổng hợp giữa ma thú và con người, thậm chí là một gã điên sẵn sàng tự cải tạo cơ thể mình. Thế nhưng, nhờ ma thuật thanh tẩy của ta, tính cách hắn giờ đã thuần lương như một vị thánh.

“A, xin chào ạ! Chúc ngài một ngày tốt lành, Lloyd-sama!”
“À, cứ tự nhiên đi, Lamia.”

Lamia, cô nàng đang thu thập dữ liệu ở phía xa, vội vã chạy lại khi thấy ta. Thân trên là người, nhưng nửa thân dưới lại là rắn. Lamia vốn là một mạo hiểm giả, nhưng đã bị Gitan biến đổi thành hình dạng này. Cả hai bọn họ hiện vẫn đang miệt mài nghiên cứu để tìm cách trở lại cơ thể ban đầu.

“Hai người, nghiên cứu tiến triển thế nào rồi?”
“Đáng tiếc là vẫn chưa được thuận lợi cho lắm… nhưng nhờ có sự hỗ trợ của Lloyd-sama, chúng tôi vẫn đang nỗ lực hết mình!”
“Vậy sao. Ta rất mong chờ ngày hai người trở lại dáng vẻ cũ.”
“Vâng! Nhất định, một ngày nào đó…”

Nếu hai người bọn họ đạt được thành tựu nghiên cứu, mọi kết quả sẽ đều về tay ta. Những nghiên cứu sâu rộng về ma thú và cơ thể con người chắc chắn sẽ giúp ích cho việc nghiên cứu ma thuật của ta. Thuật giả kim tạo ra sinh vật tổng hợp là thứ ta từng đụng tới một chút ngày xưa, nhưng vì cách tiếp cận sự sống bị coi là cấm kỵ nên hầu như chẳng có tài liệu nào còn sót lại.

Việc tìm được người có khả năng nghiên cứu vốn đã hiếm, nên ta đang dốc toàn lực của lãnh địa để hỗ trợ hai người bọn họ.

*(Gitan nghĩ thầm: Lloyd-sama là người đại ân nhân đã cứu vớt kẻ lầm đường lạc lối như ta, dùng "đòn đánh của tình yêu" để kéo ta về phía ánh sáng. Không những thế ngài còn hỗ trợ tận tình đến mức này… Với ta, ngài chẳng khác nào một vị thần. Mình phải cống hiến cuộc đời này cho Lloyd-sama mới được. Đúng rồi, hay là mình lập một tôn giáo mới với Lloyd-sama làm vị thần nhỉ? Dù sao mình cũng từng làm Giáo hoàng, chút kinh nghiệm đó mình vẫn có. Chỉ cần ngài đồng ý, mai làm cũng được…! Ồ, không được, không được. Phải hoàn thành nghiên cứu trước đã. Với cơ thể này thì không xứng làm cận vệ cho Lloyd-sama được…!)*

*(Lamia nghĩ thầm: Haa, muốn sớm trở lại hình dáng cũ quá… Bố mẹ chắc hẳn đang lo lắng cho mình lắm… Nhưng mình sẽ cố gắng! Sau đó sẽ quay lại làm mạo hiểm giả, kiếm thật nhiều tiền để báo hiếu cho bố mẹ! …À đúng rồi, hình như Lloyd-sama cũng từng nói ngài ấy làm mạo hiểm giả. Nếu được gia nhập tổ đội của ngài ấy, có khi mình kiếm được bội tiền cũng nên… Eheehe, quyết định vậy đi, mình phải nỗ lực để sớm trở lại hình người mới được!)*

Thấy hai người họ lẩm bẩm với gương mặt tràn đầy hy vọng, ta thầm nghĩ: Ừm ừm, có tinh thần là tốt rồi.

“Mà này Lloyd-sama, hôm nay ngài đến để thị sát sao ạ?”
“À phải rồi, suýt nữa thì quên mục đích chính. Ta muốn lấy thêm nguyên liệu, có được không? Ta cần vảy của Kim Long, mỏ của Ma Điểu và con ngươi của Đá vương.”
“Đã rõ, xin tuân lệnh.”

Nói đoạn, Gitan cho những thứ ta yêu cầu mọc ra ngay trên cơ thể mình. Những chiếc vảy rực rỡ sắc vàng, chiếc mỏ sắc bén và viên đá quý sáng loáng như con ngươi. Đúng, chính là nó. Gitan sở hữu cơ thể được tổng hợp từ nhiều loại ma thú, cùng năng lực biến đổi một phần cơ thể thành loài ma thú cụ thể. Nhờ đó, những nguyên liệu hiếm có khó tìm như thế này ta muốn lấy bao nhiêu cũng được.

Gitan rứt những nguyên liệu vừa mọc ra từ cơ thể, xếp ngay ngắn trước mặt ta. Chỉ trong chốc lát, lượng nguyên liệu ta cần đã đủ cả.

“Cảm ơn ngươi, giúp ích được khối việc.”
“Ngài quá lời, đó là bổn phận của tôi. Nhưng không biết ngài dùng số lượng lớn nguyên liệu thế này để làm gì vậy ạ? Nếu không phiền, ngài có thể cho tôi biết được không?”
“À, thực ra ta đang chế tạo Golem ấy mà. Chúng là nguyên liệu cần thiết.”

——Golem là những ma thú nhân tạo do bàn tay con người tạo ra. Chúng là những con rối cử động theo mệnh lệnh của chủ nhân, một trong những bí thuật của thuật giả kim.

“Ra là vậy, vậy thì chắc chắn cần rất nhiều nguyên liệu rồi. Những thứ có thể dùng được, tôi sẽ chuẩn bị sẵn cho ngài.”
“Phiền ngươi nhé.”

Vừa nói lời cảm ơn Gitan và định rời tòa tháp, thì lòng bàn tay ta bỗng mọc ra một cái miệng.

“Mà này Lloyd-sama, giờ này ngài còn dùng Golem làm gì nữa? Chẳng phải một mình ngài đã đủ sức giải quyết mọi chuyện rồi sao?”

Đây là Grimo, một Ma nhân. Ta đã dạy cho nó một bài học rồi biến nó thành ma thú triệu hồi, hiện đang trú ngụ trong lòng bàn tay ta.

“Tên Ma nhân ngu ngốc kia, tâm tư sâu xa của Lloyd-sama làm sao loại người như ngươi hiểu thấu được.”

Lần này là cái miệng trên lòng bàn tay còn lại lên tiếng. Đó là Jiel, một Thiên sứ, cũng là ma thú triệu hồi của ta.

“Ai là Ma nhân ngu ngốc hả, tên Thiên sứ đần độn kia!”
“Muốn chiến không, tên Ma nhân óc bã đậu!”

Tiện thể thì, bọn họ chẳng ưa nhau mấy đâu. Ta cứ nghĩ giá mà chúng hòa thuận hơn chút thì tốt.

Nhân tiện, lý do ta muốn tạo Golem là vì muốn có đối thủ để tập luyện. Đấu với con người thì khó tiết chế để không làm họ mất mạng, còn ma thú quanh đây thì chẳng tên nào làm đối thủ của ta cả. Như thế thì việc thí nghiệm sẽ bị hạn chế, nên ta cần một đối thủ có thể hứng trọn các đòn ma thuật của ta mà không lo hỏng hóc. Nếu cho Grimo hay ai đó vào trong Golem, có lẽ nó sẽ có thể chiến đấu nghiêm túc với ta, và dù có hỏng thì cũng chẳng vấn đề gì.

Thuật giả kim ngày xưa ta cũng từng tìm hiểu qua, nhưng ngoài phần vỏ ngoài ra, việc tạo ra "hạt nhân" để làm bộ phận động lực có độ khó cực cao, lại cần quá nhiều nguyên liệu hiếm nên ta chưa bao giờ tạo ra được thứ gì thỏa mãn cả. Thế nên ta mới thấy giới hạn và chuyển sang tập trung vào ma thuật.

Nhưng giờ nhờ có Gitan, việc thu thập nguyên liệu đã trở nên khả thi, thế nên ta mới quyết định bắt đầu lại từ đầu.

Phu phu phu, ta sẽ dùng con Golem mạnh nhất chỉ của riêng ta. Trong lòng đầy phấn khích, ta cầm theo nguyên liệu rồi chuyển dịch không gian về lâu đài.

***
*Phần 4 bắt đầu từ đây. Bản sách in tập 1 dự kiến phát hành vào ngày 2/7. Mong mọi người ủng hộ.*