◆

"Haaahhhhhhh!"

Bear cất tiếng gầm thét. Ma lực của nó bùng nổ trong chớp mắt.
...Ra là vậy, đây chính là thực lực thật sự của Bear sao.
Trước áp lực đó, mặt đất rung chuyển, những ngọn núi đá vỡ vụn, và cả những đám mây cũng tan biến không còn dấu vết.
Lượng ma lực này lớn đến mức ngay cả ta cũng phải đổ mồ hôi hột. Tổng công suất có lẽ gấp mười lần ta chăng?

"Lên đây--"

Vừa dứt lời, Bear đã biến mất khỏi tầm mắt. Khi ta kịp nhận ra thì nó đã ở ngay trước mặt trong tư thế tấn công.

"Nhanh quá!"

Tiếng "rắc rắc" vang lên như thể xương cốt bị nghiền nát, một cú va chạm mạnh giáng thẳng vào bụng ta.
Đòn đánh của Bear xuyên thủng cả năm lớp "Ma lực chướng bích - Cực" mà ta đã triển khai, găm sâu vào tận phần cơ bụng.
Ta bị hất văng thẳng tắp về phía chân trời.
Mỗi lần va vào những tảng đá trên đường bay, chúng đều nát bấy, và ta phải tận dụng lực đó để ổn định lại cơ thể giữa không trung.

"Ngươi... dám phá hủy lớp ma lực chướng bích dày đặc đó dễ dàng thế sao!?"
"Ngài có sao không, Lloyd-sama!?"
"...Ta ổn."

Bình thường ta luôn nén Khí và ma lực lại, phủ một lớp mỏng quanh người để làm lớp phòng thủ.
Khi nhận ra ma lực chướng bích không thể ngăn cản hoàn toàn, ta đã dồn toàn bộ chúng vào một điểm để đỡ đòn.
Ngay cả với tốc độ phản ứng của "Tâm nhãn + Võ thần thuật", việc né tránh cũng đã không kịp, ta chỉ có thể cố gắng hết sức để chặn lại. Quả là tốc độ và uy lực khủng khiếp.

"-- Này, vẫn chưa xong đâu đấy?"

Giọng nói vang lên ngay sát bên cạnh, Bear đã đuổi kịp. Dường như nó không có ý định cho ta dù chỉ một giây để thở.
Bàn tay nó giơ cao, nhuộm một màu đen bóng loáng bởi ma lực được cô đặc.
"Gagagagaga!" Những âm thanh chát chúa vang lên.
Ta cũng tập trung Khí và ma lực vào cả hai nắm đấm để triệt tiêu đòn đánh, nhưng vì không chịu nổi tốc độ và sức nặng của nó, ta bắt đầu không thể đỡ nổi nữa.

"T-tay mình bắt đầu tê cứng rồi..."
"Cơ hội đây!"

Vừa thét lên, Bear vừa đưa hai tay về phía sau.
Nó đang dồn toàn bộ ma lực của mình vào đó.
Ánh sáng với mật độ khủng khiếp hội tụ, nhuộm kín cả cảnh vật xung quanh. Đen kịt, đen kịt, đen kịt--

"Nhìn kỹ đi Lloyd! Đây chính là toàn lực của ta! Toàn bộ công suất! Hãy nuốt chửng lấy nó! Ma Vương Hắc Cực Ba!"

"Ầm" một tiếng, tia chớp đen lao tới.
Áp lực ma lực khủng khiếp ập đến. Đây chính là toàn lực thực sự của Bear sao.

"C-cái này nguy lắm rồi, Lloyd-sama! Làm sao mà đỡ được cái thứ này cơ chứ!"
"Chạy thôi ngài! Chạy lúc này không có gì là nhục cả! Đối thủ mạnh đến mức độ này cơ mà!"

Grimo và Jiriel hét lên, giục ta bỏ chạy.
Thế nhưng nếu ta né, vùng đất này có khả năng sẽ bị san phẳng... Không, với lượng ma lực đó, nếu không khéo, cả lục địa này có thể sẽ bị thổi bay mất.
Hơn nữa, dưới ảnh hưởng của cơn bão ma lực kinh hoàng đó, lớp ma lực chướng bích ta đang triển khai cũng bắt đầu tự hủy.
Chỉ riêng sự hiện diện của đống ma lực kia thôi đã tạo ra những luồng sức mạnh làm xáo trộn các thuật thức.
Trong tình trạng này, việc cấu trúc những thuật thức phức tạp là không thể.
Giả sử ta dùng "Hư Không" để nuốt nó vào chiều không gian khác, thì ngay khoảnh khắc kích hoạt, thuật thức cũng sẽ bị giải phóng và tiêu tán mất.
Đương nhiên, đây cũng không phải uy lực mà chỉ cần tập trung ma lực thông thường là có thể đỡ được. --- Hừm.

"Ra là vậy, xem ra mình cũng cần phải nghiêm túc rồi."
"Ehhhhhhh!?"
"Chẳng lẽ nãy giờ ngài vẫn chưa nghiêm túc sao aaaaa!?"

Hai kẻ kia kinh ngạc hét lên.
Câu nói vừa rồi không chính xác lắm. Vì ta luôn chiến đấu trong khi thử nghiệm đủ thứ, nên có lẽ phải nói là "sự nghiêm túc của ta liên tục được cập nhật" thì đúng hơn.
Trạng thái bao bọc ma lực thuật trang này ta vẫn còn chưa nắm bắt hết cơ mà.
Nhưng giờ đã quen tay rồi, thử cái chiêu đó xem sao.

"■"

Ta giơ tay về phía tia chớp đen mà Bear bắn ra.
Một đốm sáng nhỏ hình thành.
Dù làm rung chuyển cả không gian xung quanh, ánh sáng ấy bùng lên to lớn trong chớp mắt rồi phóng thẳng về phía Bear.

"Ta không biết ngươi dùng ma thuật gì, nhưng với Ma Vương Hắc Cực Ba của ta thì..."

Bear vừa dứt lời, tia sáng ấy chạm vào tia chớp đen và xóa sạch nó trong nháy mắt.
Ánh sáng tiếp tục lao thẳng tới chỗ Bear.

"Cái gìiiiiii!?"

Trong tiếng gầm thét, Bear bị nuốt chửng bởi tia sáng của ta.
Nó để lại một vệt gợn sóng trên bầu trời rồi biến mất hoàn toàn.
Cuối cùng, sự yên tĩnh trở lại. Tia sáng ta bắn ra đã để lại một lỗ hổng khổng lồ trên bầu trời.

"Cái đòn tấn công khủng khiếp đó mà bị xóa sổ dễ dàng như thế... đúng là thứ ánh sáng kinh hồn. ...Nhưng không biết có phải ta nhầm không nhỉ? Cái thứ ánh sáng đó, sao cứ quen quen..."
"Vâng, ngay cả tôi cũng cảm thấy đó là một loại ma thuật tầm thường nào đó. Không, chắc không thể nào có chuyện đó được..."

Ta gật đầu xác nhận.

"À, đúng như hai người nghĩ đấy, đó là 'Hỏa Cầu'."

Chỉ là có thêm dòng chú thích nhỏ: "Đã đổ toàn bộ ma lực vào đó".
Trong các thuật thức cấu tạo nên ma thuật luôn tồn tại những giới hạn.
Chúng được đặt ra để ngăn người thi triển bị phế nhân vì dùng quá nhiều ma lực, hoặc tránh việc phá hủy môi trường vì uy lực quá lớn.
Ta đã tháo bỏ những giới hạn đó và dồn toàn lực vào để bắn ra một quả "Hỏa Cầu".

"Không không không không! Hóa ra có cái gọi là giới hạn à!? Ý ngài là nãy giờ vẫn còn nằm trong giới hạn đó sao!? Vốn dĩ hiện trạng cũng đủ để phá nát địa hình rồi mà!"
"Hơn nữa, nếu ngay cả ma thuật cấp thấp là 'Hỏa Cầu' mà đã có uy lực thế kia, thì nếu ngài dùng ma thuật cấp cao hơn, chẳng phải thế giới sẽ diệt vong luôn sao!? ...Xin ngài hãy hết sức cẩn thận, Lloyd-sama."

Ưm, chuyện cũng không đơn giản như thế đâu.
Vì ma thuật cấp thấp có cấu trúc thuật thức đơn giản nên ta có thể phân tích hoàn toàn, nhưng ma thuật cấp cao thì phức tạp đến mức chính ta cũng khó lòng phân tích hết.
Trước đây ngay cả điều đó ta cũng không biết, nhưng nhờ kiến thức tích lũy được ở học viện và kinh nghiệm tới nay, ta đã hiểu được.
Quả nhiên, ma thuật là một vực thẳm sâu không đáy. Vẫn còn rất nhiều thứ để học hỏi.
Một ngày nào đó, ta lại muốn thử sức với việc phân tích thuật thức của ma thuật cấp cao hơn xem sao. Ừm ừm.

"...Xin ngài hãy hết sức cẩn thận. Lloyd-sama."
"Đúng thế đấy. Cầu xin ngài thật đấy, Lloyd-sama ạ."
"Ta, ta biết rồi mà."

Không hiểu sao Grimo và Jiriel lại nhìn ta với ánh mắt ngờ vực.
Không đâu, dù là ta thì cũng không đến mức tháo bỏ giới hạn của ma thuật cấp cao rồi bắn lung tung đâu.
Đúng là hai người này quá lo xa. ...Mà, giả sử có làm thật, ta cũng sẽ cẩn trọng hết mức nên cứ yên tâm đi.

"Ư..."

Bất chợt, tiếng rên rỉ của Bear vọng xuống từ trên cao.
Từ lỗ hổng trên bầu trời do quả "Hỏa Cầu" của ta tạo ra, Bear rách nát tả tơi từ từ rơi xuống.

"Uoah!? Nhận trúng cú 'Hỏa Cầu' kinh khủng đó mà vẫn sống được sao..."
"Nhưng nó không còn duy trì được ma lực thể nữa. Connie đang lộ ra một nửa kìa."

Phần ma lực thể bị khuyết mất một mảng lớn, phần còn lại cũng trở nên mỏng manh, Connie đang thấp thoáng bên trong.
Ồ, tốt quá. Connie có vẻ bình an vô sự.
Quả "Hỏa Cầu" đó, ta đã chỉnh sửa thuật thức để hạn chế tối đa tổn hại đến cơ thể người, tránh làm Connie bị thương.
Đó là ứng dụng của thánh ma thuật đấy. Tuy nghĩ rằng việc bị thương đôi chút là không tránh khỏi... thật tốt vì Bear đã bảo vệ thân chủ của nó.

"Hộc, hộc, hộc..."

Thở dốc, Bear từ từ đáp xuống đất. Có vẻ như nó đã mất hết sức chiến đấu, đổ gục tại chỗ.
Xem ra đến đây là kết thúc rồi.
Ta cũng đáp xuống đất. Bear tuy yếu ớt nhưng vẫn nở nụ cười bất cần.

"...Phù, mạnh lắm. Ta chưa từng mơ tới việc tồn tại một con người có thể đánh bại được mình."
"Ngươi cũng rất mạnh. Một trận đấu rất hay."
"À... không, sai rồi. Là ta đại bại hoàn toàn. Ngươi vẫn còn dư lực đúng không?"

Ngay cả điều đó mà nó cũng nhận ra được sao. Quả là tên này mạnh thật.

"Trước khi chết, hãy cho ta biết. Tại sao ngươi có thể sở hữu sức mạnh phi lý đến vậy? Nhìn vào cái bình chứa linh hồn kia, rõ ràng ngươi đã sở hữu sức mạnh áp đảo từ khi mới sinh ra. Vậy mà, lý do gì khiến ngươi có thể nỗ lực không ngừng nghỉ để đạt tới trình độ này?"

Đối mặt với câu hỏi của Bear, ta suy nghĩ một chút rồi trả lời.

"Ngươi hỏi vậy thì... ta chưa bao giờ nỗ lực vì điều gì cả."
"Đ-đừng có nói dối! Không nói tới lượng ma lực đơn thuần, chỉ riêng những đường dẫn ma lực được rèn giũa kia và tri thức ma thuật đó, không thể nào đạt được nếu không có nỗ lực! Sức mạnh vượt xa nhân loại đó, chắc chắn phải là thành quả của sự khổ luyện không hề nhỏ!"

Ta không thích bị coi là quái vật đâu. Vừa nghĩ vậy ta vừa đáp.

"Thật đấy. Ta chỉ đang làm những gì mình thích theo cách mình muốn thôi."

Thực tế, từ trước đến nay ta luôn làm mọi thứ theo sự dẫn dắt của trí tò mò.

"Để đạt tới đỉnh cao của ma thuật mà mình yêu thích, ta đã bắt tay vào làm tất cả mọi thứ có thể. Bất cứ thứ gì liên quan đến ma thuật, ta đều thử hết --- và kết quả là nó dẫn đến sức mạnh. Ta chưa từng một lần nỗ lực chỉ để mong mình trở nên mạnh mẽ cả."

Trước câu trả lời của ta, Bear lộ vẻ mặt ngẩn người.
Rồi ngay sau đó, nó bật cười khúc khích đầy vẻ thú vị.

"Kuku, ra là vậy. Chỉ là một kẻ cuồng ma thuật thôi sao. Khác với ta, kẻ luôn đuổi theo sức mạnh và đối thủ xứng tầm, ngươi chỉ đơn thuần là tận hưởng việc nghiên cứu. ...Thảo nào ta không thắng được."

Vừa lẩm bẩm điều gì đó, Bear càng trở nên nhạt nhòa hơn. Chắc là đã trút hết nỗi lòng trước khi kiệt sức.

"...Hừ, ma lực cạn kiệt rồi. Ta sẽ tan biến đây. Trước khi kết thúc... hãy giết ta bằng chính bàn tay ngươi đi..."

Ma lực của Bear đang mất đi nhanh chóng.
Nó không còn sức để duy trì cơ thể, ma lực thể đang bắt đầu sụp đổ.
Vì từng chiến đấu với ma tộc vài lần nên ta hiểu. Cứ để mặc thế này, nó sẽ tiêu biến.
Ta từ từ vươn tay về phía Bear ---

"Khoan đã!"

Người lên tiếng là Connie. Có lẽ vì Bear đã yếu đi nên cô bé đã giành lại được quyền kiểm soát cơ thể.

"Đừng xóa sổ cậu ấy... đừng xóa sổ Bear."

Connie nhìn ta với ánh mắt nghiêm túc.
Grimo và Jiriel thoắt cái hiện ra.

"Này này này này, chẳng phải cô bị chiếm xác nãy giờ sao? Sao lại nói những lời ngây thơ thế!"
"Đúng vậy. Vị Ma Vương đó là một tồn tại nguy hiểm, sẵn sàng hủy diệt thế giới. Để lại hắn sống là quá mạo hiểm. Bảo đừng giết bất cứ kẻ nào không phải là lòng tốt, đó là sự mù quáng!"
"...Ừ, tôi biết. Nhưng --- kiến thức của Bear rất tuyệt vời!"

Trước lời của hai người, Connie nói với đôi mắt sáng ngời.

"Trong thời gian bị chiếm xác, tôi đã tiếp xúc với rất nhiều kiến thức bên trong Bear. Ví dụ như --- đất nước 'Zandalsia' tồn tại ở đâu đó ngoài biển khơi, siêu thú duy nhất trên thế giới 'Jacob', đứa con của thần ma tồn tại từ thuở khai thiên 'Radalaphia', ma thuật đầu tiên 'Nguyên Thủy Nguyên Sinh'... Nếu xóa sổ Bear ở đây, những thông tin đó cũng sẽ mất đi. ...Hơn nữa."

Connie suy nghĩ một lúc rồi tiếp lời.

"Dù chỉ là một chút thôi nhưng khi hòa làm một, tôi đã hiểu. Bear là một đứa trẻ cô đơn. Vì sở hữu sức mạnh áp đảo nên không có đối thủ để tranh đấu, cũng chẳng có người để trò chuyện bình đẳng, cậu ấy đã lẻ loi một mình suốt hàng ngàn năm. Trong lúc chiến đấu với Lloyd, Bear đã rất vui vẻ. Ngay cả khi đang nhận đòn cuối cùng, cậu ấy vẫn... Tôi nghĩ đó là sự cô độc mà tôi không thể tưởng tượng nổi. Thế nên, này Lloyd, cậu có thể trở thành bạn với Bear được không?"

"B-bạn bèeee ư!?"

Grimo, Jiriel và ngay cả Bear cũng đồng loạt hét lên.

"Không không không không! Bạn bè cái gì chứ, Bear là Ma Vương đó nhé!? Làm gì có chuyện con người lại làm bạn với Ma Vương được!"
"Đúng thế. Ma nhân đã trở thành thuộc hạ của Lloyd-sama vừa nói gì đó... không, tôi cũng đồng ý. Sự tồn tại của chúng ta và Ma Vương khác biệt quá xa!"
"Muốn làm bạn với ta... sao...!? Đ-đừng có mà giỡn mặt! Vô lý! Chuyện hoang đường không thể xảy ra dù trời đất có đảo lộn!"

Grimo và Jiriel kịch liệt phản đối. Bear thì ngoài sự phản đối đó ra còn lộ rõ vẻ bối rối.
Không phải nó sắp chết rồi sao? Bất ngờ là nó vẫn còn dư sức đấy.
Connie lắc đầu trước lời nói của cả ba.

"Mình không giỡn. Chắc chắn chúng ta có thể làm bạn. Vì..."
"--- Ừ."

Ta gật đầu khiến cả ba trợn tròn mắt kinh ngạc.

"Trùng hợp thật đấy Connie, thực ra ta cũng định như vậy. Bear là Ma Vương, không nghi ngờ gì là một sự tồn tại nguy hiểm. Nhưng cái tính tò mò đi tìm kẻ mạnh đó ta có thể hiểu được. Lúc nãy ta vươn tay ra cũng không phải để giết, mà là để cứu cô đấy."

Nói rồi, ta truyền ma lực sang cho Bear.
...Ừm, thế này chắc cũng hồi phục được chút ít.
Nhưng Bear có vẻ quá sốc nên đang mất bình tĩnh.

"Hiểu được tâm tư của ta... sao? Đ-đừng có nói giọng như thể ngươi hiểu rõ ta lắm vậy...!"
"Ta hiểu chứ. Bản thân ta không quá hứng thú với việc chiến đấu, nhưng vì nó mà sẵn sàng bay khắp thế giới, chờ đợi qua nhiều thời đại, chịu đựng sự cô độc suốt hàng ngàn năm... điều đó chỉ có thể xảy ra nếu là điều họ vô cùng yêu thích. Sự nhiệt huyết đó có nét tương đồng với việc ta yêu ma thuật vậy."

Ta cũng vậy, cứ có gì liên quan đến ma thuật là lại chạy đông chạy tây, đi tới bất cứ đâu mà. Ta hiểu tâm trạng của ngươi, Bear. Ừm ừm.

"Nghĩ kỹ lại thì cũng đúng thật. Đối tượng quan tâm chỉ khác nhau là 'kẻ mạnh' và 'ma thuật', còn lại thì cũng khá giống với Lloyd-sama đấy."
"Vâng, dù không xét đến mức độ gây phiền toái. Nghĩ vậy thì hai người cũng có thể trở thành bạn."
"Ừm ừm, Bear với Lloyd giống nhau lắm."

Grimo và Jiriel cũng đã bị thuyết phục, Connie thì có vẻ rất vui.
Connie cũng thật là, bị chiếm xác rồi mà vẫn muốn giữ lại Bear vì ham muốn kiến thức, chẳng trách được ai cả... dù sao thì.

"Vậy nên Bear, làm bạn với ta nhé?"
"Muốn... làm bạn với ta... sao? Ta là... ta là vua của Ma giới, kẻ sở hữu sức mạnh có thể hủy diệt cả thế giới đấy nhé!? Lần này ta thua ngươi, nhưng nếu ta rèn giũa sức mạnh, lần tới ta sẽ thắng! Lúc đó có khi thế giới sẽ thực sự diệt vong đấy!? Dù vậy mà ngươi vẫn muốn làm bạn với ta sao!?"
"Kẻ thực sự muốn hủy diệt thế giới sẽ không nói ra những lời đó đâu. Với lại, nếu có chuyện đó xảy ra, thì lần nữa ta thắng là được chứ gì."
"...!"

Bear nuốt trọn lời, ta nắm lấy tay nó một cách đầy cưỡng ép.

"Thế nào, được chứ?"
"～～～～～～～!!!... Muốn làm gì thì làm!"

Nói rồi, Bear lặn vào trong người Connie.
Đột nhiên bị sao vậy chứ? Cũng không rõ lắm, nhưng cứ coi như đồng ý đi.

"Haizz Lloyd-sama, thực sự là thành bạn với Ma Vương luôn rồi kìa."
"Nhưng mà tự dưng bỏ chạy là vô lễ cực kỳ. Không biết nó đang nghĩ gì nữa."
"Nó đang gọi tôi, nhưng không chịu chui ra. Phù phù, có vẻ như là đang mắc cỡ đấy."

Connie cười khúc khích, trên ngực cô bé có một vết bớt màu đen hiện ra.
Có vẻ như nó đã bám chặt vào cơ thể Connie rồi. Giống hệt ta với Grimo và Jiriel nhỉ.

"Cảm ơn cậu, Lloyd-kun. Ừm, vì đã không xóa sổ Bear."
"Đừng bận tâm Connie. Đó cũng là lợi ích cho ta thôi."

Đúng như Connie nói, kiến thức của Bear rất hữu ích.
Hơn nữa, Bear còn mạnh đến mức chịu nổi ma thuật mà ta tung hết sức ra bắn.
Làm đối tượng thí nghiệm ma thuật thì không còn ai thích hợp hơn thế này nữa.
Chỉ vì chút nguy hiểm nhỏ mà xóa sổ Bear thì đúng là phí phạm quá.
Dù sao thì, từ nay về sau hãy cứ làm bạn tốt của nhau nhé. Ừm ừm.

Kết thúc chương học viện tại đây.
Mong mọi người tiếp tục ủng hộ bản sách, bản manga và cả phiên bản anime bắt đầu từ tháng tư năm sau nhé.
Chúc mừng năm mới!