Nội dung yêu cầu là tiêu diệt quái vật trong một hầm ngục cách thị trấn Saloom khoảng nửa ngày đường về phía đông.
Về cơ bản, quái vật sinh ra trong hầm ngục sẽ ở yên trong đó, nhưng khi không gian trở nên chật chội, rất nhiều con sẽ tràn ra ngoài.
Nếu điều đó xảy ra, lũ quái vật sẽ lảng vảng bên ngoài, làm tăng mức độ nguy hiểm cho những lữ khách.
Chính vì vậy, Hội Mạo hiểm giả thường xuyên cử người đến để thanh trừng chúng.
Tất nhiên, họ cũng nói là có thể phá hủy luôn hầm ngục nếu muốn, nên tôi sẽ không khách sáo mà dẹp bỏ nó, tiện thể lấy luôn lõi hầm ngục.
Nhân tiện, cô nhân viên tiếp tân đã dặn dò tôi phải hết sức cẩn thận.
Rõ ràng là cô ta đã nói kiểu "nguy hiểm lắm, chết thì đừng có than vãn nhé"... vậy mà đến lúc thực sự thì cô ta lại là người khá tốt bụng nhỉ.

"Nhưng mà, đâu cần phải làm mạo hiểm giả đâu chứ? Nếu muốn tích lũy kinh nghiệm thực chiến cho em thì cứ tìm đại cái hầm ngục nào đó là được mà?"
"Hầm ngục luôn xuất hiện mới, bị tiêu diệt rồi biến mất, hoặc di chuyển vị trí với tần suất khá dày đặc. Bản đồ chỉ cần một tháng là trở nên vô dụng. Nếu không phải là Hội quản lý một lượng lớn mạo hiểm giả thì rất khó để nắm bắt vị trí chính xác của chúng."
"Tiện thể thì, những hầm ngục cỡ lớn không di chuyển thường được quản lý, và thẻ mạo hiểm giả sẽ thay thế cho giấy thông hành. Không phải mạo hiểm giả mà muốn vào hầm ngục thì hơi khó đấy."
"Hơn nữa, những vật phẩm thu được cũng có thể bán lại cho hội. Còn nhiều thứ khác nữa, chắc chắn sẽ là bài học bổ ích cho cậu. ...Ồ, có vẻ là chỗ đó đấy ạ."

Hướng mắt theo ngón tay của Sylpha, trong một khu rừng cách xa con đường chính, tôi nhìn thấy một cái hang lộ ra giữa những tán cây.

"Hầm ngục đó đúng không! Chị đi vào ngay đây!"
"Đứng lại."

Sylpha túm lấy cổ áo của Tao, người đang định lao đi.

"Chậc! Chị làm gì vậy! Nghẹt thở em rồi!"
"Tôi rất cảm kích vì cô đã nhận nhiệm vụ, nhưng chủ thể chính vẫn là ngài Lloyd. Nếu cô đi trước thì còn ý nghĩa gì nữa."
"Hừ, biết rồi mà. Chỉ là sẽ cố gắng không ra tay can thiệp vào trận chiến thôi, đúng không."

Tao bĩu môi vẻ chán chường.
Để họ đi cùng thì tôi không phiền, nhưng đây dù sao cũng là bài tập thực chiến của tôi.
Thế nên Sylpha đã nói rằng họ sẽ cố gắng không can thiệp.
Đổi lại, tôi đã hứa là sau khi xong việc này, tôi sẽ tổ chức một buổi trà chiều với Albert.

"Phu hì hì, mong chờ buổi trà chiều với ngài Albert quá đi♪"

Sylpha nhìn xuống Tao đang phấn khích với ánh mắt lạnh lùng.
Mà này, chưa có sự cho phép của Albert mà tự ý hứa hẹn như thế, liệu có sao không nhỉ?
Thôi thì, với tôi thì việc được tự do hành động thế này cũng đỡ.

"Vậy thì đi thôi nào, Shiro."
"Gâu!"

Shiro sủa một tiếng đầy năng lượng bên cạnh tôi.
Đúng vậy, một mục đích khác của việc vào hầm ngục lần này là để thử nghiệm xem Shiro có thể làm được đến mức nào.
Vì tôi cũng đã nắm được đại khái cách điều khiển ma thú bằng ma lực rồi.
Để thử nghiệm đủ thứ trong thực chiến xem sao.

Tôi bước vào trong hang động.
Để Shiro dẫn đầu, vừa dò xét xung quanh vừa chậm rãi tiến sâu vào.
Sylpha và Tao theo sát phía sau.

"Gừ gừ..."

Shiro gầm gừ, trừng mắt nhìn về phía trước.
Ừm, là quái vật sao? Tôi truyền ý niệm ra lệnh cho Shiro: "Cắn nó đi."

"Gâu!"

Nhận lệnh, Shiro lao thẳng vào bóng tối.
Một tiếng hét "Á!" vang lên, có thứ gì đó từ trong bóng tối lao ra.
Đó là Goblin, một loại quái vật có sừng cao bằng một đứa trẻ.

"Gâu! Gâu!"

Shiro vẫn đang sủa. Có vẻ như bên trong vẫn còn vài con nữa.
Ồ, tiếng sủa đang xa dần?
Là Shiro đang đuổi theo lũ Goblin đang tháo chạy sao.
Chết tiệt, vì không nhìn thấy phía bên kia nên tôi không rõ tình hình thế nào.
Dù sao thì truy đuổi quá sâu cũng không ổn, tôi truyền ý niệm bảo nó quay lại.

"Gishaaaa!"
"Ối."

Trong lúc tôi đang chú ý đến Shiro, một con Goblin lao tới vung gậy gỗ.
Tôi nhảy lùi lại né tránh, rồi rút thanh kiếm đeo bên hông ra.
Đây là thứ Dian đã đưa cho tôi.
Chắc hẳn là để tôi tự mình trải nghiệm cảm giác thực tế đây mà.
Tôi sẽ không khách sáo mà thử nghiệm nó.

"Hự."

Tôi thở nhẹ, vung kiếm.
Lúc đó, tôi bất giác cảm thấy có gì đó lạ lùng trong chuyển động của mình.
Chết tiệt, mình chưa copy kiếm thuật của Sylpha mà.
Thế nhưng, đường kiếm không tệ như tôi nghĩ.
Có lẽ do đã copy kiếm thuật của Sylpha nhiều lần nên cơ thể đã vô thức ghi nhớ.
Con Goblin giơ gậy lên đỡ hòng cản đòn.

――Nhưng, thanh kiếm chém phăng cả cây gậy lẫn cơ thể con Goblin một cách ngọt xớt.
Con Goblin ngã gục xuống với vẻ mặt như chưa hiểu chuyện gì vừa xảy ra.
Ồ, độ sắc bén kinh thật. Hóa ra kiếm có yểm ma thuật lại lợi hại đến thế.

"Gâu! Gâu!"

Tiếng sủa quay trở lại.
Tôi nghe thấy tiếng bước chân của nhiều con. Nó đã dồn bọn Goblin lại đây sao. Làm tốt lắm Shiro.

"Gí!?", "Gishishi!?"

Bị dồn vào đường cùng, bọn Goblin nhìn thấy tôi liền giương vũ khí lao tới.
Số lượng là năm con, đầu tiên phải chặn chuyển động của chúng lại đã.
Tôi tung ma thuật hệ Thổ 『Thổ Cầu』 về phía lũ Goblin.
Vốn dĩ là bắn ra một khối đất, nhưng tôi đã điều chỉnh thuật thức, tăng độ nhớt của đất lên đáng kể để biến nó thành những cục bùn dính dính.

Bộp! Lũ Goblin bị dính bùn đứng khựng lại.
Sự dính dính khiến tốc độ của chúng chậm hẳn đi.
Tôi bước tới, vung kiếm quét ngang.

"Gyaaaaaa!?"

Một đòn chém ngang khiến toàn bộ lũ Goblin ngã gục.
Phù, hơi hoảng một chút. Quả nhiên là mình không giỏi kiếm thuật lắm.
Trong lúc tôi đang thở phào nhẹ nhõm, bùn dưới chân tôi bắt đầu cựa quậy.

"Gishaa!"

Một con Goblin dính đầy bùn hét lên rồi lao tới.
Ôi, hóa ra nó giả vờ bị hạ để nấp trong đống bùn sao!

"Gâu!"

Ngay khoảnh khắc tôi định phản công, Shiro từ đâu lao tới cắn chặt vào cổ họng con Goblin.
Con quái vật giãy giụa một lúc rồi nằm im bất động.

"Cảm ơn nhé Shiro. Cứu anh một bàn thua trông thấy."
"Ư ử..."

Tôi xoa đầu, Shiro kêu lên đầy thỏa mãn. Đáng yêu thật.
Liếc nhìn ra sau, tôi thấy Sylpha và Tao đang nói chuyện gì đó.

"Phu hì hì, ngay cả cô hầu gái vô cảm cũng thấy lo lắng nhỉ?"
"...Không hề. Tôi luôn tin tưởng ngài Lloyd."
"Vậy sao chị lại nắm chặt chuôi kiếm thế kia. Đúng là người lo xa."
"Nếu nói thế thì cô cũng vậy thôi. Nắm đấm vẫn còn đang siết chặt kìa."
"Hừ...", "Hừ..."

Chẳng biết họ đang nói gì, nhưng trông cả hai có vẻ đang cười.
Hai người này, không ngờ lại hợp ý nhau đến thế.

"Dù là thực chiến lần đầu tiên nhưng đường kiếm không hề bị rối loạn... Có vẻ thành quả của những lần chơi trò kiếm thuật đã phát huy tác dụng rồi. Tuyệt vời lắm, thưa ngài Lloyd."
"Dù còn nhỏ tuổi nhưng lại không hề do dự khi giết quái vật. Hơn nữa, phong cách chiến đấu kết hợp cả ma thuật cũng rất tốt. Lloyd sẽ trở thành một cao thủ thực thụ đấy."

Hai người đó vừa lẩm bẩm vừa đi theo sau.
...Bị nhìn chằm chằm thế này, hơi khó thực hiện tiếp nhỉ.