◆

「Khốn kiếp thật chứ！」

*Đoàng!* Một tiếng nổ chát chúa vang dội khắp không gian.
Trên vùng hoang dã dưới ánh trăng, tảng đá lớn vốn đứng sừng sững đầy uy nghiêm đến tận lúc nãy giờ đã biến thành một đống tàn tích thảm hại.

「Này này, cáu gắt là không tốt cho cả cơ thể lẫn tâm trí đâu, Giza-nhóc răng nhọn ạ.」
「Ai là nhóc răng nhọn hả! ...Chậc, thôi bỏ đi. Thay vì đó, nói mau. Lý do ngươi hồi sinh ta là gì?」
「Ừm, nói sao nhỉ, thực ra bản thân ta cũng không định làm đến mức đó...」

Vừa gãi gãi đầu, Thánh Vương vừa tiếp tục lời mình.

「『Khúc nhạc triệu hồi』 mà ta sử dụng là một loại ma khúc dùng ma lực để hiện thực hóa những kẻ có duyên nợ sâu sắc với mục tiêu. Lần này ta định triệu hồi một kẻ thù có duyên nợ với Lloyd-kun để làm đồng minh, nhưng không hiểu sao ngươi lại xuất hiện. ...Mà thực ra kỹ thuật này vốn dĩ không phải như vậy. Một đứa trẻ như nó thì cùng lắm chỉ gây thù chuốc oán với bạn đồng lứa hoặc mấy gã người lớn tồi tệ thôi. Ta chỉ định thu thập thông tin từ những kẻ được triệu hồi kiểu đó, ai ngờ lại lòi ra cả ma tộc... Thật là một đứa trẻ không thể coi thường mà. Lloyd-kun ấy.」

*Ngươi cũng chẳng khác gì nó cả,* Gizarum thầm nghĩ trong lòng.
Ma tộc bị tiêu diệt sẽ biến thành các hạt bụi, mất hàng trăm năm đằng đẵng mới có thể lấy lại hình hài.
Hắn nói là dùng ma lực của thuật để hiện thực hóa, nhưng không đời nào có chuyện có thể khôi phục lại nguyên trạng như thế này được.
Hơn nữa, hễ có ý định chống lại Thánh Vương, cơ thể hắn sẽ bắt đầu tan biến ngay lập tức. Có lẽ hắn đã bị cài một loại "gông cùm" nào đó rồi.

(Nhưng rốt cuộc đây là cái gì... luồng sức mạnh tràn trề này là sao...?)

Một dòng chảy sức mạnh cuồn cuộn như đang bốc cháy, rõ ràng khác xa với bản thân mình trước kia.
Cảm giác như linh hồn mình đang hòa trộn với một thứ gì đó khác. Có những ký ức vốn không nên tồn tại, lại đang hiện hữu.

(Học viện, ngọn lửa, cây cung ánh sáng...? Khốn kiếp, đau đầu quá...!)

Chắc là linh hồn của những ma tộc khác đã bị trộn lẫn vào rồi.
...Mà, nếu là tên nhóc đó thì việc giết vài tên ma tộc cũng chẳng có gì lạ.

「Ngươi ổn chứ? Ma khúc của ta cũng chứa đựng cả sức mạnh của thần, nên chính ta cũng có nhiều phần không hiểu rõ. Nhất là với ma tộc, đây là lần đầu ta hồi sinh, nếu có chỗ nào không ổn thì cứ nói ngay nhé?」
「...Hiện tại thì vẫn ổn. Không vấn đề gì.」
「Hừm, vậy thì tốt... Mà nhắc mới nhớ, không biết cô bé đó có sao không nhỉ. Cái cô bé đeo kính ở buổi hòa nhạc ấy.」
「Hả?」
「Chơi nhạc rất giỏi, nhưng ta thấy lo quá... Hy vọng cô bé không bị ảnh hưởng bởi ta...」

Thánh Vương lẩm bẩm với vẻ mặt nghiêm trọng, Gizarum nhìn thấy vậy thì nghiêng đầu khó hiểu.

◆

Thế là, công tác chuẩn bị cho Lễ hội Âm nhạc ngoài trời Saloom đã bắt đầu.
Trái với sự lo lắng của Albert, người dân lại tỏ ra hứng thú một cách bất ngờ, vừa nghe tin là đã bắt đầu chuẩn bị cho lễ hội ngay.
Hàng loạt quầy hàng và sạp bán lẻ mới được dựng lên, các giao dịch nguyên liệu và đồ trang trí diễn ra tấp nập, những nghệ sĩ từ các quốc gia khác cũng kéo về khiến các nhà trọ trong thành đều kín chỗ.
Tuy nhiên, tôi đang bận tối mắt tối mũi với việc sáng tác nhạc, chẳng còn thời gian mà đi chơi bời bên ngoài.
Hình như anh Dian cũng bảo là sẽ tham gia... Dường như Digaadia cũng đang rục rịch gì đó... Dù thấy tò mò nhưng giờ phải tập trung vào việc của mình đã.

「Xong rồi...!」

Tôi thốt lên khi nhìn vào bản nhạc.
Cứ thế, cuối cùng thì khúc nhạc cũng hoàn thành.
Nhờ nghe đủ loại nhạc để giải tỏa căng thẳng nên tôi cũng nảy ra được vài ý tưởng, đổi gió một chút thế này cũng không tệ.

「Uoooo! Nhìn bản nhạc thôi là đã thấy một kiệt tác rồi! Nghĩ đến cảnh Saria-tan và Isha-tan biểu diễn khúc nhạc này... chà, cảm giác như đang bay lên tận thiên đường vậy!」
「Tự bay lên đó rồi ở yên trên đó luôn đi, đừng có mò xuống nữa. Dù sao thì, đây quả là một khúc nhạc tuyệt vời, Lloyd-sama ạ.」

Tôi gật đầu đáp lại lời của Grimo và Jiriel.
Ngay cả với tôi thì khúc nhạc này cũng có độ hoàn thiện rất cao.

「Mà này Lloyd-sama, xong thì xong rồi đấy, nhưng chẳng phải ngài tốn hơi nhiều thời gian cho việc sáng tác sao?」
「Đúng đấy ạ. Không biết Thánh Vương sẽ tấn công lúc nào. Chúng ta nên sớm hồi sinh Bear thôi.」
「A, nhắc mới nhớ, hình như là vậy.」

Suýt chút nữa là quên sạch, ban đầu mục đích sáng tác nhạc là để hồi sinh Bear mà nhỉ.
Dù sao thì vẫn còn thời gian đến lễ hội, cứ lấy cớ là tập dượt rồi hồi sinh nó sớm một chút cũng chẳng sao.

「Mà nói mới nhớ, tên Thánh Vương đó, cả tuần nay chẳng thấy mặt mũi đâu cả.」

Tôi đã cảnh giác rằng hắn có thể sẽ tấn công thêm lần nữa, không lẽ hắn đã về rồi sao?
Nếu khôi phục cho Bear xong, tôi đã định sẽ đấu một trận ra trò với hắn... Chà, dù sao thì cũng có cách để tự tìm đến tận nơi, giờ chắc cũng không cần phải bận tâm quá mức làm gì.