“Voooaaaaaaa!”

Tiếng gầm rú vang lên từ tên Ghoul.
Có vẻ như nó đang nổi giận vì tổ ấm của mình bị quấy phá.
Dù có vẻ không ưa ánh sáng từ ‘Dương Quang’ (Sunshine), nhưng sát thương nhận vào chẳng đáng là bao, nên cơn giận lấn át tất cả.
Trước mặt con Ghoul đang lừ đừ tiến lại gần, Ren và Sylpha đứng chắn ra trước.

“Lùi lại đi, Lloyd!”
“Việc này cứ để bọn ta xử lý.”

Hừm, vậy thì cứ để cho hai người họ đối đầu vậy.
Dù sao thì mình cũng có vài thứ muốn thử nghiệm.

“Vậy thì hai người, dùng cái này đi.”

Thứ tôi đưa cho họ là thanh kiếm ánh sáng tạo ra từ ‘Quang Vũ’ (Light Arms).
Thanh của Sylpha là trường kiếm, còn Ren là đoản kiếm, cả hai đều sử dụng lối đánh song kiếm.

“Đây là… kiếm ma thuật sao? Ngài có thể làm được cả việc này à.”
“Oa, thanh kiếm này nhẹ thật đấy. Hơn nữa còn rất cứng nữa.”
“Đây là một loại Thần Thánh Ma Thuật. Ta muốn xem xem nó có thể dùng được đến mức nào trong thực chiến.”
“Đã rõ. Lên thôi Ren.”
“Vâng!”

Sylpha và Ren cùng thủ thế, lao về phía con Ghoul.

“Shaaaa!”
“Á!”

Con Ghoul vung cặp móng vuốt sắc nhọn xuống, nhưng Ren dễ dàng né được.

“Đừng có né, Ren.”
“Hả!?”

Bị nhắc nhở đột ngột, Ren mở to đôi mắt đầy ngạc nhiên.

“Nếu cứ né tránh thì sẽ không làm thí nghiệm cho thanh kiếm này được. Hãy đỡ lấy để kiểm tra độ bền của nó đi. …Giống như thế này này.”

Như muốn làm gương, Sylpha dùng thanh kiếm ánh sáng đỡ lấy đòn tấn công của con Ghoul.
*Suỵt!* Một tiếng vang lên, cặp móng vuốt vừa chạm vào lưỡi kiếm ánh sáng đã bị cắt đứt lìa.

“Vooooaaa!?”
“Độ bén rất tốt. Độ bền cũng đạt yêu cầu. Một thanh kiếm tuyệt vời, Lloyd-sama.”
“Thế thì tốt quá.”

Nếu đã được Sylpha bảo chứng thì chắc là không có vấn đề gì khi sử dụng rồi.
Tôi nhặt cặp móng vuốt của con Ghoul lên xem xét mặt cắt, thấy có vết như bị cháy sém.
Lúc nãy tôi vừa nướng con Slime xong, có vẻ như Thần Thánh Ma Thuật tỏa ra nhiệt lượng rất mạnh nhỉ.

“Ra là vậy, muốn biết thanh kiếm ánh sáng đó có thể làm được gì sao.”

Nhìn thấy cách chiến đấu của Sylpha, Ren gật gù.

“Đúng rồi! Vậy thì nếu ta thử truyền độc của mình lên kiếm thì sẽ thế nào, ngài muốn xem chứ?”
“Làm được sao?”
“Chắc là được. Để ta thử nhé.”

Ren dồn khí thế, một làn sương đen xuất hiện trong lòng bàn tay cô bé.
Nó được thanh kiếm ánh sáng hấp thụ, rồi bắt đầu chuyển dần sang màu xanh lam.

“Ồ, tuyệt thật đấy Ren. Em đã có thể điều khiển năng lực đến mức này rồi sao!”
“Hì hì, vì Lloyd đã dạy ta mà!”

Ren tự hào ưỡn ngực.
Thanh kiếm ánh sáng là khối ma lực được tạo ra từ ‘Quang Vũ’.
Vì vậy, nếu trộn lẫn ma lực hệ khác vào, nó sẽ mang một hình thái khác.
Ra là vậy, đây cũng có thể gọi là một dạng Ma Thuật Tổng Hợp (Synthesis Magic) chăng.
Chẳng cần phải cố chấp vào các thuật thức hay niệm chú, chỉ cần trực tiếp trộn lẫn các ma lực với nhau là sẽ tạo ra những hiện tượng tương tự, đó là lẽ đương nhiên.
Đúng là lối tư duy linh hoạt chỉ có ở người không phải là ma thuật sư thuần túy.

Nhưng chắc chắn điều đó không hề dễ dàng như miệng nói.
Nếu không có sự hiểu biết sâu sắc về năng lực của bản thân, không đời nào có thể trộn lẫn vào khối ma lực đã hiện thực hóa thành vật chất.
Có vẻ như việc bắt cô bé học về thuật thức và điều khiển năng lực mỗi ngày đã đơm hoa kết trái rồi. Đáng khen, đáng khen.

“Vậy thì tấn công đây… Nhát chém này!”

Nhát chém của Ren nhắm thẳng vào con Ghoul.
Con Ghoul bị đánh bay, nhưng có vẻ không trúng sát thương bao nhiêu.

“Ơ, ủa? Rõ ràng lúc nãy còn chém đứt được mà…?”
“Chắc là do độc của Ren trộn lẫn vào, làm vẩn đục Thần Thánh Ma Thuật rồi.”

Dù các loại ma thuật khác thì sao cũng được, nhưng Thần Thánh Ma Thuật có những hạn chế rất khắt khe.
Những loại ma thuật đó cực kỳ nhạy cảm, chỉ cần tùy tiện thêm thắt hay thay đổi thuật thức là hiệu quả sẽ giảm sút nghiêm trọng.
Việc độc của Ren trộn lẫn vào khiến cho hiệu quả thanh tẩy vốn có của Thần Thánh Ma Thuật không thể phát huy toàn bộ, nên không gây đủ sát thương lên con Ghoul.

“Ư, không thành công rồi…”
“Không, nhờ vậy mà ta lại nảy ra một ý tưởng thú vị đấy.”

Nói đoạn, tôi kích hoạt thanh kiếm ánh sáng bằng ‘Quang Vũ’.
Khi tôi truyền ma lực vào, thanh kiếm ánh sáng nhuốm màu tím.

“Giống lúc nãy sao…? Nhưng Lloyd-sama, làm vậy chẳng phải sẽ đi vào vết xe đổ của Ren sao…”
“Thì cứ nhìn đi đã.”

Tôi đâm thanh kiếm ánh sáng màu tím vào con Ghoul.
Ngay lập tức, lấy vị trí đó làm tâm điểm, những vết nứt bắt đầu lan rộng ra.

“Ga… a…!?”

Trong tiếng gào thét đau đớn, con Ghoul tan rã như thể đất khô đang vụn vỡ.

“Ủa? T, tại sao vậy…?”
“Ma thuật hệ độc… Ta chỉ tổng hợp đúng đặc tính đó vào thôi.”

Ma thuật có rất nhiều đặc tính.
Lửa thì lan rộng, băng thì lạnh giá và đông cứng, gió thì di chuyển tốc độ cao trên diện rộng, còn độc thì có đặc tính lan dần từ nơi bị nhiễm ra toàn bộ cơ thể.
Ta chỉ lấy mỗi đặc tính đó ra và gán vào thanh kiếm ánh sáng.
Cách này sẽ không triệt tiêu đặc tính của Thần Thánh Ma Thuật.

“Hô… có thể gọi đây là độc hệ Thánh sao. Không ngờ Thần Thánh Ma Thuật lại có cách sử dụng như thế này… Phải nói là cảm quan ma thuật của con người thật sự rất xuất sắc… không, có lẽ chỉ riêng mình Lloyd-sama là quái vật thôi…”
“Thần Thánh Ma Thuật là thứ mà các vị thần tạo ra để chiếm ưu thế trước Ma giới đối địch. Dù nó cực kỳ mạnh mẽ đối với chúng ta, nhưng cũng vì thế mà chẳng có kẻ nào biết cách sử dụng hiệu quả nên nó chẳng tiến bộ gì cả. Thế mà nếu cứ để Lloyd muốn làm gì thì làm thế này, nó sẽ có những bước tiến khủng khiếp mất… Nếu thông tin về loại Thần Thánh Ma Thuật đã tiến hóa này lọt đến Thiên giới, đám ở Ma giới chắc sẽ sùi bọt mép hết cả. Mà, dù sao thì việc đó cũng chẳng liên quan gì đến ta, kẻ sắp chiếm lấy cơ thể cậu nhóc này.”

Jiriel và Grimo đang lầm bầm gì đó.
Tạm thời thì có vẻ Thần Thánh Ma Thuật vẫn còn những cách sử dụng khác biệt hoàn toàn với các ma thuật thông thường.

“On, on!”

Tiếng sủa của Shiro vang vọng từ xa.
Ồ, xem ra nó lại lùa lũ quái vật đến đây rồi.

“Hử? Lạ nhỉ…”

Dù cảm thấy có gì đó bất thường, tôi vẫn đợi những thứ từ trong đường hầm lao ra.
Nhưng thứ lao ra không phải là lũ chuột, mà là Shiro.
Rốt cuộc là có chuyện gì vậy.
Thắc mắc của tôi được giải đáp ngay khoảnh khắc tiếp theo.

“Vooooaaa!”

Thứ tràn ra chính là một đàn Ghoul.

“Thông tin về sự xuất hiện của Ghoul vốn có trong thành phố. Nghĩa là trong hệ thống thoát nước này có số lượng không hề nhỏ rồi.”
“Kh, không lẽ còn nhiều hơn thế nữa sao!?”

Bị bao vây bởi vô số Ghoul, hai người họ dần dần lùi lại.
Là đối tượng thí nghiệm thì tôi rất mừng, nhưng tình hình này có vẻ hơi nguy hiểm.
Vì có Sylpha ở đây nên tôi không thể dùng các loại đại ma thuật diện rộng, mà nếu chiến đấu thông thường thì ‘Vi Phong Kết Giới’ (Breeze Barrier) có khi sẽ bị phá vỡ.
Đến lúc đó thì… quần áo sẽ bị bẩn. Đó là điều tôi muốn tránh nhất.
Chắc là phải nghĩ cách chiến đấu khác thôi.

“Ủa, sao Lloyd lại ở đây vậy?”

Ngay khi đang suy nghĩ, một giọng nói vang lên từ một trong các đường hầm.
Thứ ló mặt ra, không ai khác chính là Tao.