Tartarus đang đối đầu với ta, vô số xúc tu của nó uốn lượn, quằn quại—rồi bất chợt khóa chặt mục tiêu vào ta.
Chúng giăng ra ken dày đặc trên diện rộng, trông tựa như rừng giáo sẵn sàng ngăn chặn kỵ binh.

"Hơn hàng ngàn xúc tu của Tartarus, ngài tránh nổi không đó!?"

Theo tiếng hét của Ido, cơn mưa xúc tu trút xuống.
Ưu tiên hàng đầu là né tránh, ta kích hoạt bộ đẩy ngược chiều rồi phóng người lùi lại phía sau. Vô số xúc tu cắm phập xuống phía trước, tạo ra những hố sâu hoắm trên mặt đất.

"Tốc độ và uy lực gì thế này! Không thể đem ra so sánh với mấy con Golem khác được!"
"Hơn nữa, mỗi lần tấn công bằng xúc tu, nó còn hút sạch ma lực của môi trường xung quanh nữa!"

Quái vật hút ma lực thì cũng không thiếu. Dù lý thuyết là phải dùng đòn vật lý để hạ loại đó, nhưng mà...

"Thử xem sao vậy."

Ta rút Đại Ma Kiếm ra. Với nhát chém đã được cường hóa bằng thuật thức đơn thuần này, liệu có thể cắt đứt xúc tu của nó không nhỉ?
Ta thủ thế rồi vung kiếm chém vào xúc tu—thế nhưng, lưỡi kiếm bị chặn đứng ngay ở giữa chừng.

"Không thể nào! Đại Ma Kiếm mà Loid-sama đã dệt hàng chục, hàng trăm thuật thức vào đó mà lại bị chặn được sao!"
"Độ cứng và đàn hồi thật bất thường! Hơn nữa nó còn tự tái tạo tức thì nữa chứ!"

Hai tên kia đang kinh ngạc, nhưng thú thực là ta đã lường trước chuyện này rồi.
Nếu chỉ cần đấm là thắng thì những Golem khác bao gồm cả Magicamilia lẽ ra đã gây được kha khá sát thương lên nó.
Có lẽ là nó đã cấy ghép mô cơ thể của Evil Plant và Eternity Seed vào xúc tu của Chaos Kraken chăng?
Sức mạnh cơ bắp dẻo dai lại bền bỉ của loài thân mềm, cùng với sinh mệnh lực và khả năng tái tạo của thực vật, tất cả được duy trì một cách khiên cưỡng nhờ đường dẫn ma lực khổng lồ tích hợp trong thân hình đồ sộ đó.
Khá lắm, Ido. Không có kiến thức cực kỳ uyên bác về giả kim thuật thì không làm được chuyện đó đâu.

"Thú vị, để xem tay nghề của ngươi đến mức nào."

Đại Ma Kiếm lúc nãy chỉ là trạng thái nguyên bản không chút công phu.
Dù quả thực nó đã được cường hóa bằng thuật thức, nhưng xét cho cùng thì nó cũng chỉ là một thanh kiếm chém rất ngọt mà thôi.
Dĩ nhiên, bình thường thì thế là quá đủ, nhưng Digardia vẫn còn rất nhiều mánh khóe khác được trang bị bên trong.
Vậy nên, ta bật công tắc kích hoạt bộ kết nối.
Bằng cách kết nối trực tiếp buồng lái với cơ thể máy, ta không chỉ có thể truyền ma lực của mình mà còn có thể phát động cả 'Khí' thông qua cơ thể máy.
Cơ hội tìm được cái bia đỡ đạn bền bỉ thế này hiếm lắm. Nhân dịp này ta sẽ thử nghiệm hết một lượt.

"Trước tiên, thử với 'Khí' xem nào."

Ta hình dung việc luân chuyển 'Khí' trong cơ thể mà mình đã rèn luyện khắp toàn thân máy.
Đại Ma Kiếm trên tay bắt đầu tỏa ra ánh sáng nhàn nhạt. —Được rồi, liên kết hoàn tất. Có vẻ ổn.

"Hự."

*Vút!* Tiếng xé gió vang lên, xúc tu bay lượn giữa không trung.
Ta không hề cảm nhận được sự kháng cự như lúc nãy, nó cứ như đang cắt qua tờ giấy vậy.
Mặc dù vậy, ta vẫn chém bay từng cái xúc tu đang lao tới.

"Này này, dùng 'Khí' làm vũ khí, lại còn truyền qua cả thân máy nữa sao!? Ngay cả những bậc thầy tu luyện mấy chục năm trời cũng khó mà truyền 'Khí' vào binh khí được! Ngay cả ta đây cũng chỉ thấy được vài người thôi, thế mà nó lại làm được một cách nhẹ nhàng như không...!"
"Tấn công bằng 'Khí' đối với sinh vật sống vốn dĩ rất hiệu quả, nhưng khi kết hợp với Ma Kiếm vốn đã có sức công phá, nó còn tạo ra uy lực kinh người hơn nữa..."

Hai tên đó đang lầm bầm cái gì đó.
Xem ra nhát chém bằng 'Khí' rất hiệu quả với đối thủ sinh học.

"Nhưng đối thủ đang bắt đầu tái tạo rồi. Nếu không tăng cường độ truyền dẫn của 'Khí' thì khó mà đối đầu với những kẻ mạnh hơn nữa."
"Có lẽ là sẽ không bao giờ có chuyện phải chiến đấu với kẻ mạnh hơn mức này nữa đâu..."
"Bản thân Titania vốn đã sở hữu hiệu năng có thể hủy diệt thế giới rồi mà."

Hai tên đó không hiểu sao lại co rúm người lại.
Ta chỉ đang phân tích tình hình một cách bình tĩnh thôi mà.

"Tiếp theo là thứ này."

Ngoài 'Khí' được bao phủ, ta còn luyện thêm ma lực vào.
Hai luồng sức mạnh khác biệt xoáy trộn vào nhau, bắt đầu phóng ra những tia điện.
Có vẻ do truyền qua thân máy nên việc hợp nhất hoàn toàn là hơi khó. Có chút nhiễu sóng rồi.

"Yaa!"

Khi ta tung ra nhát chém kết hợp cả Ma thuật và Khí thuật, xúc tu vừa chạm vào đã biến thành tro bụi.
Tartarus lảo đảo lùi lại.
Ừm, lực tấn công khá tốt đấy.
Đại Ma Kiếm được thiết kế để có thể thay đổi hình thái tùy theo tình hình bằng cách tiết chế các thuật thức được dệt vào.
Hiếm khi gặp được đối thủ thế này, thử nghiệm sạch bách các thuật thức mới tạo ra gần đây luôn thôi.
Thuật thức tăng tốc độ kiếm, thuật thức bùng nổ gây chấn động ngay khoảnh khắc va chạm, thuật thức làm nổi cơ thể máy để di chuyển tốc độ cao, thuật thức điều khiển trọng lượng của chính thanh kiếm để đánh lạc hướng đối phương... Cái này, cái kia, rồi cả cái đó nữa... Ôi, hình như hơi quá tay rồi nhỉ? Nhưng mà vui phết.

"Phư phư phư, được lắm. Đúng là Loid! Không được thế này thì chẳng có chút cảm giác sướng tay nào cả."

Ido cũng cười lớn đáp lại đòn tấn công của ta.
Nhìn kìa, xúc tu vừa bị cắt đứt là lập tức tái tạo lại ngay.
Dĩ nhiên là chẳng vấn đề gì cả. Vì vẫn còn cả đống thứ ta muốn thử nghiệm mà.
Ta đón đỡ, gạt, chặn, và chém phăng mọi đòn tấn công bằng xúc tu đang trút xuống với đủ các kiểu cách.

Ta chầm chậm tiến bước, nhưng cắt thế nào thì nó vẫn mọc lại.
Tốc độ tái tạo thật đáng kinh ngạc.
Dù đã cắt bỏ khá nhiều xúc tu rồi, nhưng vẫn chưa thấy thân chính đâu cả.

"Cộng thêm độ cứng này với khả năng tái tạo, không có hồi kết đâu."
"Có lẽ chỉ còn cách bào mòn từ từ thôi nhỉ."

Trong lúc đang rẽ lối trong rừng xúc tu, ánh nắng chiếu từ phía sau bỗng biến mất.
Có vẻ như ta đã bị nhốt vào bên trong cơ thể nó rồi.
Hèn gì ta cứ thấy tường xúc tu có sự bất thường, hóa ra là vậy. Nó đã nhắm đến điều này.

"Dính bẫy rồi Loid! Hãy mục nát trong người ta đi!"

Theo tiếng hét của Ido, xúc tu từ khắp mọi hướng đồng loạt tấn công tới.
Nếu chỉ dùng một thanh kiếm để gạt hết thì cũng hơi xương đấy. —Dù rằng ta còn muốn thử thêm chút nữa nhưng đành chịu.
Ngay khi ngón tay ta đặt lên công tắc, thì...
*Đùng!* Một tiếng nổ lớn vang lên, tường xúc tu vây quanh ta rung chuyển dữ dội và Digardia bị hất văng ra ngoài.

"Khoan đã!"

Tiếng của Rugol vang dội khắp nơi.
Từ khe hở của những xúc tu, ta thấy Magicamilia đang cầm trượng.

"Chúng ta vẫn chưa kết thúc đâu!"
"Ngươi là... cái gì, vẫn còn ở đó sao?"

Khác hẳn với giọng điệu dành cho ta, giọng của Ido lạnh lùng và hờ hững.

"—Không, xin lỗi. Ta không có ý sỉ nhục đâu. Nhờ có các ngươi mà ta mới có thể chiến đấu với Loid đến mức này. Thậm chí ta còn biết ơn nữa là đằng khác. Nhưng cản trở thêm nữa thì thật là kém duyên. Giờ ta sẽ tha cho. Hãy quay đầu lại mà rời khỏi đây đi."

Thế nhưng Magicamilia không hề có ý định di chuyển.
Thậm chí, cơ thể nó còn phun hơi nước ra, ma lực đang được nạp đầy vào cây trượng đang cầm.

"Rất tiếc nhưng ta không thể chấp nhận lời đề nghị đó. Loid! Nhờ ngươi câu giờ mà ta đã sạc xong ma lực rồi! Ta sẽ thổi bay đám xúc tu này ngay bây giờ. Trong lúc đó, hãy đánh vào thân chính của nó!"
"Rugol..."

Đòn tấn công lúc nãy quả thật đã thổi bay đám xúc tu này.
Vũ trang của Magicamilia lẽ ra rất khó gây sát thương lên đám xúc tu đó mới phải. Thế mà không biết nó đã dùng thủ thuật gì nhỉ... Thú vị thật đấy.

"Hiểu rồi Rugol, cùng nhau hạ nó đi! Nào, làm lại cú lúc nãy đi!"
"Loid-sama, ánh mắt ngài đang lấp lánh kìa..."
"Chắc là ngài ấy đang nghĩ mình sắp được chứng kiến một kỹ thuật chưa từng thấy đây mà."

Hai tên kia đang lầm bầm gì đó, còn Rugol thì có vẻ rất cảm động.

"Loid... Tất nhiên rồi! Nếu chúng ta hợp sức lại thì không gì là không thể xuyên thủng!"

Khi Magicamilia thủ thế cây trượng, ma lực bắt đầu cuồn cuộn chảy vào đó.
Hừm hừm, năm vị trí trên toàn thân máy đều có phản ứng ma lực mạnh mẽ.
Liệu có phải nó đã lắp nhiều lò phản ứng ma lực không?
...Không, không phải. Đó là bộ khuếch đại ma lực, bằng cách khắc thuật thức vào chính các mạch dẫn, nó tạo ra lượng ma lực lớn hơn bình thường rất nhiều.
Khắc bấy nhiêu thuật thức vào một mạch dẫn chỉ dày cỡ 1mm thế kia, đúng là công sức quá phi thường. Chắc phải có tình yêu lớn lao lắm mới làm được.
Trong lúc ta đang thán phục, ma lực của Magicamilia tăng lên với tốc độ kinh khủng.

"Giải phóng lò ma lực, sử dụng toàn bộ từ mạch số 1 đến mạch số 29. Không giữ lại gì cả—"

Đầu cây trượng tỏa sáng chói lòa, rồi—luồng xoáy ánh sáng kéo dài thẳng tắp về phía Tartarus và bùng nổ.
Sóng xung kích khiến các ngôi nhà xung quanh biến mất, nhiệt lượng cao nung chảy cả tường và mái nhà.

"Uwoooo! Uy lực kinh hồn thật đấy! Không ngờ một con Golem tồi tàn như thế lại có thể bộc phát sức mạnh này."
"Ừ, với chiêu này thì dù là Ido cũng không thể chịu đựng được đâu! Nào Loid-sama, tranh thủ lúc này hãy đánh vào thân chính!"

Nhưng ta vẫn không hề di chuyển.
Phía sau ánh sáng chói lòa, tường xúc tu vẫn chưa tan đi.
Thậm chí, trái lại là đằng khác...

"K, không thể nào...!?"

Có lẽ vì đã đạt đến giới hạn đầu ra rồi. Ánh sáng từ Magicamilia phóng ra đang yếu dần đi.
Trong làn khói bốc lên nghi ngút, cái bóng dài mảnh khảnh đang quằn quại bỗng uốn cong như một chiếc roi. Ngay khoảnh khắc tiếp theo.
—*Phập!* Một tiếng động trầm đục vang vọng khắp nơi.
Xúc tu vươn dài ra đã xuyên thủng bụng của Magicamilia.