Sau vài ngày, thấm thoắt đã đến ngày cuối cùng của lễ hội học viện.
Dưới ánh nắng ban mai, tôi gật đầu một cái.

"Thế nào, con quay của Connie vẫn chưa xong sao?"
"Vâng, chỉ một chút nữa thôi ạ."

Sylpha, người vừa mang bữa sáng đến cho tôi, trả lời. Có vẻ lúc nãy nhân tiện mang bữa sáng đến cho Connie, cô ấy đã hỏi thăm tình hình.

"Thật là, 'một chút nữa' đến tận bao giờ nữa đây. Thật là đáng ngại mà."
"Nhưng có vẻ là thực sự sắp xong rồi đấy. Ngay khi kiểm tra lần cuối xong là có thể bắt đầu ngay thôi."

Ren cắt ngang lời than vãn của Sylpha để đỡ lời cho Connie.
Đúng là khiến người ta nôn nóng quá đi. Nhưng thứ duy nhất tôi có thể làm lúc này là chờ đợi. Cứ kiên nhẫn đợi vậy.

Thế là, hôm nay tôi lại tiếp tục đi dạo quanh lễ hội.
Đã là vòng thứ mười rồi mà vẫn chưa chán. Lần nào nhìn cũng thấy những khám phá mới.
Ồ, đến tận bây giờ mà vẫn có gian hàng mới à, quả là những kẻ đầy tinh thần thử thách.
Bên kia thì có vẻ như đã cải thiện gian hàng sau khi lắng nghe ý kiến từ khách hàng.
Có vẻ như lễ hội vẫn chưa kết thúc đâu.

"...Nhưng mà đến ngày cuối thì người cũng vãn đi nhiều rồi nhỉ."

So với những ngày trước, dòng người đã giảm đi trông thấy.
Đối với tôi thì đi lại dễ dàng hơn là tốt, nhưng đám học sinh trông có vẻ hơi mất tinh thần.
Chà, tổ chức đến tận năm ngày thì cũng khó mà tránh được. Chỉ là nhìn bọn họ không chỉ mất tinh thần mà còn có vẻ bồn chồn nữa.

"Chắc là đang tìm bạn nhảy đấy. Nhìn kìa, đằng kia kìa."

Theo hướng ngón tay của Ren bên cạnh tôi, một nam sinh đang ra sức nài nỉ một nữ sinh.
Nhưng có vẻ như cậu ta đã bị từ chối, cậu ta gục đầu xuống đầy thất vọng.
Chứng kiến cảnh đó, Sylpha lắc đầu đầy ngán ngẩm.

"Thật là ngu ngốc. Những sự kiện kiểu này phụ thuộc vào cách đối nhân xử thế thường ngày và cả việc chạy đôn chạy đáo từ trước. Không hiểu sao đến tận lúc này mới cuống cuồng thì đã quá muộn rồi. Thật chẳng thể nào nhìn nổi, quá đỗi khó coi."

Gì thế, gì thế? Cả hai người đang nói về chuyện gì vậy?

"Ngài không biết thật sao, thưa ngài Lloyd? Ý họ là buổi tiệc khiêu vũ diễn ra vào ngày cuối cùng của lễ hội đấy ạ."
"Từ mấy ngày trước, đám nam sinh đã đi mời các nữ sinh khắp nơi rồi. Cả tiểu thư Sylpha và tiểu thư Ren cũng bị lũ đàn ông đó mời tới tấp. ...Tất nhiên, đứa nào đứa nấy đều bị từ chối thẳng thừng rồi. Hừ, đó là cái kết xứng đáng cho lũ sâu bọ bẩn thỉu đó."

Grimoire và Ziriel nhiệt tình giải thích. Vì chả có chút hứng thú nào nên tôi chẳng hề để tâm đến.
Chà, tôi cũng đâu có tham gia nên chẳng cần nhớ làm gì.

"...Hèm. Nhân tiện, thưa ngài Lloyd, ngài đã chọn được bạn nhảy cho tối nay chưa ạ?"
"Hả?"

Câu hỏi bất ngờ của Sylpha khiến tôi thốt lên một tiếng ngớ ngẩn.
Ơ, tôi cũng phải tham gia sao?
Khi tôi hỏi lại bằng ánh mắt, Sylpha gật đầu như thể đó là điều hiển nhiên.

"Là sự kiện do tiểu thư Birgit tổ chức. Đương nhiên ngài Lloyd cũng cần phải có mặt chứ ạ."
"Ngài Albert cũng bị bắt buộc tham gia mà. Mà trông ngài ấy cũng không có vẻ gì là miễn cưỡng lắm."

Nhắc mới nhớ, hình như Birgit có nói điều gì đó. Vì lúc đó đang đọc sách nên tôi nghe rồi để trôi qua luôn, giờ nghĩ lại thì chắc là chuyện này rồi. Tôi chẳng nghe lọt tai chút nào cả.
Ưm, phiền phức quá đi. Phải làm sao đây. Đang lúc tôi còn đang rên rỉ thì Sylpha hắng giọng.

"Xem chừng ngài Lloyd vẫn chưa nghĩ ra đối tượng nào. Nếu ngài không phiền, ngài có thể đi cùng với tôi được không ạ?"

Nhìn Sylpha chìa tay ra, Ren hốt hoảng.

"Chị Sylpha!? Chẳng phải chị bảo là bạn nhảy phải để con trai mời trước sao!?"
"Hừ, đó là một quy tắc ngu ngốc chẳng có chút ràng buộc nào cả. Chẳng có lý do gì để tôi phải tuân theo nó."
"V-Vậy thì em cũng muốn cùng Lloyd..."
"Cứ tùy ý em thôi. Người quyết định là ngài Lloyd cơ mà."
"Ư... V-vâng. Đúng là vậy nhỉ..."

Sau khi nhìn Sylpha với khuôn mặt tỉnh bơ, Ren suy nghĩ một lúc rồi lấy hết can đảm ngước nhìn tôi.

"Đó! Lloyd, nếu được thì cậu... ừm, cậu nhảy cùng tớ có được không!?"

Tôi trả lời Ren, người đang ngước mắt nhìn lên với đôi má ửng hồng.

"Êi..."
"Phản ứng tệ thế!"

Có vẻ bị sốc trước câu trả lời của tôi, Ren cất tiếng.
Không phải là tôi không biết nhảy. Sylpha đã ép tôi luyện tập mấy cái nghi thức này đến mức phát ớn rồi.
Nhưng mà, nếu tôi ở cùng Sylpha hay Ren tại buổi tiệc khiêu vũ đông đúc học sinh thế này, chẳng phải tôi sẽ bị chú ý sao?
Khỏi cần phải nói đến Sylpha, gần đây Ren cũng là một mỹ thiếu nữ cực kỳ thu hút ánh nhìn. Tôi thì không muốn bị chú ý chút nào cả.
Giá mà là một cô bé giản dị hơn một chút thì nhảy cùng cũng được thôi... Chà, giờ đi mời người khác cũng phiền, chắc đành chịu thôi vậy.

◇

Rồi đến buổi chiều, ngay trước giờ tiệc khiêu vũ, tôi bị mọi người vây quanh và bắt mặc trang phục vào.
Tóc được vuốt keo cứng đờ, khoác lên mình bộ vest trẻ em cứng nhắc khó cử động, khi tôi bước ra trước mặt mọi người, những tiếng trầm trồ vang lên: "Ồ—!".

"Chà! Hợp phết đấy chứ, Lloyd!"
"Ừm, được đấy. Thế này thì đưa đi đâu cũng không thấy xấu hổ. À không, vốn dĩ không những không xấu hổ mà còn là cậu em trai đáng tự hào của chị đấy chứ."

Birgit và Albert trong trang phục chỉnh tề nhìn tôi và gật đầu hài lòng.
Họ nói vậy thôi chứ tự bản thân tôi thấy chẳng hợp chút nào. Nhìn trong gương cứ như là đang bị bộ đồ "mặc" chứ không phải tôi mặc đồ.
Trái lại, hai người họ trông rất quen thuộc với những bộ đồ này. Đúng là hoàng tử, công chúa mà. Đó là kỹ năng mà tôi không bao giờ làm được.

"Trông rất hợp ạ. Đúng là ngài Lloyd."
"Đúng đúng, trông ngầu lắm Lloyd ơi!"

Sylpha và Ren tung hô, nhưng nhìn thế nào thì hai cô nàng mặc bộ váy đó hợp hơn nhiều.
Bộ váy vải mỏng, hở cả mảng lưng trần, trông cứ như dễ bị cảm lạnh đến nơi ấy.

"Ừm ừm, ai trông cũng tuyệt cả. Chỉ là, giá mà cái địa điểm này tử tế hơn chút nữa thì..."

Birgit nhìn xuống cửa sổ, thở dài thất vọng.

Địa điểm tổ chức là khoảng sân trong của học viện, chỉ được trang trí bằng những món đồ tự làm, chẳng thể nào so sánh được với những sự kiện ở hoàng cung mà chúng tôi thường tổ chức.

"Đành vậy thôi chị Birgit, giữ được một không gian rộng thế này là tốt lắm rồi ạ."
"Nhưng mà... ừm, nhắc mới nhớ, Connie đâu rồi nhỉ? Dạo này không thấy con bé đâu cả."
"Connie hả—"

Albert giải thích diễn biến sự việc cho Birgit.
Dù sao thì rốt cuộc món ma cụ của Connie cũng không kịp hoàn thiện.
Rõ ràng là đã bảo "sắp xong rồi" cơ mà. Thật đáng tiếc.

"Chà, lát nữa xem cũng không vấn đề gì nhưng mà... Hử?"

Đang nghĩ ngợi thì tôi thấy một nữ sinh mặc bộ đồ bảo hộ đang chạy vội vã vào địa điểm tổ chức tiệc.
Là Connie. Con bé dáo dác nhìn quanh như đang tìm chúng tôi.

"Này, Connie!"
"A! Lloyd-kun. Xin lỗi vì để mọi người chờ, làm xong rồi đây!"

Trong vòng tay của Connie đang vẫy rối rít là một ma cụ to bằng quả bóng.
Ồ, đó là món ma cụ trong lời đồn sao. Cuối cùng cũng hoàn thành rồi à. Đợi mãi mới thấy.
Tôi nhảy xuống từ cửa sổ và tiếp đất bằng phép 'Bay'.

"Vất vả cho cậu rồi, Connie."
"Ừm, may mà kịp thời gian. Tớ sẽ thử nghiệm ngay đây, mọi người nhìn nhé."
"Đúng vậy. Làm đi, làm ngay đi."

Khỏi phải nói, mắt tôi dán chặt vào món ma cụ.
Rốt cuộc nó là thứ gì đây? Hồi hộp quá.

"Cách sử dụng thế nào? Hay đúng hơn, nó là loại ma cụ gì vậy?"
"Đừng vội. Đợi tớ tập trung mọi người chút đã... Này mọi người ơi!"

Connie gọi lớn.
Ừm, không hiểu lắm nhưng tôi cũng góp sức vậy.

"Tớ muốn nhờ mọi người giúp một tay."
"Cậu ơi, có thể giúp chúng tớ một chút được không?"

Hai chúng tôi cùng kêu gọi, chỉ trong chốc lát đã có hơn mười người tập trung lại.

"Ơ kìa, rốt cuộc là chuyện gì thế?"
"Mà này, lâu rồi không gặp nhé cô bé kính cận."

Trong đó có cả Noah và Gazel.
Connie hắng giọng một tiếng rồi nhìn quanh mọi người.

"Cảm ơn mọi người đã tập trung. Ma cụ này hoạt động bằng cách tiêu thụ một lượng ma lực khổng lồ, ý tớ là, cần cực kỳ nhiều ma lực. Nên là mong mọi người hãy cho tớ mượn sức."

Connie cúi đầu, con bé đã luôn nghiên cứu cách hút ma lực để giải quyết tình trạng nhiễm ma lực ở ngôi làng kể từ khi nhập học.
Đây chắc là thành quả tâm huyết của con bé rồi.

"Không vấn đề gì. Trông thú vị đấy."
"Phải làm gì đây?"

Khi Noah và những người khác gật đầu, những người xung quanh cũng thi nhau giơ tay.
Trong nháy mắt, một hàng dài đã được hình thành. Chà chà, chỗ này mình cũng tham gia thôi.

"Vậy thì mọi người đặt tay lên đây nhé."
"Hửm, thế này à?"

Noah đứng đầu đặt tay lên ma cụ, kim đo ở mặt trước nhích lên.
Chắc là khoảng một phần mười nhỉ, Connie nhìn thấy vậy thì lẩm bẩm.

"Ồ, giỏi quá Noah-san! Có thể truyền lượng ma lực như vậy trong một lần! Đúng là thủ khoa khoa ma thuật. Bộp bộp bộp."

Connie vỗ tay, những người khác cũng bắt chước vỗ theo.

"Hừ, khá lắm anh trai. Được rồi, để tôi truyền thêm ma lực vào nữa cho!"

Gazel cũng đang hừng hực khí thế trước mặt tôi. Có vẻ như dù thế nào đi nữa, cậu ta vẫn coi anh trai là đối thủ.
Vừa bẻ khớp ngón tay kêu răng rắc vừa đứng trước ma cụ, cậu ta tập trung toàn bộ khí thế để truyền ma lực.

"Gưoooooo!"

Gào thét, mạch máu nổi lên trên thái dương, mồ hôi hột vã ra, Gazel truyền ma lực vào, nhưng kim đo cũng chỉ nhích thêm tầm mức của Noah.

"Hộc, hộc... Nhìn đây anh trai! Tôi hơn anh rồi nhé thằng khốn!"
"Không, cũng chẳng khác mấy đâu..."

Noah cạn lời, nhưng vài học sinh theo sau đó thì đừng nói là một phần mười, đến một phần trăm cũng chẳng được.
Thật sự là không thể so sánh với hai người kia được. Đúng là hậu duệ của William có khác.
Đang nghĩ ngợi thì đến lượt tôi.

"Tiếp theo là Lloyd-kun à. Để xem tài nghệ của cậu xem nào."
"Hê hê, cố lên nhé Lloyd!"

Cả hai vỗ vào vai tôi nhưng... hỏng rồi. Nếu truyền ma lực ở nơi đông người thế này, lượng ma lực của tôi sẽ bị bại lộ mất.

"Ồ ồ, đang náo nhiệt cái gì thế?"
"Mọi người trông vui vẻ quá nhỉ."

Albert và mọi người đã xuống đây từ bao giờ rồi, giờ chỉ còn cách giảm ma lực xuống mức tối thiểu để lách luật thôi... nhưng làm vậy thì kim đo sẽ không đầy được.
Hiện tại mới được khoảng một phần tư, còn xa mới đầy.
Nếu tôi kiềm chế ở đây thì sẽ thiếu ma lực, ma cụ sẽ không khởi động được.
Thế thì dở lắm. Công sức đợi chờ bao lâu nay, làm sao tôi bỏ qua được. Nhất định phải xem nó chạy thế nào.
Khốn thật, phải làm sao đây... Đang lúc bối rối thì tôi nhận ra có bóng người đứng bên cạnh.

"Nếu không làm thì tôi làm trước có được không?"

Cùng với một giọng nói quyến rũ, một mỹ nhân có mái tóc dài màu tím bước ra.
Trước dung nhan đó, đám đàn ông ở đó đều trầm trồ thốt lên.

"Đặt tay vào đây là được sao?"
"Vâng, cứ làm thế rồi ma lực sẽ tự động được truyền vào... Ối chà!? L-lượng ma lực gì thế này!?"

Khi người phụ nữ truyền ma lực vào, kim đo vọt thẳng lên gần bảy mươi phần trăm.
Tiếng reo hò lại nổi lên trước lượng ma lực vượt qua cả Noah.

"Cô không phải dạng vừa đâu nhỉ. Có vẻ tăng thêm được tầm ba mươi phần trăm so với bọn tôi đấy."
"Hừm, mà này, cô không phải là học sinh hay người liên quan của trường đúng không? Nhan sắc thế này mà gặp một lần thì không thể quên được mới phải."
"Hì hì, anh khéo nói quá."

Người phụ nữ mỉm cười đáp lại đám đông, tôi không biết cô ta là ai nhưng đây là cơ hội để lừa bịp.
Lén lút, lén lút... Phù, thế là xong.
Xong việc, tôi đặt tay lên vai Connie.

"Nhưng tốt quá Connie nhỉ, thế này là kim đo đầy rồi, ma cụ có thể hoạt động được rồi đấy."
"Hả? Nhưng mà mới được có bảy mươi phần trăm mà... À!"

Connie vừa dụi mắt vừa xác nhận. Kim đo trước mặt đã đầy ắp.

"Ơ, ơ? Kỳ lạ quá... Rõ ràng lúc nãy..."
"Anh nhìn thấy mà, nó cứ nhích dần lên đấy. Chà, ma lực của vị tiểu thư đó thật đáng nể. A ha ha."

--Khỏi phải nói, là tôi đã lén truyền ma lực vào.
Phù, thót tim quá nhưng thế này vừa che mắt được thiên hạ vừa có thể khởi động ma cụ. Phải cảm ơn cô ta mới được.
Đang nghĩ vậy, tôi nhận ra Grimoire và Ziriel đang run lẩy bẩy.

"Dù đã kìm nén ma lực rất nhiều nhưng bước sóng ma lực đó... chắc chắn không phải là con người."
"Ả đàn bà đó là một trong Tứ Thiên Vương của Ma quân, Sherah của Sắc Xanh. Nhưng mà bộ dạng kia, chẳng lẽ định tham gia tiệc khiêu vũ à? Rốt cuộc là ả định mưu tính gì đây?"

Ồ, Tứ Thiên Vương của Ma quân sao.
Thảo nào thấy có gì đó kỳ lạ. Chắc là đang giả dạng con người bằng cách kìm nén ma lực đây.
Nhưng mà, từ vụ mấy kẻ tấn công trước đó, chẳng lẽ chúng đang âm mưu gì thật sao?
Chà, nghĩ cũng chẳng để làm gì.
Dù rất muốn hỏi thử nhưng Sherah đang bị đám học sinh vây quanh, mời mọc nhảy múa liên hồi.
Đợi lúc nào vãn người rồi hỏi sau vậy.
So với chuyện đó, đối với tôi thì còn có chuyện quan trọng hơn.

"Này Connie, thế này là khởi động được ma cụ rồi đúng không? Khởi động nhanh đi thôi."

Khỏi phải nói, đây là món ma cụ mà Connie đã điều chỉnh đến tận phút cuối.
Chắc chắn là đã được nạp một lượng ma lực khổng lồ. Rốt cuộc sẽ có chuyện gì xảy ra đây? Hồi hộp quá.

"À, đúng rồi. --Vậy thì thưa mọi người, cảm ơn mọi người đã hợp tác. Nhờ mọi người mà ma lực đã đầy rồi. Vậy thì, khởi động ma cụ 'Máy Chiếu Ảo Ảnh'--"

"Tách", Connie nhấn công tắc, và món ma cụ mang tên 'Máy Chiếu Ảo Ảnh' bắt đầu tỏa sáng.
Ánh sáng bay lượn trên không trung theo những quỹ đạo không xác định. Trông như đang vẽ thứ gì đó trên không.
Thứ được vẽ ra là một tòa nhà nào đó sao?

"Đó là... tòa thành chăng?"

Sylpha lẩm bẩm. Đúng thật là một tòa thành.
Trông như một tòa thành lộng lẫy xa hoa bước ra từ những câu chuyện cổ tích vậy.

"'Máy Chiếu Ảo Ảnh' là ma cụ phóng thích và vật chất hóa ma lực đã tích trữ. Vì vốn dĩ là ma lực nên chỉ tồn tại được một ngày thôi, nhưng có thể tạo ra tòa thành lớn thế này đấy."
"Chà, tuyệt thật đấy."

Tôi thử chạm vào tòa thành đã hoàn thiện, nó thực sự đang tồn tại ở đó.
Ma lực về cơ bản rất khó để vật chất hóa.
Nếu là các hiện tượng như lửa hay nước thì không đến nỗi, nhưng với các vũ khí hay kiến trúc thực tế đòi hỏi thiết kế tinh vi thì độ khó tăng lên vọt.
Tòa thành được tạo ra bởi 'Máy Chiếu Ảo Ảnh' của Connie có vẻ được xây dựng chắc chắn và tinh vi không thua kém gì những tòa thành thực tế.
Đám học sinh cũng đang phấn khích chạm vào và leo lên tòa thành.

"Đỉnh thật đấy! Là thành thật này!"
"Không ngờ mật độ ma lực lại cao đến mức chịu được trọng lượng của chừng này người... Không, hay là cấu trúc của nó đã bị thay đổi?"

Noah và mọi người có vẻ cũng rất ngưỡng mộ.
Có lẽ là kết những sợi ma lực bị nén chặt rồi đan xen chúng lại với nhau để tạo thành.
Tất nhiên, nói thì dễ hơn làm.
Đừng nói đến việc sợi hóa ma lực, việc tạo ra khối lượng lớn đến thế đòi hỏi khả năng điều khiển cực cao.
Chỉ riêng tòa thành này thôi cũng đã có số lượng thuật thức cực kỳ dài, có thể làm được điều đó chỉ trong vài ngày thì thật sự là đáng nể phục.

"Khá lắm Connie, kỹ thuật này thì lần đầu tiên anh thấy đấy. Bảo sao mà em cứ giấu kỹ thế."
"Ừm, anh ngạc nhiên à?"
"Ừ, ngạc nhiên lắm."

Nghe câu trả lời của tôi, Connie suy nghĩ một lát rồi nói.

"Thực ra tớ làm tòa thành này vì nghe tin Lloyd-kun và mọi người sẽ tham gia tiệc khiêu vũ đấy. Học viện này hơi thiếu thốn một chút đối với những người hoàng tộc như Lloyd-kun nhỉ?"

Nhắc mới nhớ, Birgit và Albert đã từng tiếc nuối rằng "không ngờ lại phải nhảy trong cái sân này".
Giới hoàng gia quý tộc vốn coi trọng thể diện, nên địa điểm nhảy múa cũng rất quan trọng.

"Vì thế tớ mới quyết định làm tòa thành này để tạo ra một sân khấu xứng đáng với Lloyd-kun. Vì thuật thức phức tạp nên mất thời gian lắp ráp, nhưng may mà kịp. Tớ mắc nợ Lloyd-kun nhiều hơn mức có thể trả, nên nếu anh thấy vui thì tớ hạnh phúc lắm."

Connie mỉm cười, trông có vẻ hơi mắc cỡ.
Chà, tôi thì chẳng quan tâm chuyện đó đâu. Dù sao được nhìn thấy tòa thành làm từ ma lực thế này cũng thực sự rất cảm kích.

"Chà chà, lần đầu tiên thấy Lloyd nhìn một cô gái với ánh mắt chói lóa như vậy đấy. Đây là cái gọi là thanh xuân chăng? Phì phì, được nhìn thấy cậu em trai đáng yêu trưởng thành thật tốt."
"Hầy, không ngờ Lloyd lại có hứng thú với con gái. Connie trông cũng không có vẻ gì là ghét bỏ, nhìn là muốn ủng hộ rồi. Ni hê hê."
"A, ngài Lloyd, Sylpha rất vui mừng ạ. Việc ngài quan tâm đến phái nữ nghĩa là tôi cũng có không ít cơ hội. Và nếu vậy thì, Sylpha-Langris này, không hề luyện tập để thua những cô gái xung quanh đâu. Phì phì, phì phì phì phì...!"
"Chị Sylpha, chị chảy máu mắt rồi... sợ quá..."

Albert và mọi người đang lầm bầm gì đó, nhưng tôi đang bận quan sát cấu trúc của tòa thành ma lực nên chẳng để tâm.
Ồ ồ, sợi hóa ma lực mà lại tốn ít chi phí thế này sao. Càng bó lại thì sợi chỉ mảnh càng chắc chắn nhỉ. Hơn nữa lại còn sử dụng thuật thức hệ Thổ để lấp đầy khe hở nữa chứ.
Sự tích lũy của những mánh khóe nhỏ nhặt mà lại tạo ra một công trình khổng lồ thế này, đúng là không phải dạng vừa. Ưm ưm.