Pháp lực tụ lại trên lòng bàn tay cả hai, tỏa ra ánh sáng trắng thuần khiết rồi biến đổi thành một cây cung ánh sáng.
Cái gì thế kia? Một thuật thức ta chưa từng thấy bao giờ.

“Chết đêêêêêê!”

Một tiếng nổ lớn bùng phát ngay khoảnh khắc búng tay. Lợi dụng màn khói mù đó, Gazelle giương cung rồi bắn.
*Vút!* Cerberus né tránh mũi tên ánh sáng lao đến cùng tiếng xé gió.
Từ phía sau lưng, Noah lại chặn tầm nhìn của hắn bằng ma thuật băng giá, rồi bồi thêm một mũi tên ánh sáng nữa.

“Hự! Lũ... lũ khốn này...!”

Cerberus vừa dùng rào chắn ma lực hất văng đòn tấn công, vừa lùi lại tạo khoảng cách với cả hai.
Hắn tung đòn phản công từ xa, nhưng đó chỉ là những đòn tấn công hời hợt. Với kiểu tấn công thiếu tập trung như thế, làm sao có thể trúng Noah và Gazelle được, họ dễ dàng né tránh như không.
Có vẻ như Cerberus đang cực kỳ cảnh giác với những mũi tên ánh sáng đó thì phải.

“Mà này, mấy mũi tên ánh sáng đó nhìn thoáng qua hơi giống ‘Quang Vũ’ nhỉ.”
“Vâng, nhưng đó chỉ là giống về ngoại hình thôi ạ. Em không cảm nhận được trong thuật thức của họ có kết nối đường dẫn đến Thiên giới, và hiệu ứng trừ ma vốn có của Thánh ma thuật cũng khá yếu.”

Ta cũng đồng quan điểm với Jiriel.
Thay vì nói đó là Thánh ma thuật, cảm giác như nó gần với Không gian ma thuật hơn.

“...Mà này Loid-sama, ngài đã ngừng chiến đấu một cách rất thản nhiên đấy, như vậy có ổn không ạ?”
“Không làm thế thì làm sao ta tập trung quan sát kỹ thuật ma thuật của hai đứa nó được.”

Hiện tại, ta đang giả vờ chiến đấu trong khi vẫn giữ khoảng cách không quá xa với nhóm Noah để quan sát.
À, tất nhiên nếu thấy nguy hiểm thì ta sẽ ra tay. Nhưng có vẻ hai đứa nó đang chiếm ưu thế nên chắc không sao đâu.
Cerberus có vẻ rất sợ mũi tên ánh sáng đó, hắn toàn né hoặc dùng rào chắn ma lực để đỡ với vẻ rất thong dong. Với kiểu đó thì hắn chẳng thể phản công ra hồn được đâu.

“Nhưng cái rào chắn ma lực đó, có vẻ nó làm giảm hiệu quả của ma thuật nhỉ. Chỉ cần tưởng tượng thôi mà làm được đến mức đó à... Phư phư phư, ma tộc đúng là gian lận mà.”

Dù vậy, nó không đúng gu của ta lắm. Có lẽ việc chỉ cần tưởng tượng là làm được mọi thứ thì sẽ nhàn hơn, nhưng với ta, ma thuật là phải có sự thuyết phục của thuật thức, sức nặng của lý lẽ, và những phản ứng sinh ra từ việc rót ma lực vào đó... chính nhờ những quy trình đẹp đẽ ấy mới là ma thuật.
Việc tạo ra lửa hay nước một cách ‘cảm tính’ thì dễ thật đấy nhưng chẳng có gì thú vị cả. Là một pháp sư, ta thấy thuật thức của hai đứa nó cuốn hút hơn hẳn.

“Vậy nên, ‘Giám định’ thôi nào.”

Ta dùng đôi mắt ma thuật nhìn vào mũi tên ánh sáng――nhưng có vẻ nó được yểm loại rào chắn ma thuật nào đó, khiến ‘Giám định’ bị bật ngược trở lại một cách dễ dàng.
Ta tăng cường ma lực lần nữa nhưng vẫn vô ích. Làm bao nhiêu lần cũng vẫn bị bật lại.
Ừm, vì là huyết thống ma thuật nên ta đã lường trước là sẽ có rào chắn ở một mức độ nào đó, nhưng cứng đến mức này thì đúng là lần đầu.
Đúng là thuật thức của thủy tổ, rất đáng để bỏ công giải mã.

“Vậy thì dùng cái này vậy.”

Sau khi xác nhận Cerberus đã né mũi tên ánh sáng, ta dịch chuyển tức thời thanh kiếm đã lấy ra từ Không gian ma thuật.
Thanh kiếm bay lơ lửng giữa không trung va chạm với mũi tên ánh sáng, sau khi hấp thụ xong, nó rơi xuống và ta bắt lấy.

“Đó là... ‘Hấp ma kiếm’ sao ạ?”
“Ừ, là ma kiếm có tác dụng hấp thụ ma thuật khi đỡ bằng lưỡi kiếm đấy.”

Hấp ma kiếm là thanh ma kiếm ta từng tạo ra cho riêng mình.
Hiệu quả của nó là hấp thụ và ghi chép lại ma thuật mà nó chạm vào. Là một món đồ tuyệt vời giúp ta có thể quan sát kỹ càng những thuật thức lạ sau khi đã hấp thụ.
Ta đã chuẩn bị sẵn phòng hờ trường hợp này đấy.
Nào, giờ là thời gian tận hưởng đây. Ta phân tách mũi tên ánh sáng đã hấp thụ và bắt đầu phân tích thuật thức.

“Hừm hừm, ‘Giám định’ bị bật lại là do được thiết kế thuật thức chuyên biệt chống hệ phân tích à. Chu đáo thật đấy. Chắc là muốn giấu kỹ lắm đây. Ngay cả Noah và Gazelle cũng không hề dùng cho đến khi đến đây, và khi dùng cũng trộn vào nhiều loại ma thuật khác để không thể bị ‘Giám định’ dễ dàng. Nghĩa là họ đã loại bỏ rủi ro bị bại lộ đến mức tối đa sao. Thuật thức mà tổ tiên ma thuật đã cố tình che giấu đến mức đó――thú vị thật.”

Khiến ta có hứng rồi đấy. Ta liếm môi trên, mặc kệ cuộc chiến đang diễn ra mà bắt đầu phân tích thuật thức.

“Ồ ồ, thuật thức thời xưa cũ thế này mà biết cách kết cấu thì cũng trở nên vững chắc thật nhỉ. Hơn nữa, việc xây dựng thuật thức, cách bố trí các đường dẫn ma lực, tất cả đều không hề dư thừa. Đúng là đỉnh cao, đáng kinh ngạc thật. ...Hê, hừm, hố.”
“L, Loid-sama... ngài say mê thuật thức là tốt, nhưng đừng rời mắt khỏi hai người kia quá lâu...”
“Không sao đâu.”

Gần như ngay khi ta vừa dứt lời, mũi tên ánh sáng sượt qua vai trái của Cerberus.
Chỗ bị sượt qua mờ đi và nhòe dần như đang hòa tan vào cảnh vật.

“Cái... a, cái đó rốt cuộc là...?”
“Ồ, sau khi phân tích thuật thức thì ta đã hiểu hiệu quả của nó rồi. Ra là vậy.”

Sau khi phân tích, ta biết được cái tên khắc trên mũi tên ánh sáng đó là ‘Phong Ma Cung’.
Ấn tượng đầu tiên là nó giống hệ không gian, nhưng thực tế lại khác.
Sức mạnh thực sự của nó là sự hỗn loạn không gian xảy ra khi tấn công bằng mũi tên ánh sáng.
Cụ thể hơn, không gian tại điểm mũi tên chạm vào bị méo mó, hòa tan và tái kết nối với đối tượng, từ đó giam cầm kẻ địch bên trong không gian đó.

“Phong ấn ma thuật sao... À nhắc mới nhớ, trong cuốn sách viết về William từng có ghi chép về tin đồn đó.”

Vì thông tin quá ít ỏi nên ta từng nghĩ đó chỉ là ảo tưởng của tác giả và xóa khỏi ký ức rồi.
Có lẽ nó được tạo ra dựa trên khái niệm mặt trái hòa tan vào không gian. Nếu phong ấn luôn cả không gian thì dù là ma nhân, ma tộc không bị ma thuật tác động cũng chẳng liên quan gì.

“Khốn thật, đây là phong ấn ma thuật... mình không thể cử động...!”

Cerberus cố gắng cử động cơ thể nhưng phần cơ thể bị hòa tan vào cảnh vật dường như đã hoàn toàn hợp nhất với không gian rồi.

“Ngươi đã bị chặn đứng rồi, tên anh trai khốn kiếp! Kết liễu hắn thôi!”
“Đừng có ra lệnh cho ta, đồ em trai ngu ngốc. Ngươi mới là đứa đừng để bị tụt lại phía sau đấy!”

Gazelle và Noah cùng giương cung ánh sáng lên.
Mục tiêu là trái tim, nhưng Cerberus không những không hoảng loạn mà ngược lại, hắn thở phào một cách bình thản.

“...Hừ, ra là hậu duệ của pháp sư thủy tổ sao. Chẳng trách chủ nhân của ta lại cảnh giác. Cero-s.”
“Vâng, nhưng có vẻ chúng ta đã kịp thời rồi. Bero-s.”

Ngay sau khi Cerberus nói xong, không gian xung quanh vặn xoẹo.
Sự méo mó ngày càng lớn, cảnh vật xung quanh trở nên lộn xộn như một bức tranh bị vò nát.

“C, cái gì thế này!?”
“Không gian đang méo mó đi!?”

Có vẻ như làn sóng ma lực khổng lồ mà Cerberus phát ra đang làm rung chuyển không gian này.
Vì mải mê phân tích thuật thức nên ta đã không nhận ra, Cerberus đã thao túng không gian trong lúc chiến đấu. Bên trong kết giới đang sụp đổ――không, là đang bị cải tạo lại.

“Á á á á á!”
“Noah! Gazelle!”

Nhìn lại thì thấy chân của hai đứa đang lún sâu xuống.
Nó giống như một đầm lầy, dù cố gắng giúp đỡ nhưng nó đã nuốt chửng hai đứa trong nháy mắt.
Khi ta kịp nhận ra thì sự méo mó đã dừng lại, và không gian trở về khu vườn ban đầu.

“L, Loid-sama... hai người họ biến mất rồi!”
“...Tạm thời thì có vẻ họ vẫn còn sống.”

Dù cảm giác như gần mà cũng như rất xa, nhưng dù sao thì ta vẫn cảm nhận được phản ứng ma lực của cả hai trong không gian này.
Có lẽ chỉ là bị chia cắt khỏi không gian này mà thôi.

“Nhưng tại sao lại làm thế...”
“Là để chắc chắn tiêu diệt hai kẻ đó đấy. Phải không, Cero-s.”

Cerberus nói trong khi máu đang nhỏ giọt từ cánh tay.
Hắn cắt bỏ phần cơ thể đã hòa tan vào cảnh vật sao. Xem ra chỉ làm bị thương nhẹ thì không thể kết liễu được hắn.

“Vâng, Bero-s. Dù sao thì đối đầu với cả ba kẻ đó một mình thì quá sức với ta.”
“Vì vậy nên ta mới chia chúng ra làm hai hướng thế này. Đặc biệt là ngươi.”

Cerberus từ từ đưa ngón tay lên chỉ thẳng vào ta.

“Trông ngươi như một cậu bé bình thường, nhưng tiềm năng đó vượt xa hai kẻ kia... Ngươi đã hỗ trợ chúng một cách âm thầm để không bị phát hiện đúng không? Nào là tăng cường thể lực, nào là triệt tiêu đòn tấn công của ta, ngươi là một pháp sư đáng gờm đấy.”
“Ồ, lộ rồi sao?”

Cerberus gật đầu. Thật ra là vì để quan sát kỹ thuật thức của hai đứa nó nên ta đã làm nhiều thứ. Nhân tiện, nửa sau vì quá tập trung phân tích nên ta để chế độ tự động làm hết đấy.
Việc giăng thuật thức để ma thuật tự động kích hoạt nhờ điều khiển tự động.
Thứ này khá khó nếu chỉ dùng thao tác ma lực bằng hình ảnh tưởng tượng. Vì phải can thiệp bằng ý thức của chính mình vào.
Có lẽ thuật thức mà ta có thể tự mình tùy chỉnh sẽ chiếm ưu thế hơn.

“Xây dựng một thuật thức phức tạp như vậy, lại còn với lượng ma lực đến ma tộc cũng bó tay... thế này thì quá mức phi lý rồi.”

Jiriel đang kinh ngạc, nhưng Cerberus thì có vẻ không hẳn là vậy.

“Khà khà, phong tỏa hành động của ta mà không cần cử động một đầu ngón tay, lòng tự trọng của ta đúng là tan nát rồi. Nhưng ngươi chắc không dùng được phong ấn ma thuật đâu nhỉ. Nếu dùng được thì đâu cần phải phân tích làm gì. Cero-s.”
“Vâng, vì thế nên để tiêu diệt ngươi một cách chắc chắn ngay bây giờ, cách hiệu quả nhất là chia cắt ngươi khỏi hai anh em kia. Dù ngươi có lượng ma lực khổng lồ đến đâu, nếu không dùng được phong ấn ma thuật thì ngươi cũng chẳng phải là mối đe dọa. Bero-s.”

Cerberus bắt đầu nói với nụ cười đắc thắng.

“Và thêm một điều nữa, ta sẽ cho ngươi biết một thông tin tuyệt vọng. Nơi hai kẻ đó bị đưa đến chính là nơi chủ nhân ta đang ngự trị. Không có sự giúp đỡ của ngươi thì không đời nào sống sót nổi.”
“Chủ nhân của chúng ta――Ma quân Tứ thiên vương, ngài Vilfrey Hỏa Hồng có lượng ma lực gấp mười lần chúng ta! Dù có sở hữu phong ấn ma thuật thì hai kẻ đó cũng chẳng làm được gì đâu!”
“Khà khà, nhưng hãy yên tâm đi. Mạng sống của ngươi cũng sẽ sớm kết thúc thôi. Phải không, Cero-s.”
“Vâng, nếu không có phong ấn ma thuật thì ta chẳng cần bận tâm đến việc ngươi để lộ sơ hở đâu. Bero-s.”

*Bộp*, toàn thân Cerberus phình to lên.
Cùng với tiếng cơ thịt nghiến vào nhau ken két, Cerberus to dần.
Hình bóng của hắn dần biến đổi từ nhân dạng――

“Grừ rừ rừ...”

Dáng vẻ đang gầm gừ đó là một con sói hai đầu khổng lồ.
Cerberus đang nhìn xuống ta bằng đôi mắt đỏ rực trong khi liếm mép.

“Đã một trăm năm rồi nhỉ kể từ lần cuối ta biến thành hình dạng này.”
“Đó là khi ta ăn thịt tan tác một sư đoàn pháp sư của một vương quốc nào đó dám xông thẳng vào Ma giới một cách liều lĩnh.”

Một trăm năm trước... ta nhớ mình từng thấy bài báo cũ về việc tinh nhuệ của Sư đoàn Pháp sư Đế quốc đi thám hiểm Ma giới.
Cuối cùng họ không bao giờ trở về, hóa ra nguyên nhân là tên này.
Đến tận Ma giới được thì hẳn là những pháp sư đó rất tài năng.
...Đáng buồn thật. Tri thức đã mất đi sẽ không bao giờ quay trở lại.

“Dù sao thì cũng không thể để mất hai đứa nó ở đây được. Phải nhanh chóng đi cứu thôi.”
“Bằng cách nào chứ!? Ngươi sẽ bị ta giết ngay tại đây!”

Cerberus gầm thét rồi lao đến.
Ta hít một hơi nhẹ, rồi thở ra. Và rồi――kích hoạt thuật thức đã dệt xong.

“Hự!?”

Ánh sáng bùng nổ nhờ ma lực được truyền vào.
Trong lúc đó, thuật thức vẫn tiếp tục kích hoạt dây chuyền, liên tục tạo ra ánh sáng mới.
Dòng chảy ánh sáng dần định hình rõ ràng và thu lại trên tay phải của ta.
――Đó là một cây cung. Nó to hơn cả thân hình ta, tỏa ra ánh sáng trắng thuần khiết, và mang hình dáng có phần tà ác.