"Này Grimo, vụ đó có phải giống như ta đang cho ngươi mượn cơ thể không?"

"Bên này hoàn toàn là Lloyd-sama chủ đạo nên khác xa ạ!! Nếu phải nói thì mình chỉ như là phụ tùng thôi. ...Còn phía bên kia là gã Pazuzu đang chiếm đoạt thân xác của ma thú đấy ạ."

Cơ thể của ma nhân không có thực thể nên có vẻ có thể hòa làm một với cơ thể của các sinh vật khác.
Giống như Grimo đang ở trong tay phải của ta, Pazuzu cũng đang ở trong cơ thể ma thú.
Chỉ là quyền chủ đạo phía bên kia hoàn toàn nằm trong tay gã.
Con Bearwolf khổng lồ – Pazuzu gầm gừ rồi tiến về phía này.

"Nào, đứng dậy đi! Những thuộc hạ của ta!"

Theo lời của Pazuzu, ánh mắt bắt đầu xuất hiện trên những con Bearwolf vốn đang nằm gục.
Trên cơ thể những con Bearwolf đang chậm rãi đứng dậy, có một làn sương đen mờ ảo bao quanh.
...Đó là ma lực của Pazuzu sao.

Ma thú là loài thú lớn mạnh lên nhờ ăn những vật chất chứa ma lực.
Những con thú trở thành ma thú như thế sẽ thích ăn những thứ chứa ma lực để trở nên mạnh mẽ hơn nữa.
Pazuzu có lẽ đang truyền ma lực của chính mình để hồi phục cho những con ma thú đang bị thương.
Ta từng đọc trong sách rằng những kẻ như ma thú sư cũng điều khiển ma thú bằng cách đó.

"...Hừm hừm, nhìn tận mắt thì mới thấy rõ, đó không chỉ đơn thuần là ma lực."

Có vẻ như gã đang thay đổi tính chất của ma lực để cơ thể các ma thú dễ dàng tiếp nhận.
Quả thực, ma lực của người khác không phải là thứ dễ dàng chấp nhận được.
Vì vậy, chắc là gã đã biến đổi tính chất của nó để chúng dễ dàng dung nạp hơn.
Nếu có kẻ sở hữu ma lực mạnh ở gần, ta cũng thấy khá khó chịu mà.
Thế nên bình thường ta toàn phải nén ma lực lại khi hoạt động, mà làm thế thì mệt lắm.
Ra là vậy, ma lực còn có cách sử dụng như thế nữa à. Thú vị thật.

"Garuuu..." "Gừừừ..."

Trước tiếng gầm gừ của lũ Bearwolf, các cận vệ lùi lại.
Những vết thương trên cơ thể lũ Bearwolf vừa đứng dậy đang khép miệng lại trong chớp mắt, và dường như chúng còn to lớn hơn một chút.

"V, vô lý...!"
"Đáng lẽ là đã tiêu diệt được rồi mà..."

Sự hoang mang do lũ ma thú đáng lẽ đã bị tiêu diệt nay lại hồi sinh.
Như muốn dồn ép thêm, Pazuzu cất tiếng gầm.

"Guaaaa!"

Bắt đầu từ đó, lũ Bearwolf lao tới.
Các cận vệ cố gắng phòng thủ, nhưng khí thế đã hoàn toàn thua cuộc.
Hơn nữa, còn có Pazuzu với thân hình đồ sộ hơn nữa ở đó.
Ai nấy đều run rẩy. Pazuzu hiển nhiên không hề nương tay, một đòn vung tay cực mạnh đã tóm gọn vài cận vệ cùng một lúc.

"Áaaa!?"

Chỉ với một cú gạt, các cận vệ đã bị thổi bay.
Thanh kiếm của một cận vệ định đỡ cú đá tiếp theo bị gãy gập, người thì bị văng xuống đất.
Từng người, từng người một, các cận vệ bị Pazuzu hạ gục.
Những kẻ đang đối đầu với lũ Bearwolf cũng tái mặt.

"Á! M, mạnh quá...!"
"Đó là ma nhân sao... không thể nào ngăn cản nổi...!"

Trước chênh lệch thực lực áp đảo, các cận vệ dần mất đi ý chí chiến đấu.
Đúng lúc chiến tuyến hỗn loạn và tưởng chừng như chỉ còn chờ bị giày xéo, một cơn gió thổi qua giữa họ.

"--Mượn nhé."

Cùng với giọng nói thanh cao, Sylpha lao vút qua.
Hai tay cô nắm hai thanh kiếm có lẽ đã rút từ bao của các cận vệ.
Cặp song kiếm phản chiếu ánh mặt trời, lóe lên sắc lạnh.

"Langris Lưu Song Kiếm Thuật – Thăng Song Long."

Vừa lướt mũi kiếm trên mặt đất, Sylpha vừa chạy thẳng về phía Pazuzu.
Vạch hai đường trên mặt đất rồi tiếp cận dưới chân Pazuzu, cô bật nhảy lên theo chiều thẳng đứng.
Đường kiếm được tung ra trong cú nhảy đó.
Từ hai chân lên thân mình, rồi đến tận vai, những vết kiếm chém để lại rõ rệt.

"Ưgư...!"

Pazuzu rên rỉ trước những nhát chém khủng khiếp khi cô chạy dọc theo thân hình khổng lồ của gã.
Dậm chân lấy đà trên vai Pazuzu, Sylpha xoay nửa vòng trên không.
Hai thanh kiếm trong tay cô đã được đổi tư thế cầm ngược.

"Tiếp theo, Langris Lưu Song Kiếm Thuật – Hạ Phi Điểu."

Song kiếm đâm phập vào lưng Pazuzu.
*Gagagagagaga!* – Sylpha hạ cánh sau khi tung ra loạt chém dữ dội.
Kỹ thuật dùng kiếm tinh tế đến mức mắt không theo kịp.
Ồ, tuyệt thật. Đây là sức mạnh thực sự của Sylpha sao.

"Thằng khốn... dám nhảy nhót hả!"

Nhưng có lẽ không gây ra sát thương đáng kể, Pazuzu tung một cú đá nhắm vào Sylpha vừa tiếp đất.
--Thế nhưng, chậm quá. Thứ gã bắt được chỉ là tàn ảnh của Sylpha.
Trước chân của gã, Sylpha đã thủ thế song kiếm hình chữ thập.

"Nhị Hổ -- Trảo Nha...!"

Máu tươi phun ra từ bốn nhát chém được tung ra từ trên, dưới, trái, phải.

"Hử!?"

Sắc mặt Sylpha thay đổi.
Thanh kiếm đã bị gãy vì một đòn cắm quá sâu.
Cô lập tức vứt kiếm rồi rời đi, quay trở về đội hình và lẩm bẩm.

"...Cứng thật đấy. Mọi người có thể cho tôi mượn kiếm của mình không?"
"Ồ, được!"

Các cận vệ gật đầu lia lịa, thu thập những thanh kiếm dư thừa rồi cắm xuống đất.
Tổng cộng mười hai thanh. Sylpha nhìn chúng vẻ hơi lo lắng nhưng nhanh chóng lấy lại bình tĩnh rồi rút kiếm.

"Hầu cận kiêm huấn luyện viên kiếm thuật vương quốc Saloum, Sylpha Langris. Xin được lĩnh giáo--!"

Cặp song kiếm trong tay Sylpha tỏa ra ánh sáng lạnh lẽo.

"Ư... lũ đàn bà..."

Đúng lúc Pazuzu đang dán mắt vào Sylpha.

"Sư...!"

Tiếng thở sâu.
Dưới chân gã, một cái bóng nhỏ bé đang đan chéo hai tay. Là Tao.
Cô hạ thấp trọng tâm, xoắn hai bàn tay đang thủ thế rồi đánh ra.

"Hự!"

*Zuzun!* – Âm thanh trầm đục vang lên.
Một cú đấm dồn "Khí".
Sóng xung kích chạy thẳng vào chân Pazuzu, khiến thân hình khổng lồ của gã loạng choạng ngã xuống.

"--'Chấn Lôi Phá', tuy cử động dài khó trúng nhưng uy lực thì nhất đấy."

Tao cười toe toét, lật lòng bàn tay hướng về phía Pazuzu đang ngã rồi ngoắc ngoắc tay.

"Đệ tử chân truyền đời thứ 108 của Bách Hoa Quyền, Tao Yuifa. Nhào vô!"

Các cận vệ nhìn thấy đòn đánh của hai người liền thay đổi sắc mặt.

"Ch, chúng ta cũng làm được!"
"Phải! Đây là lúc thể hiện bản lĩnh đàn ông!"

Siết chặt thanh kiếm trong bàn tay run rẩy, họ quay lại đối mặt với lũ Bearwolf.
Có vẻ họ đã lấy lại được tinh thần.
Thấy vậy, Albert gật đầu như đã quyết tâm.

"Mọi người, có thể cầm cự thêm một chút nữa không..."

Sau đó gã nhìn chằm chằm Pazuzu và tiếp tục nói.

"Ta sẽ sử dụng ma thuật cấp cao nhất...!"

...Ra là vậy, ra là vậy.
Mà chuyện đó quan trọng gì, làm thế nào để thay đổi tính chất ma lực nhỉ?
Ta chăm chú theo dõi ma lực mà Pazuzu đang tỏa ra với vẻ đầy hứng thú.