"Nơi này... có vẻ như là điểm tận cùng của Thiên giới. Dù là một cú dịch chuyển đầy liều lĩnh, nhưng xem ra chúng ta đã đến nơi rồi."

"Hừm, vậy sao. Tạm thời thì phiền cậu dẫn đường nhé, Jiel."

"Khu vực này quá đỗi hẻo lánh nên ngay cả một 'city boy' (gã trai thành thị) như tôi cũng không rành cho lắm..."

Trông nó cũng chẳng khác gì nơi lần trước ta từng đến là bao... Dù chỉ thấy toàn mây bồng bềnh, nhưng có lẽ với thiên thần thì nơi đây lại có nhiều thứ khác biệt chăng.

"À không, không vấn đề gì cả. Dù cho có là chốn thôn dã cùng tận đi chăng nữa, Jiel tôi đây thề sẽ đưa ngài Lloyd đến gặp Chúa một cách trọn vẹn nhất."

"Ừ, nhờ cả vào cậu đấy."

Jiel cung kính cúi đầu, rồi thò tay vào khối mây gần đó. Cậu ta cứ loay hoay lục lọi thứ gì đó... là sao nhỉ?

"Nơi Chúa ngự trị là Đại cung điện nằm ở trung tâm Thiên giới. Vì ở Thiên giới ít có vật mốc, nên chúng ta sẽ dùng xe ngựa để di chuyển. Chúng ta sẽ để chúng ghi nhớ mùi hương làm dấu rồi cứ thế đi lại thôi. Và cách để gọi con ngựa ấy là... Ồ, thấy rồi, thấy rồi."

Thứ cậu ta lôi ra là một củ cà rốt. Hả... rốt cuộc cậu ta lôi cái thứ đó từ đâu ra vậy?

"Đây gọi là cà rốt mây, thường vùi sâu trong những cánh đồng mây ạ."

"Đó... đó là cánh đồng à?"

"Vì là chốn thôn quê mà. Xét theo khía cạnh nào đó thì có khi ngài lại may mắn đấy. Chỉ cần giơ cái này lên là chúng sẽ đến ngay... Ồ, chúng đến rồi kìa."

Nhìn theo hướng Jiel chỉ, ta thấy một con ngựa đang tiến lại gần từ phía bên kia những đám mây.
...Không phải ngựa thường, nó có cả đôi cánh. Đó hẳn là Thiên mã nhỉ.

"Híiiii!"

"Mời ngài lên ngựa ạ."

Con Thiên mã dừng lại trước mặt chúng ta, nó cướp lấy củ cà rốt từ tay Jiel rồi bắt đầu nhai ngấu nghiến.

"Hừm, di chuyển bằng Thiên mã à, cái nơi gọi là Thiên giới này cũng biết cách đấy chứ."

"Híiiii!"

"Ối...! Nguy hiểm quá!"

Grimo cứ lấy tay vỗ vỗ vào mông con Thiên mã, khiến nó tức giận mà khịt mũi phì phò. Này này, đứng sau mông ngựa là dễ bị đá lắm đấy.

"Ngoan nào, ngoan nào."

"Phì phò..."

Khi ta vuốt ve an ủi, con Thiên mã có vẻ thoải mái mà cọ đầu vào người ta.

"Quả đúng là ngài Lloyd, việc thuần hóa ngựa cũng thành thục quá nhỉ."

"Ta đã được dạy đủ thứ về thú vui của hoàng tộc mà."

Dù sao trước đây cũng từng được Albert dạy dỗ rồi. Hắn bảo một thành viên hoàng tộc mà ngay cả cưỡi ngựa cũng không xong thì thật đáng xấu hổ. Chẳng ngờ có ngày lại hữu dụng ở nơi này.

"Cứ như thế này... móc dây cương làm từ Quang võ vào là con Thiên mã sẽ cảm nhận được ma lực, từ đó ngài có thể điều khiển nó theo ý muốn. Đây, giống như thế này đây."

Jiel dùng Quang võ tạo ra dây cương móc vào, con Thiên mã lập tức trở nên ngoan ngoãn.

À ra vậy, xem ra quanh miệng nó có cơ quan cảm nhận ma lực. Cậu ta đang tận dụng điểm đó đấy à.
Ngựa bình thường thì vùng quanh mặt cũng cực kỳ nhạy cảm (hoặc nói đúng hơn là những phần khác bị lớp thịt dày che phủ nên khó truyền dẫn tín hiệu), nên muốn ra chỉ lệnh chính xác thì bắt buộc phải cho ngựa ngậm dây cương.

"Được rồi, để ta thử xem."

Ngay khi ta vừa dùng Quang võ tạo dây cương rồi định quàng vào cổ con Thiên mã...

"Híiiiiiiii!?"

Con Thiên mã cất tiếng hí chói tai rồi ba chân bốn cẳng bỏ chạy khỏi ta.
Dù vậy, chắc vẫn còn luyến tiếc củ cà rốt nên nó vẫn đứng từ xa quan sát động tĩnh.

"...Ơ kìa?"

"Có vẻ như nó bị ma lực của ngài Lloyd làm cho sợ hãi rồi ạ."

"Ma lực của ngài Lloyd lúc này thật quá khủng khiếp. Có lẽ nó sợ bị ngài thiêu rụi thành tro đấy."

Hở... ta cứ nghĩ cuối cùng cũng được cưỡi ma thú của Thiên giới rồi chứ.
Mà này, "thiêu rụi thành tro" là sao, đừng nói về con người như thể một cái lò đốt rác thế chứ.
Ta đã cố gắng kìm hãm ma lực xuống mức tối đa rồi mà vẫn chưa đủ sao? Quả là một cơ thể khó điều khiển mà.

"...Hửm? Vậy nếu ta đồng thời thi triển ma thuật hồi phục thì sao nhỉ?"

Ví như ta là ngọn lửa, chạm vào là bị bỏng, vậy thì đồng thời tạo ra luồng khí lạnh thì sẽ không chịu sát thương nữa. Thử chút xem sao.

"Hự, thử xem nào."

"Híiiii!?"

Vừa móc dây cương vào con Thiên mã đang định bỏ chạy, ta đồng thời thi triển ma thuật hồi phục.

"Híiiiiiiiiiii!?"

Con Thiên mã đột ngột dựng đứng bằng hai chân sau, hai chân trước quờ quạng giữa không trung.
Chắc là nó bị hỗn loạn nên mắt trợn tròn lên rồi bắt đầu lồng lộn.
Ưm...? Mình làm sai à? Quả nhiên là chưa kiểm soát được mức độ.
Sau một hồi quan sát, con Thiên mã đột nhiên bình tĩnh lại rồi cúi đầu xuống trước mặt ta.

"Này này này, con ngựa lúc nãy còn định bỏ chạy mà giờ tự nhiên lại cúi đầu trước ngài Lloyd kìa!?"

"Tổn thương rồi hồi phục là quy tắc cơ bản của tra tấn, bằng việc thi triển đồng thời, ngài đã áp đặt trực tiếp tầng lớp thứ bậc vào cơ thể con Thiên mã đó. Đúng là ngài Lloyd, thật là đáng sợ..."

Grimo và Jiel cứ lầm bầm gì đó, nhưng với ta thì ta chỉ đang chọn một phương thức hòa bình thôi mà.
Dẫu sao thì, ta cũng đã cưỡi lên lưng Thiên mã và bắt đầu phi nước đại trên bầu trời Thiên giới.