“Sao thế, ngươi đang do dự điều gì vậy hả? Dù sao thì phong ấn này cũng sẽ vỡ trong vài năm nữa thôi. Nếu ngươi cũng là ma thuật sư thì nhìn qua là hiểu rồi đúng không? Đằng nào thì bọn ta cũng sẽ tàn sát tất cả bọn chúng, chi bằng ngươi hãy phá nó ngay bây giờ, ta sẽ tha mạng cho riêng ngươi? Một lời đề nghị không tệ đâu chứ.”

Grimoire nhìn tôi, nhếch mép cười khẩy.
Chẳng lẽ hắn tưởng tôi sẽ gật đầu đồng ý sao?
Câu trả lời của tôi, dĩ nhiên là đã quyết định từ trước.

“Từ chối.”
“Cái……!?”

Tôi tiếp lời gã Grimoire đang sững sờ.

“Ta đời nào lại để mặc một kẻ xấu xa định tiêu diệt cả quốc gia lộng hành chứ. Ta sẽ gia cố lại phong ấn. Để nó không thể vỡ thêm khoảng một ngàn năm nữa.”
“Khoa, khoaa, khoaaaa, khoan đã nào!”

Grimoire vội vàng ngăn tôi lại khi tôi định chạm tay vào cuốn sách.

“...Là ta sai. Lâu lắm rồi mới được nói chuyện với con người nên ta hơi bị phấn khích quá mức. Xin lỗi, ta xin lỗi mà. Ngẫm lại thì kẻ phong ấn ta cũng là con người từ hàng trăm năm trước, ta đâu có thù oán gì với người dân ở quốc gia này. Tất nhiên là ta sẽ không giết họ đâu!”

Tôi chăm chú nhìn Grimoire đang tỏ vẻ mặt thành khẩn.

“Thật không?”
“A, thế nên là, nếu ngươi giải phong ấn cho ta, ta sẽ thực hiện mọi điều ước của ngươi! Đúng rồi Lloyd, ta sẽ biến ngươi thành kẻ giàu nhất thế gian! Ta có thể tạo ra vàng cơ mà!”

Nói đoạn, Grimoire mở bàn tay ra, những hạt vàng tuôn trào từ đó.
Hô, ma thuật hệ tạo vật sao?

“Thế nào? Ngươi muốn bao nhiêu ta cũng cho hết, Lloyd à?”

Tôi nhặt một hạt vàng lên, gật gù rồi bóp nát nó bằng ngón tay.

“Cái gì!?”
“...Cái ma thuật tạo vật này trình độ không cao lắm nhỉ. Ngươi ép buộc những mảnh đá biến thành vàng à? Độ tinh khiết quá thấp, bên trong cũng rỗng tuếch. Món này thì đến đám thương nhân tập sự cũng chẳng lừa nổi đâu.”

Vốn dĩ việc tạo ra vàng bằng ma thuật là bị cấm.
Mà vả lại, tôi là hoàng tử, tiền bạc đối với tôi đâu có thiếu.

“Ư, ư ư ư… V, vậy thì bất lão bất tử! Ta sẽ ban cho ngươi sự bất lão bất tử!”
“Xin lỗi nhé, ta không thích việc cơ thể mình bị người khác cấy thuật thức vào. Đặc biệt là mấy loại thuật thức mạnh như bất lão bất tử mà cấy vào cơ thể người thì chẳng biết rủi ro sẽ lớn đến mức nào đâu.”

Ma thuật không phải là vạn năng.
Nếu là ma thuật cấp thấp thì chỉ cần tiêu tốn ma lực là xoay xở được, nhưng ma thuật cấp cao quá thì sẽ gây gánh nặng cho cả người thi triển lẫn người chịu ảnh hưởng.
Cái thứ như bất lão bất tử, dù có lập trình thuật thức hoàn hảo đến mấy thì chắc chắn cũng phải gánh lấy rủi ro rất lớn.
Ví dụ như liệt thần kinh trầm trọng, hay là khiếm khuyết thân thể chẳng hạn.
Thứ thuật thức như vậy, ta không đời nào chấp nhận một cách tùy tiện.
Có vẻ đã bị nói trúng tim đen, Grimoire méo xệch mặt.

“...Dù sao thì ta vẫn sẽ phong ấn ngươi một lần nữa thôi. Trông ngươi có vẻ nguy hiểm lắm.”
“K, khoan đã! Đợi đã! Làm ơn đi mà! Ta hoàn toàn không nguy hiểm đâu! Ta là ma nhân tốt bụng mà! Chuyện ta bị phong ấn cũng chỉ là do nghịch dại một chút thôi mà!”
“Ừm, nhưng nhỡ ngươi đang nói dối thì sao. Vẫn là nên phong ấn……”

Đúng lúc tôi định chạm vào cuốn sách.

“V, vậy thì ma thuật thì sao……!”

Ma nhân lầm bầm.

“Đó là ma thuật cổ đại từ hàng trăm năm trước đấy! Nếu ngươi cũng là ma thuật sư thì chẳng lẽ không thấy hứng thú sao? Ta sẽ dạy cho ngươi! Thế nào! Lloyd!”

Trầm ngâm một lát, tôi gật đầu.

“——Thú vị.”

Không cần phải nói nhiều, tôi vốn rất yêu thích ma thuật.
Ma thuật cổ đại ư. Theo truyền thuyết kể lại, có những loại ma thuật có thể làm rung chuyển mặt đất, tạo ra hồng thủy, hay xẻ đôi đại dương.
Không biết thực thể của nó đáng sợ đến mức nào đây. Rất muốn được tận mắt chứng kiến.
Trước câu trả lời của tôi, gương mặt Grimoire bừng sáng.

“Đúng không! Chẳng phải sao! Chứ còn gì nữa, với một ma thuật sư thì ma thuật chưa biết chính là thứ mà họ khao khát đến mức thèm nhỏ dãi mà!”
“Ừ, ngươi sẽ dạy ta thật chứ?”
“Tất nhiên rồi! Thế nên là Lloyd, hãy giải cái phong ấn đáng ghét này cho ta đi!”
“——Được thôi.”

Tôi chạm tay vào cuốn sách rồi mở trang sách ra.
Vì phong ấn vốn đã rạn nứt từ trước, cuốn sách mở ra dễ dàng và bắt đầu lật liên tục với tốc độ kinh hồn.
Từ mép trang giấy trở nên đen kịt như than và mục nát dần.
Những mảnh vụn của cuốn sách bay lượn giữa không trung. Một cơn gió thổi qua, xóa sổ tất cả.
Phong ấn đã hoàn toàn được giải trừ.

“——Ku.”

Một giọng nói nghẹn lại vang vọng khắp căn phòng.

“Kuahahaha! Không thể tin được! Thật sự giải phong ấn rồi!”

Làn khói đen tụ lại một chỗ, dần hình thành dáng vẻ giống con người hơn.
Làn da xanh lam, hai chiếc sừng mọc trên trán, đôi cánh như loài dơi cùng cái đuôi như rồng, thân trên vạm vỡ, thân dưới như loài dê… dáng vẻ không phải con người này quả thật xứng danh là một ma nhân.

“Cảm giác này thật tuyệt! Ta có thể hát một bài luôn đấy! Tự do rồi! Ta đã được tự do rồi! Hiyahahahaha!”

Tôi cất tiếng gọi Grimoire đang cười lớn một cách khoái chí.

“Thế thì tốt cho ngươi. …Vậy, giờ bắt đầu được chưa?”
“Hửm, à. Ngươi muốn ta dạy về ma thuật cổ đại nhỉ?”

Grimoire nhếch mép cười, bắt đầu tập trung ma lực vào bàn tay phải.
Ồ, ma lực mạnh thật đấy. Chỉ tính riêng lượng ma lực thôi thì con người không thể nào so sánh được.
Đúng là ma nhân có khác. Trong lúc tôi đang cảm thán, Grimoire hướng bàn tay phải về phía tôi.
Ngay lập tức, tầm nhìn bị nhuộm đen.
Doong! Một vụ nổ lớn bùng phát, khói bụi cuồn cuộn bốc lên.

“——Đây chính là Hắc Thiểm Pháo. Thế nào? Uy lực không tệ nhỉ… Chà, chẳng biết ngươi có còn nghe thấy không nữa.”

Tiếng cười khục khục. ——Tất nhiên là tôi vẫn nghe rõ mồn một.
Tôi tạo ra một cơn gió, thổi bay đám khói bụi đang nhảy múa.
Nhìn thấy bóng dáng tôi, Grimoire lộ rõ vẻ kinh ngạc tột độ.

“Cái……!?”
“...Ừm, một loại ma thuật khá thú vị đấy. Hóa ra đó là ma thuật cổ đại nhỉ.”

Một thuật thức khác biệt thật. Dòng chảy ma lực, cấu trúc, cách định hình và cả cách phát động đều độc đáo, chẳng giống thứ chúng ta dùng thời nay tí nào. …Thật sự vô cùng thú vị.

“Ngươi cho ta xem thêm chút nữa được không?”

Ngay khi tôi cất lời, không hiểu sao Grimoire lại nín thở.