“Lloyd-sama, ngài đang làm cái quái gì vậy hảaaaa!”

Grimo bất ngờ gào lên.
Ư, đừng có hét lớn như vậy chứ. Giật cả mình đấy.

“Th, thì có chuyện gì đâu nào…?”
“Chuyện gì là chuyện gì chứ! Đòn tấn công vừa rồi, nếu ngài muốn tránh thì hoàn toàn có thể tránh được mà! Việc ngài cố tình hứng chịu đòn của thằng cha đó là bị làm sao vậy hả!? Ngài mà có mệnh hệ gì thì tôi biết làm sao đây!”

A, bị phát hiện mất rồi.
Thực ra thì cũng khá sát nút đấy, nhưng vì sự tò mò trỗi dậy nên tôi đã lỡ tay hứng trọn.

“…Chà, dù có nói vậy thì nếu không thử hứng chịu một lần cho biết, làm sao mà hiểu rõ được chứ.”

Hiện tượng vật lý do ma lực tạo ra mà không dùng đến thuật thức.
Nó khác với ma thuật ở điểm nào, tác động ra sao, nếu không đích thân hứng chịu thì chẳng tài nào biết được.
Cảm giác cũng bình thường hơn tôi nghĩ, nhưng đó cũng là điều chỉ khi thử mới biết được thôi.
Trước câu trả lời của tôi, Grimo chỉ biết câm nín.

“Ngài chỉ có một cái mạng thôi đó! Nếu không biết tự trân trọng thân thể mình thì tôi phiền lắm đấy! Tuyệt đối đừng có làm mấy chuyện liều mạng nữa đi!”
“Gì chứ, lo lắng cho ta à?”
“Kh, không phải vậy, nhưng mà… hừ, dù gì đó cũng là cái cơ thể sớm muộn gì cũng thuộc về tôi. Nếu ngài chết ở một nơi thế này thì tôi khốn đốn lắm đấy…!”

Grimo bắt đầu lẩm bẩm.
Chà, đúng là kiếp trước ta cũng từng vì muốn thấy ma thuật lạ mà hứng trọn đòn rồi chết ngắc.
Có lẽ cũng nên cẩn thận hơn một chút thật. Ừm.

“Thử hứng chịu… sao… Ha ha ha, nực cười thật đấy…!”

*Vùuuu!* Ma lực từ xung quanh tụ lại đầy ắp cơ thể Gizarm.
Gizarm giơ cả hai tay lên, một quả cầu ma lực khổng lồ hình thành ở đó.
Chẳng cần nheo mắt cũng thấy được nồng độ ma lực, những tia lửa điện đang nổ lách tách.
Ồ, uy lực khá phết đấy.
Lượng ma lực cỡ này không phải lúc nào cũng dễ dàng bắt gặp đâu.

“Ta đã gom toàn bộ ma lực của cả vùng này lại rồi… Ta vốn không muốn phá hủy cái lâu đài này đâu, nhưng là tại ngươi đấy. Chính ngươi đã buông lời khiêu khích ta… nên ngươi phải trả giá!”

Jade nở một nụ cười vặn vẹo vì phẫn nộ.
Một đòn tấn công thú vị… nhưng cứ thế này thì Ren và những người ở phía sau sẽ bị cuốn vào mất.

“Ren, dẫn mọi người rời khỏi đây đi.”

Kết quả của việc dồn ma lực vào một điểm khiến áp lực ma lực cực lớn, khiến cả Galilea và những người vốn đã gục ngã nay cũng bắt đầu tỉnh dậy.
Đám lính cũng đang hoang mang, giờ này chắc là trốn được rồi.

“Ư, ừm… Nhưng Lloyd thì sao?”
“Ta không sao đâu. Đi đi.”
“……Được rồi. Ngài cẩn thận nhé!”

Ren lưu luyến ngoái đầu nhìn lại nhiều lần, rồi dẫn mọi người bỏ chạy.
Tốt, đi rồi nhỉ. Có mấy người đó ở đây chỉ tổ vướng chân thôi.
Giờ thì có thể yên tâm chiến đấu mà thử nghiệm đủ thứ rồi.

“Đừng hòng thoát!”

Nhắm về phía Ren và những người đang bỏ chạy, Gizarm phóng ra mấy ngọn giáo từ quả cầu ma lực.
Nhưng rào chắn ma lực ta triển khai đã đánh bật chúng bay đi.
*Keng!* Ngọn giáo ma lực bị hất văng cùng tiếng kim loại va chạm, rồi găm thẳng vào một tên lính.

“Này này, đừng lãng phí đống ma lực vất vả tích tụ đó chứ. Không dồn toàn bộ sức mạnh vào mà tấn công thì còn gì thú vị nữa.”
“……Hự, khụ khụ khụ… Được thôi. Nếu ngươi muốn chết đến vậy thì ta sẽ chiều lòng. ‘Hắc Tử Ngọc’ với toàn bộ ma lực của ta, đây là chiêu thức mạnh nhất của ta, có thể nuốt chửng mọi thứ vào không gian con. Đối mặt với chiêu này mà ngươi vẫn còn nói kháy được thì để xem nào!”

Gizarm dồn nén quả cầu ma lực đã tụ lại trong chớp mắt.
Tiếng không gian rạn nứt vang lên quanh đó.
Cái vòng xoáy màu đen đó, ta nhớ là mình từng thấy rồi.
Vậy thì, nếu dùng cái đó… Trong lúc ta đang suy nghĩ, Grimo lại gào lên.

“Này, Lloyd-sama, ngài định làm cái quái gì vậy hả!? Áp lực ma lực đó nguy hiểm quá đấy!”
“Không sao, ta đỡ được.”
“Vừa nãy ngài mới bảo không làm chuyện liều mạng cơ mà!”

Nhưng tôi chỉ lẩm bẩm đáp lại.
Vừa rồi, sau khi đích thân hứng chịu, tôi đã nắm được cơ bản năng lực của Gizarm.
Hắn truyền mệnh lệnh vào ma lực rồi bắn đi, nhưng hiệu ứng của nó chỉ giới hạn trong những thứ đơn giản.
Và giống như cách tôi triệt tiêu ngọn giáo ma lực bằng “Chấn Kích Nham Nha”, nếu dùng ma thuật có hiệu ứng tương tự thì hoàn toàn có thể đối kháng.
Gizarm từng nói ma thuật được sinh ra từ sức mạnh này của ma tộc.
Nói cách khác, sự khác biệt chính là việc có thông qua thuật thức hay không mà thôi.

Và tôi nhớ là mình có một loại ma thuật gây ra hiện tượng tương tự như quả cầu ma lực kia.
——Ma thuật hệ Không gian “Hư Không”.
Đó là ma thuật tạo ra lỗ hổng dẫn đến không gian con, mọi vật chất chạm vào đó đều bị tiêu diệt.
Dù là rào chắn ma lực hay gì đi nữa, tất cả đều bị nuốt trọn.
Tôi từng thử nghiệm một lần xem “Hư Không” nuốt được khối lượng bao nhiêu, kết quả là nó nuốt chửng cả một ngọn núi.
Lúc đó tôi bỗng nghĩ, nếu hai loại ma thuật này va vào nhau thì sẽ thế nào nhỉ?
Kết quả thử nghiệm thế nào, thì chính là thứ chúng ta sắp được chứng kiến đây.

“——Vì thế, đi thôi.”

Khi tôi kích hoạt “Hư Không”, một vòng xoáy màu đen xuất hiện ngay trước mắt.
Ngay lập tức, nó va chạm với quả cầu ma lực.
*Ầm ầm ầm ầm!* Cùng với tiếng gầm thét, chúng hòa quyện, đẩy nhau, hòa tan—và cuối cùng, cả hai đều biến mất không dấu vết.

“Cá, cái gì!?”

Gizarm hiện rõ vẻ kinh ngạc trên mặt. Đúng vậy, khi hai lỗ hổng không gian đối nghịch va vào nhau, chúng sẽ ăn mòn lẫn nhau và triệt tiêu sạch sẽ mà chẳng gây ra bất cứ điều gì.
Thật là mất công tôi đã hào hứng đặt hai cái “Hư Không” cạnh nhau để bắn, cứ tưởng sẽ có hiện tượng gì đó khủng khiếp xảy ra cơ chứ.
Đã mất công lẻn ra khỏi lâu đài giữa đêm khuya để thử nghiệm trên mặt biển không người… ừm hừm, thôi bỏ qua chuyện đó đi.

“Đó là chiêu mạnh nhất của ngươi sao, Gizarm?”
“Ư, ư ư…”

Gizarm nghiến răng ken két trước lời nói của tôi.
Hừm, nhìn biểu hiện này thì có vẻ lời hắn nói lúc nãy là thật nhỉ.
Vậy thì tên này hết giá trị lợi dụng rồi. Kết thúc tại đây thôi.

“Vậy thì lần này đến lượt ta ra tay nhé.”

Tôi vừa bước tới một bước, Gizarm liền lùi lại.