“Đây rồi! Bánh pancake ở tiệm này ngon tuyệt cú mèo luôn ạ!”

Isha vừa chạy dẫn đầu, vừa hào hứng reo lên.

“Họ dùng một phương pháp đặc biệt để nướng bánh phồng xốp, chất chồng lên nhau, rồi phủ lên trên là lớp kem tươi mịn màng! Tiếp đó lại rưới thêm siro mật ong ngọt lịm, và không thể thiếu những trái dâu tây tươi rói phía trên nữa. Đúng là một món bánh pancake cực phẩm ạ! Phư phư phư~♪”

Không biết là do quá mong đợi hay sao mà cô bé còn ngân nga hát.
Nhìn vẻ mặt hạnh phúc của Isha, tôi cũng thấy thèm đến mức không chịu nổi.

“Mình cũng háo hức nữa!”

Ren, người chưa từng được ăn bánh pancake bao giờ, đôi mắt cũng đang lấp lánh đầy hy vọng.
Nơi Isha dẫn chúng tôi đến là một quán cà phê nằm tách biệt khỏi con phố trung tâm một chút.

“Oa, đông khách quá nhỉ.”
“Vâng, có vẻ sẽ mất khá nhiều thời gian để vào được bên trong đây.”

Đúng như lời cô nói, một hàng người dài dằng dặc đang xếp hàng trước quán.
Trên tấm bảng ở cuối hàng có ghi: “Thời gian chờ: 120 phút”.

“Ừm, dù rất muốn ăn pancake nhưng mà đợi tận hai tiếng đồng hồ thì oải thật.”
“Ưư, bình thường thì quán vắng hơn chút mà…”

Isha bĩu môi đầy tiếc nuối.

“Giờ tính sao đây ạ? Mọi người có ổn với việc xếp hàng không?”
“Đằng nào cũng đã đến đây rồi, tớ vẫn muốn ăn.”

Tôi quay sang hỏi mọi người, cả ba đều gật đầu đồng ý.

“Tôi chỉ biết tuân theo ngài Lloyd thôi. Cá nhân tôi cũng rất tò mò về công thức của món bánh này.”
“Người ta phải chịu khó chờ đợi lâu như vậy mới được ăn cơ đấy. Mình cực kỳ mong đợi luôn!”
“Không sao đâu mà. Có nhiều con gái ở đây thế này, cứ tán gẫu một chút là hai tiếng trôi qua nhanh thôi.”
“Gâu!”

Có vẻ như tất cả đều đồng thuận, nên chúng tôi quyết định gia nhập hàng ngũ.

“…Hửm?”

Tôi chợt nhận ra những người xung quanh cứ thỉnh thoảng lại liếc nhìn về phía mình.
Chuyện gì thế nhỉ? Có vẻ như họ đang xì xào to nhỏ gì đó.

“Này này, người đó chẳng phải là ngài Lloyd sao?”
“Hả!? Ngài Lloyd, cánh tay phải của Đệ nhị Hoàng tử Albert, người thuần hóa ma thú, rèn ma kiếm, và gần đây đã dẹp tan cuộc nổi loạn của lãnh chúa rồi được ban cho vùng đất đó ấy hả!?”
“Chắc chắn là ngài ấy rồi! Tôi đã thấy cô hầu gái kia ở đâu đó… Này, không phải chúng ta nên nhường hàng cho ngài ấy sao?”
“Đúng nhỉ, dù sao ngài ấy cũng là người sẽ gánh vác tương lai của vương quốc Saloom. Nếu lỡ làm ngài ấy phật ý thì phiền phức lắm.”

Những người đang xếp hàng bắt đầu lầm bầm.
Ngay sau đó, họ nở những nụ cười gượng gạo rồi bắt đầu rời khỏi hàng.

“À, nhắc mới nhớ, tôi bỗng nhiên có việc gấp cần giải quyết.”
“Vâng, vâng, đúng là vậy rồi. Cứ đi mua sắm trước đi thôi.”
“Á! Tôi cũng có việc…!” “Tôi cũng vậy.” “Cả tôi nữa.”

Như thủy triều rút, đám đông đang xếp hàng lần lượt rời đi đâu mất.
Chuyện quái gì vừa xảy ra vậy nhỉ?

“Chà, mọi người đi hết rồi kìa. Thế nghĩa là chúng ta đang ở đầu hàng, hiểu như vậy được chứ…?”
“Chẳng phải tốt quá sao? Đang đói bụng, vào luôn thôi.”

Chẳng hiểu tại sao, nhưng ít nhất cũng đỡ tốn thời gian. Nhân viên quán có vẻ ngạc nhiên khi thấy hàng người bỗng chốc biến mất, nhưng nhờ vậy mà chúng tôi được vào quán rất nhanh.

Tiếng chuông “keng keng” vang lên chào đón chúng tôi khi bước vào trong.
Quán được làm bằng gỗ, trang trí thêm những món đồ xinh xắn tạo nên một bầu không khí rất thời thượng.

“Tiệm đẹp thật.”
“Vâng, bánh pancake ngon lắm đấy ạ. Giờ thì ngồi đâu nhỉ… Hả, Saria!?”

Theo hướng ánh mắt của Isha, tôi thấy Saria đang nhồm nhoàm miếng bánh trong miệng.

“Nàm giề, i-ha, Loyd, sao lại ở đây?”
“…Xin cô làm ơn đừng nói chuyện khi miệng vẫn còn đầy thức ăn như thế, Saria.”

Nhìn Saria phồng má như một chú sóc, Isha thở dài thườn thượt.
Saria nhai nhồm nhoàm xong, rồi cầm tách cà phê lên uống một hơi cạn sạch.
Sau khi ực một cái, cô nàng dùng khăn giấy lau miệng.

“—Phù. Rồi, có chuyện gì thế Isha? Cả Lloyd nữa, các người cũng ở đây à?”
“Thực ra là…”

Isha kể lại đầu đuôi câu chuyện.
Saria vừa nghe vừa thỉnh thoảng gật đầu.

“…Ra là vậy, ma vật ở nhà thờ à. Thế nên mới muốn đãi người ta để cảm ơn đấy hả.”
“Vâng, dù sao mọi người cũng đã cứu mạng bọn em mà. Saria đang sáng tác nhạc à?”
“Ừ, dù sao thì vắt óc suy nghĩ xong cũng thấy thèm đồ ngọt.”

Nhìn kỹ thì trên bàn đúng là có tập bản thảo nhạc còn viết dở, cạnh đó là gã mặc đồ đen đang cầm một chồng giấy.
Đó là hộ vệ kiêm quản gia của Saria. Dù sao Saria cũng là công chúa, khi ra ngoài kiểu gì cũng phải có người đi theo thôi.

“Cuối tuần này lại có buổi hòa nhạc mà đúng không? Tôi muốn viết xong bài mới. Mà thôi, cũng mệt rồi nên nghỉ xả hơi chút. Mấy người cũng ngồi đi, ngồi đi. Nhân viên ơi, cho tôi thêm ghế nhé. Năm cái, làm ơn.”

Saria nhanh nhẹn ra lệnh cho nhân viên mang ghế đến.
Có thể nói là cô nàng này rất thành thạo việc điều phối.

“Mấy người chưa ăn bánh pancake ở đây bao giờ à? Vậy thì đầu tiên cứ thử loại truyền thống trước đi. Chốt nhé, gọi thêm 5 suất. Một suất loại ‘Deluxe Dynamite’ phủ đầy trái cây… Được chứ, Isha?”
“Sariaaa!”

Isha đỏ bừng mặt kêu lên.
Dù bị tự ý gọi món nhưng mà… tôi cũng chẳng kén chọn gì, thế nào cũng được.

“Nào nào, đừng thẫn thờ nữa, mau ngồi xuống đi. Đồ uống thì tự gọi nhé, ở đây trà với cà phê là ngon nhất đấy.”

Với sự áp đảo không thể từ chối, chúng tôi ngồi vào bàn.
Đúng là một người thích chỉ huy. Một lúc sau, hương thơm lừng từ bếp tỏa ra.

“Để quý khách đợi lâu. Bốn suất truyền thống và một suất Deluxe Dynamite phủ trái cây đặc biệt ạ.”
“…À, suất đầy ắp đó là của tôi.”

Isha đỏ mặt, rụt rè giơ tay.
Một đĩa bánh pancake khổng lồ được đặt xuống trước mặt cô bé.
To thật đấy. Phải gấp ba lần phần của chúng tôi.

“Oa, trông ngon quá~♪”
“Nào, ăn khi còn nóng đi. Sylphia và Ren cũng không cần phải khách sáo với chúng tôi đâu. Lloyd cũng vậy nhỉ?”
“Tất nhiên rồi. Hai người chúng ta cùng ăn thôi.”
“Vâng, vậy thì con xin phép ạ!”

Tôi cắt một miếng pancake vừa đủ bằng nĩa rồi cho vào miệng.
Ngay khoảnh khắc đó, kết cấu mềm xốp tan ra trong miệng.
Bột bánh mềm đến khó tin, cứ như tan chảy ngay lập tức vậy.

“Oa! Cái này là sao chứ! Ngon tuyệt vời luôn!”
“Ừm, mình chưa từng được ăn món điểm tâm nào mềm mại thế này. Cảm giác mới lạ ghê.”
“Không biết họ làm thế nào nhỉ? Phải hỏi thử người làm bánh mới được.”

Cả ba người đều đang mắt sáng rực tận hưởng món bánh.
Shiro cứ vẫy đuôi rối rít đòi ăn, nên tôi chia cho nó một miếng.

“Gâu!”
“Được rồi, ngon không?”

Shiro ăn ngấu nghiến trông rất ngon lành.
Con này là ma thú nên ăn gì cũng được cả.

“Ưmmm~~~♪ Bánh pancake ở đây đúng là nhất quả đất mà~~~♪”

Isha vừa ăn vừa nở nụ cười hạnh phúc rạng rỡ.

“Oài ăm ắm, oài ăm ắm.” (Ngon lắm, ngon lắm)

Saria cũng nói gì đó khi miệng đang nhét đầy bánh.
Chẳng hiểu cô nàng nói gì, nhưng trông cũng hạnh phúc lắm.

“Phù! No căng rồi!”

Vì phần bánh khá đầy đặn nên chỉ cần một cái là tôi đã no ứ hự.
Thật không hiểu nổi sao cô ấy có thể ăn gấp ba lần phần của mình… Tôi vừa thầm nghĩ vừa nhìn Isha, sau khi ánh mắt chúng tôi chạm nhau, cô bé xấu hổ cúi đầu xuống.

“À nhắc mới nhớ, Saria, buổi hòa nhạc cuối tuần này tổ chức ở đâu thế nhỉ?”
“Ừm, ở tổng bộ nhà thờ chứ đâu. Hồi đến buổi diễn trước, chẳng phải chúng ta đã nói chuyện với Giáo hoàng rồi sao.”
“Giáo hoàng…!”

Lời của Saria làm tất cả mọi người nín thở.

“…Vậy kẻ chủ mưu cài ma vật vào nhà thờ hay hệ thống cống ngầm chính là tín đồ hoặc người trong giáo hội sao? Và một kẻ có thể làm được việc quy mô lớn thế này thì chắc chắn là kẻ có quyền lực không nhỏ rồi. Chẳng hạn như Giáo hoàng chẳng hạn.”
“Nhưng mà, Giáo hoàng ư…? Chuyện đó… không thể nào… đáng lẽ ra là vậy…”
“Dù thế nào thì cũng cần phải xác nhận. Hay là để một người đi cùng trong buổi hòa nhạc xem sao?”
“Vậy thì để tớ đi cùng cho.”

Tôi lập tức giơ tay.
Nếu giả định Giáo hoàng là kẻ chủ mưu, thì nếu cứ để ông ta trốn biệt, chúng tôi sẽ khó có cơ hội gặp mặt.
Dù cho ông ta bị ma vật giả dạng hay bị nhập xác đi chăng nữa, chỉ cần dùng ma thuật thánh lên người là sẽ có phản ứng thôi.
Hơn nữa, là một người mang danh Giáo hoàng thì chắc hẳn phải sử dụng ma thuật thánh rất mạnh, nếu có đánh nhau thì cũng… khá là hời đấy.

“Ồ, Lloyd cũng đến à? Vậy thì cùng diễn tấu với tôi luôn đi?”
“Ôi chao! Ý tưởng đó hay đấy! Hãy cùng hát với em đi!”

Saria và Isha nhìn tôi rồi mỉm cười.

“Hả? Không, tớ thì…”
“Thôi nào, đừng khiêm tốn. Đúng rồi, Lloyd, cậu làm màn mở đầu cho bọn tôi đi. Ừ, thế là hợp lý nhất đấy. Với lại tôi sẽ chèn cậu vào chương trình luôn.”
“Vâng vâng, đó là ý kiến hay đấy ạ! Không sao đâu mà. Em đã để ý tài năng của Lloyd-kun từ lâu rồi. Nhân cơ hội này mà ra mắt đi! Nào, không phải lo đâu. Chỉ cần hai chúng em dạy bảo thì chắc chắn cậu sẽ có một màn trình diễn đỉnh cao!”

Chẳng hiểu sao tôi lại bị cuốn vào việc làm tiết mục mở màn cho cả hai người họ.
Chẳng có lấy một giây để tôi xen vào phản đối. Sức mạnh của hai người họ thật đáng sợ.

“Nào, thời gian quý giá lắm. Về nhà tập luyện thôi.”
“Tiền thanh toán, em để ở đây nhé.”

Thế là, trong khi bị hai người họ kéo đi, tôi rời khỏi quán.