“Ư… ư ồ ồ ồ ồ ồ!”

Vết thương của Gitan đang dần khép lại.
Ồ, hắn đã tự tạo nhiệt trong cơ thể để phân giải độc tố sao?
Nhưng hẳn là phải dùng đến một kỹ thuật cực kỳ tốn sức. Có vẻ thể lực của hắn đã suy giảm đáng kể, vết thương cũng chưa hoàn toàn lành hẳn.

“...Hiểu rồi, đúng là ta đã không thực hiện các biện pháp đối phó triệt để với độc tố. Nhưng ta sẽ không để trúng đòn đó lần thứ hai đâu.”

Trên cơ thể Gitan, những hoa văn rực rỡ bắt đầu hiện lên.
Cái quái gì thế kia? Trông nó giống như lớp giáp xác của côn trùng vậy.

“Ta đã bao phủ cơ thể bằng lớp giáp xác của Arc Beetle, loài có khả năng kháng ma lực cực cao. Với cái này, độc tố sẽ chẳng thể thâm nhập vào được nữa.”

Ta từng nghe nói giáp xác của Arc Beetle vừa nhẹ vừa bền, thường được dùng để chế tạo giáp trụ. Nhưng đó là một loài ma thú hiếm, cực kỳ khó kiếm... Không ngờ hắn lại có thể tạo ra nó một cách dễ dàng như vậy.

“Chẳng lẽ, ngươi có thể tạo ra cả những bộ phận của các ma thú khác nữa sao!?”
“Tất nhiên rồi. Từ cặp lưỡi hái của God Mantis cho đến bộ lông của Silver Kong, ta có thể sử dụng sức mạnh của tất cả mọi loại ma thú tồn tại trên đời này.”
“God Mantis với Silver Kong ư!? Chẳng phải đó là những giống loài quý hiếm sống ở sâu trong đại lục sao!?”

Thấy ta kinh ngạc trợn tròn mắt, Gitan cười khẩy.

“Hừ hừ, có vẻ ngươi đang sợ hãi nhỉ. Nếu chịu buông xuôi, ta sẽ ban cho ngươi cái chết nhẹ nhàng.”
“Hừ! Chỉ nhờ mấy cái sức mạnh ma thú đó mà dám lên mặt hả! Lloyd-sama, người hãy xử đẹp hắn đi!”

Grimo gào lên. Nhưng ta thì đang hoàn toàn bị ấn tượng.
Có thể cấu tạo nên bộ phận của mọi loại ma thú ư? Một năng lực thật khủng khiếp.

“...Ta phục rồi đấy. Ta không thể nào giết tên này được.”
“Lloyd-sama!? Ngài sao thế, tại sao lại nản lòng như vậy chứ!”
“Không, đó quả thực là một năng lực phi thường. Tùy từng loại mà nguyên liệu ma thú rất khó kiếm. Có nhiều thứ cần dùng đến để chế tạo ma kiếm hay ma cụ, mà số lượng yêu cầu cũng không hề ít. Vậy mà hắn có thể tự do tạo ra chúng... Ta không thể giết hắn được. ...Tiếc lắm.”
“Hả...?”

Nghe lời ta, tất cả mọi người đều ngẩn tò te.
Ơ? Chuyện gì thế nhỉ?
Mình có nói gì lạ lắm sao?

“Ha... ha ha ha! Đ, đúng là Lloyd-sama mà! Vậy thì bắt sống hắn! Chúng ta sẽ lột sạch nguyên liệu từ tên đó!”
“Vâng, sau đó sẽ dùng thần thánh ma thuật để thanh tẩy trái tim xấu xa của hắn, rồi thu phục làm thuộc hạ.”
“Ồ! Ra là vậy, một ý kiến hay đấy.”

Sau khi dung hợp giữa người và ma thú, lại còn định giết người ngăn cản mình để bịt đầu mối, rõ ràng đây là hành động xuất phát từ tâm địa bất chính.
Là một vương tử, ta phải ghét cái ác chứ không ghét con người, những kẻ lầm đường lạc lối thì phải dẫn dắt chúng về với chính đạo.
...Ta đã từng nghĩ đến phương án cho nổ tung cơ thể hắn, rồi ngay khoảnh khắc nó tái tạo thì ném những vật nặng vào để phong ấn hắn vĩnh viễn, nhưng mà để hắn cải tà quy chính có vẻ dễ dàng hơn.

“K, ku ku ku... tiếc không thể giết ư... buồn cười thật. Nếu vậy thì hãy thử xem nào!”
“Không cần ngươi nhắc.”

Ta đã xây dựng xong thuật thức.
Thanh tẩy hệ Thần thánh ma thuật: 『Cực Quang』.
Tập trung ma lực vào một điểm, tung ra thứ ánh sáng thanh tẩy ở cấp độ cao nhất.
Một tia chớp chói lòa xuyên thủng thân mình Gitan.

“Được rồi! Trúng đích!”
“K, không! Không có tác dụng! Hắn đang lao tới kìa!”

Dù bị ánh sáng thiêu đốt bốc khói trắng, Gitan vẫn chẳng hề bận tâm mà lao thẳng đến.

“Đồ ngu! Là một kẻ sử dụng thần thánh ma thuật như ta, chẳng lẽ lại không có biện pháp đối phó với nó sao!”

À, cũng phải nhỉ.
Việc đối phó với ma thuật thao túng tinh thần vốn tương đối dễ dàng.
Tâm linh hệ ma thuật: 『Tâm Thiên Cái』 (Mái vòm tinh thần).
Nó hoàn toàn không có khả năng phòng thủ vật lý, nhưng đổi lại, nó có hiệu quả ngăn chặn mọi hình thức thao túng tinh thần. Tất nhiên, ta cũng luôn kích hoạt nó.
Bản thân ma thuật thao túng tinh thần được tạo thành từ những thuật thức mỏng manh, thường chỉ thành công khi đánh úp, nhưng một khi có kỹ thuật này thì đúng là bức tường sắt.
Ngay cả khi có sự chênh lệch lớn về trình độ giữa người thi triển và đối thủ, việc áp đặt thao túng lên kẻ đang dựng kết giới này là điều không thể.

“Hơn nữa hắn còn có năm bộ não, cho phép triển khai thuật thức ở tốc độ cao! Khốn kiếp, ăn gian quá!”
“Dù là Lloyd-sama đi chăng nữa, liệu có khó khăn quá không khi muốn phá vỡ kết giới đó để tung thần thánh ma thuật...!”

Đúng thật, trước khi ta kịp giải kết giới thì bên kia đã tái cấu trúc xong từ lâu rồi.
Ít nhất là trong điều kiện hiện tại.

“Nếu vậy thì chỉ cần phá hủy não của hắn là được.”

Nếu tốc độ xây dựng thuật thức giảm xuống còn một phần năm hiện tại, thì thần thánh ma thuật của ta chắc chắn sẽ mạnh hơn kết giới của hắn.
Phá hủy nó, rồi trước khi hắn kịp tái tạo, ta sẽ giã cho hắn một đòn thần thánh ma thuật toàn lực.

“Ngươi lảm nhảm cái gì thế!”

Trong lúc ta đang nghĩ, Gitan đã mọc ra những cái móng vuốt sắc nhọn.
Đó là những chiếc móng đen ngòm, vặn vẹo. Với sự tự tin này, chắc chắn có điềm gì đó.

“Là móng của Rune Wolf đấy! Móng của con này có khả năng cắt đứt thuật thức và vô hiệu hóa phòng thủ của ma thuật! Đỡ bằng ma lực chướng bích là cực kỳ nguy hiểm!”
“Vậy thì... 『Quang Vũ』.”

Ta tạo ra thanh kiếm ánh sáng, dùng nó hất văng đòn tấn công.
Nếu là thanh kiếm ánh sáng đã vật chất hóa, nó sẽ không bị ảnh hưởng bởi việc phá hủy thuật thức.
Ta tiếp tục lướt lưỡi kiếm để đâm.

“Langlas lưu song kiếm thuật — Loạn Long Giác.”

Ta đồng thời mô phỏng theo chuyển động của Sylpha, tung ra chuỗi tấn công dồn dập.

“Tốc độ khá đấy, nhưng chừng đó không làm gì được sinh vật thần ma như ta đâu!”

Thế nhưng Gitan đã gạt bỏ được hết.
Hừm, đỡ hết đòn quả là căng nhỉ.
Ta nhảy lùi lại phía sau, bắt đầu tập trung ma lực.
Dùng đại quy mô ma thuật thổi bay hắn luôn cho rồi.
Nhị trọng vịnh xướng...

“Ồ, ma thuật của ngươi rất nguy hiểm. Vì thế, ta sẽ phong ấn nó lại.”

Thấy ta vào thế, Gitan cười nói rồi chém toạc mặt đất.
Hắn định làm cái gì vậy?
Hơn nữa, chính hắn cũng đang rơi xuống.
Ta vừa thắc mắc vừa tiếp đất. Trong tiếng bụi mù mịt bay lên từ những mảnh vụn, ta nghe thấy tiếng xì xào hoang mang xung quanh.

“G, cái gì thế này!? Chuyện gì đang xảy ra vậy!”
“Không biết! Trần nhà sụp xuống...”
“Á á á! Qu, quái vật kìa!”

Khi bụi tan đi, nhìn xung quanh thì thấy các tín đồ đang ở đó.
Ai nấy đều nhìn chúng ta với vẻ khiếp sợ.

“Đây là Phòng Cầu Nguyện. Dù là giờ này vẫn có rất nhiều kẻ đến dâng lời cầu nguyện lên thần linh đấy. Sao nào? Có nhiều người thế này, chắc ngươi không dám dùng đại quy mô ma thuật đâu nhỉ?”

Gitan cười đắc thắng.
Nhưng ta chẳng mảy may để ý mà bắt đầu vịnh xướng tiếp.

“K, ngươi định làm gì...! Ngươi không quan tâm đến sống chết của những người này sao!?”
“■■■, ■■■——”

Nhị trọng vịnh xướng tốc độ cao bằng bó chú văn.
Giữa lúc Gitan còn đang hoang mang, ta tung ra hỗn hợp ma thuật đất và nước: 『Băng Liệt Lam Nha』.
Luồng xoáy khí lạnh tập trung ma lực nuốt chửng lấy Gitan.

“Ta đã triển khai kết giới bao quanh vùng ảnh hưởng của 『Băng Liệt Lam Nha』 ngay khi tung đòn. Như vậy thì sẽ không liên lụy đến họ.”
“Lloyd-sama! Vừa rồi suýt chút nữa có mấy người bị đóng băng luôn đấy!”
“Ziriel này đã ngăn cản kịp thời rồi! Ziriel này đây!”

...Hình như vẫn hơi rò rỉ một chút. Chà, ai chẳng có lúc sai sót, nhỉ. 
Cảm ơn Ziriel đã hỗ trợ, ta nhìn sang Gitan thì thấy hắn đã dùng ma lực chướng bích để phòng thủ.
Dù là nhị trọng vịnh xướng mà vẫn đỡ được sao... Quả nhiên là một ma thuật sư cấp cao.
Hơn nữa cái khả năng tái tạo kia nữa. Ma thuật tầm thường không thể hạ gục được hắn.

“Phải rồi, chẳng phải mình vẫn còn một cái miệng nữa sao?”

Nếu dùng cái miệng ở lòng bàn tay trái nơi Ziriel đang trú ngụ, ta sẽ có thể thi triển tam trọng vịnh xướng.
Nếu dùng nó để tập trung ma lực bắn ra, chắc chắn sẽ phá vỡ được ma lực chướng bích của tên đó và gây sát thương chí mạng.
Tam trọng hợp thành ma thuật, thời điểm căn chỉnh còn khắc nghiệt hơn nhị trọng, nhưng...

“Đáng để thử một lần...!”

Vừa lầm bầm, ta vừa mở miệng ở cả hai lòng bàn tay rồi vào thế chiến đấu.

(Đúng là một tên quái dị... (cạn lời))