"Shiro, lại đây!"
"Ư ử!"

Khi tôi gọi, chú chó trắng to lớn — Shiro, chạy tới đầy phấn khởi.
Shiro lao vào ôm chầm lấy tôi, trọng lượng và đà lao của nó khiến tôi ngã ngửa ra bãi cỏ.
Những ngọn cỏ ngắn bay tán loạn trong không trung, hòa quyện với mùi thơm của cỏ và đất.

Tôi là Lloyd de Saloom, Hoàng tử thứ bảy của Vương quốc Saloom.
Một đứa trẻ mười tuổi cuồng ma thuật. Ở kiếp trước, tôi là một pháp sư nghèo kiết xác, từng chết vì mê mẩn trước những ma thuật cấp cao lần đầu tận mắt chứng kiến, rồi chuyển sinh vào cơ thể này.
Vì là hoàng tử thứ bảy cách biệt tuổi tác, không có quyền kế vị, tôi được bảo hãy sống tự do, nên tôi cứ thế đắm chìm vào những ma thuật mà mình yêu thích... Thế nhưng, dạo gần đây tôi cảm thấy những người xung quanh dường như đang đặt kỳ vọng lạ lùng lên mình.
Chà, chắc chắn chỉ là mình tưởng tượng thôi nhỉ.
Một vị hoàng tử thứ bảy khiêm nhường, không nổi bật, đó mới là vị trí của tôi.

"Ư ử! Ư ử!"

Nhân tiện, chú chó đang liếm mặt tôi đây chính là Shiro. Vốn là ma thú từng tấn công tôi, nhưng chẳng hiểu sao nó lại bám lấy tôi và vô cùng quấn quýt.
Vì được cho phép mang về nên tôi đã biến nó thành ma thú triệu hồi (familiar).
Từ lòng bàn tay đang xoa đầu Shiro, một cái miệng bỗng ngoác ra.

"Hê hê hê, được cả ma thú sùng bái, đúng là ngài Lloyd có khác."

Kẻ này là ma nhân Grimoire. Tôi gọi tắt là Grimo.
Nó từng bị phong ấn trong những cuốn sách cấm ở thư viện dưới hầm của vương thành, nhưng sau nhiều chuyện thì đã trở thành ma thú triệu hồi của tôi.
Nó sống ký sinh trên lớp da lòng bàn tay tôi, thỉnh thoảng lại hé miệng ra như thế này để bắt chuyện.

"Gư hi hi, ngay cả ma thú mà ngươi cũng thuần phục được sao. Tốt lắm, cứ gom góp thêm nhiều thứ đi, để khi ta đoạt lấy cái thân xác này, ta sẽ được hưởng một phen ra trò..."

Và đấy, nó là một gã có cảm xúc thất thường, thi thoảng lại lầm bầm độc thoại một mình.
Làm ơn nói cho ra tiếng tử tế đi chứ.

"Ư ử! Ư ử!"
"Á à, này đồ chó con kia! Đừng có sủa vào ta! Xùy xùy!"

Shiro sủa vào mặt Grimo đang độc thoại.
... Có vẻ hai đứa chúng nó không ưa nhau lắm.

"Thôi thôi, đừng cãi nhau nữa, tiếp tục nào."
"Ư ử!"

Tôi nắm tay lại để Grimo phải ngậm miệng, Shiro ngồi lại ngay ngắn.
Việc tôi đang thực hiện là kỹ thuật của Ma thú sư: gửi mệnh lệnh vào ma lực rồi truyền thẳng, khiến ma thú chỉ cần nghe ý niệm là sẽ hành động.
Ma thú sư, đúng như tên gọi, là danh xưng chung cho những người ký kết khế ước với ma thú và điều khiển chúng như thú triệu hồi. Nghe nói nguồn gốc của nó bắt nguồn từ các pháp sư yêu ma thú, trong quá trình chuyên biệt hóa khả năng sai khiến chúng.
Họ không cần dùng thuật thức để điều khiển, chỉ cần dùng ma lực và ý niệm là có thể sai khiến, tôi đang thử làm điều đó nhưng mà...

"Shiro!"

Tôi đã gọi thử, nhưng Shiro chỉ ngồi đó, đôi mắt lấp lánh chờ đợi mệnh lệnh tiếp theo của tôi.
Tôi đã cố truyền ý niệm bảo nó "lại đây" nhưng dường như không tới được.
Shiro rất thông minh, nó hiểu hầu hết lời tôi nói nên nếu phát âm thành tiếng thì đa phần nó đều hiểu.
Tuy nhiên, trừ những lệnh đơn giản như bắt tay, nằm xuống, chờ, đưa đồ... còn ví dụ như "xoay ba vòng rồi sủa một tiếng" thì lại là chuyện khác.
Xoay tốc độ thế nào, xoay quanh chỗ nào, sủa ra sao? Chỉ với một câu đó thì không thể truyền tải hết ý nghĩa sâu xa được.
Nếu chỉ cần ý niệm mà bắt nó nghe lời thì chắc là sẽ giải quyết được mấy cái đó.

"Ngài Lloyd, không thể dùng thuật thức để ra lệnh sao?"
"Thuật thức được viết bằng ngôn ngữ ma thuật đặc thù để can thiệp hiệu quả vào thế giới. Shiro không hiểu được thì cũng chẳng có tác dụng."

Mà thực ra, pháp sư có thể hiểu và vận dụng thuật thức cũng chẳng nhiều nhặn gì.
Đến cả tôi hiện tại cũng chỉ dừng ở mức sắp xếp lại các từ ngữ. Từ góc độ đó mà nói, việc rèn luyện khả năng thấu hiểu qua việc đọc sách mỗi ngày thực sự rất quan trọng.
Rốt cuộc thì truyền tải bằng lời nói qua ma lực vẫn là nhanh nhất.

"... Ngồi xuống."
"Ư ử!"

Thế là tôi dùng cả ma lực lẫn lời nói, kiên trì tập luyện lặp đi lặp lại để nó ghi nhớ.
Ưm, nhưng cách này vừa tốn thời gian lại chẳng linh hoạt chút nào.
Những sắc thái nhỏ nhặt không truyền đạt được, chẳng biết có cách nào tốt hơn không nhỉ?
Đang suy nghĩ, tôi bỗng nhớ đến một người.

"Phải rồi, nếu là chị Alize..."

— Vương nữ thứ sáu của Vương quốc Saloom, Alize de Saloom.
Là chị gái hơn tôi ba tuổi, cũng giống như tôi, chị ấy không có quyền kế vị và sống cuộc đời làm những gì mình thích.
Đối tượng đó chỉ xoay quanh động vật.
Từ chó mèo, bò sát, chim chóc cho đến cả ma thú, chị ấy là người yêu động vật chính hiệu.
Việc tôi nuôi Shiro mà chẳng bị ai nói gì cũng phần lớn là nhờ có tiền lệ là Alize.

"Tuy không mấy hứng thú nhưng... thử đến gặp chị ấy xem sao."
"Ư ử!"

Shiro đáp lại lời tôi đầy phấn chấn.

Nơi chúng tôi hướng tới là một tòa tháp lớn nằm ở khu tách biệt của vương thành.
Trong khu vườn rộng lớn bao quanh, những loài động vật nhỏ như sóc và thỏ nhìn chúng tôi đầy tò mò, trên những tán cây, đủ loại chim chóc đang hót líu lo.

"Hà... Tất cả đống này đều là do chị gái của ngài Lloyd nuôi sao? Thả rông thế này, chẳng lẽ chúng không chạy trốn ư?"
"Ừm, chị Alize từ bé đã có tố chất dễ được động vật yêu quý. Nghĩ lại thì, có khi là do ma lực cũng nên..."

Nghĩ bình thường thì việc thuần hóa được chừng này động vật là điều không tưởng với người thường.
Chị ấy cũng mang dòng máu của tôi, nên việc tài năng pháp sư bộc lộ cũng chẳng có gì là lạ.
Trong những người bẩm sinh đã có dòng dõi và tài năng vượt trội, việc vô thức điều khiển ma lực là chuyện không hiếm. Khi tới tòa tháp, tôi gõ cửa vào cánh cửa lớn ở chính diện.

"Chị, chị Alize. Chị có ở đó không? Là Lloyd đây ạ."

Đợi một lúc, một cô hầu gái với mái tóc đen xuất hiện.
Nếu nhớ không nhầm thì tên là...

"Là Ellis phải không?"
"Thật vinh dự khi ngài còn nhớ ạ. Ngài Lloyd, đã lâu không gặp."
"Ừm, đã lâu không gặp. Ta muốn gặp chị Alize."
"Đã rõ. Xin ngài vui lòng chờ một chút."

Cô hầu gái cúi đầu rồi quay trở lại bên trong tháp.
Đợi thêm một lát nữa, cánh cửa mở ra.

"Lloyd~~~!"

"Phập!" — Tôi bị ôm chầm lấy bất thình lình.

"Ư hự!?"

Cảm giác mềm mại, bông xốp bị ép chặt vào người. Khó thở quá.

"Lloyd, Lloyd, Lloyd! Ôi chao, đã lâu lắm rồi đấy! Em đến thăm chị thế này, chị vui lắm luôn ấy!"

Chị ấy còn dụi dụi và xoa đầu tôi. Đau quá.

"Thưa tiểu thư Alize, xin người hãy dừng lại ạ. Ngài Lloyd đang thấy khó chịu đấy ạ."
"Hả!? Ôi chết, chị xin lỗi nhé."

Alize xin lỗi và nới lỏng vòng tay đang ôm tôi.
... Phù, suýt chết ngạt. Cũng vì thế nên mình mới không muốn đến đây lắm.
Alize từ nhỏ đã coi tôi như đồ chơi, cứ thấy tôi là lại ôm ấp hay hôn hít.

Khi tôi vừa ho sặc sụa vừa ngước mặt lên, trước mắt tôi là một người phụ nữ với mái tóc dài màu hồng nhạt bồng bềnh.
Không chỉ tóc, ngay cả trên váy cũng gắn đầy lông thú và quả bông, nhìn tổng thể thì chỗ nào cũng bông xốp.
... Nhân tiện, cả bộ ngực cũng vậy.

"Phì, chị xin lỗi nhé Lloyd. Tại chị thấy vui quá mà. Thế, rốt cuộc là em có chuyện gì thế?"

Alize mỉm cười dịu dàng nói.