Trở về phòng, tôi nằm vật ra giường.
Trong đầu tôi vẫn tràn ngập những suy nghĩ về phép thuật song trùng chú văn mà mình vừa thử nghiệm lúc nãy.

"Ra là vậy, ra là vậy. Khi kích hoạt phép thuật bằng hai câu chú khác nhau, không đơn thuần là 1+1 bằng 2, mà nó tạo ra một kết quả hoàn toàn khác biệt..."

Cả "Liệt Hỏa Cầu" lẫn "Thác Liệt Thủy Cầu" đều không có yếu tố nào gây ra vụ nổ chói sáng như vậy. Có lẽ chính việc các câu chú chồng chéo lên nhau đã sinh ra một hiện tượng mới. Tôi từng đọc về điều đó trong mấy cuốn sách ở lâu đài, mặc dù đó là kiểu song trùng chú văn được thực hiện bởi hai người cùng lúc.
Dẫu vậy, không biết với các loại phép thuật khác thì sẽ xảy ra phản ứng gì nhỉ? Thật muốn thử nghiệm đủ loại quá đi mất.

"Này Grimo, có cách nào dùng phép thuật bẻ cong không gian để tạo ra một căn phòng ở chiều không gian khác không?"
"Làm gì có chuyện đó chứ! Mà này, đó là cái thứ gì thế? Tôi còn chưa nghe bao giờ!"

Quả nhiên là khó thật sao.
Phép thuật hệ không gian có độ khó rất cao, ngay cả với tôi cũng chỉ dùng được một hai loại. Việc kiểm soát một không gian đủ lớn để thực nghiệm phép thuật quả là quá sức.

"Ưm, mình cần một nơi để thử nghiệm quá..."

Không thể dùng trường bắn được, mà sân thượng thì sau vụ lần trước, an ninh đã bị siết chặt rồi.

"Hay là làm ở ngoài lâu đài đi ạ?"
"Ngoài lâu đài sao... Đúng là bên ngoài có mảnh đất rộng lớn. Rất thích hợp để thử nghiệm phép thuật. Nhưng nếu bị phát hiện tự ý ra ngoài, chắc chắn sẽ bị mắng té tát cho xem."

Dù là hoàng tử thứ bảy, nhưng ít nhất tôi vẫn là hoàng tử. Dù được cho là được tự do, nhưng những hành động quá tùy tiện như vậy thì không được phép.

"Hê hê hê, cứ lén lút trốn ra là được mà. Đằng nào thì ai mà biết được."
"Trốn ra thì không nói, nhưng để trốn trong thời gian dài mà không bị lộ thì không thể nào."

Vấn đề chính là Sylpha, người kiêm nhiệm cả bảo vệ lẫn người chăm sóc tôi. Ngày nào cô ấy cũng rủ tôi đấu kiếm, dù tôi có trốn ở đâu để đọc sách thì cô ấy cũng tìm ra ngay tắp lự.
...Không, khoan đã. Nghĩ kỹ lại thì giờ đã có Grimo ở đây rồi, nếu dùng cái đó, có lẽ có thể đánh lạc hướng trong một thời gian ngắn.

"...Ta có chuyện muốn thử. Ngươi sẽ giúp ta chứ, Grimo?"
"Tất nhiên là được rồi ạ!"

Thứ tôi muốn thử chính là phân thân bằng phép thuật.
Tôi xòe tay ra, vừa nhìn vào gương vừa tập trung ma lực vào khoảng không trước mặt.
Một hạt giống nhỏ nảy mầm ngay tại trung tâm, nó đâm chồi rồi nhanh chóng vươn rễ ra không trung. Rễ cây dần dần định hình thành hình người.

"Ôi chao... cái gì thế này...?"
"Phép thuật hệ Mộc, 'Mộc Hình Đại' đấy."

'Hình Đại' tồn tại trong những hệ nhất định là loại phép thuật sử dụng ma lực để tạo hình từ gỗ, đá, v.v., nhằm tạo ra nhiều vật phẩm khác nhau.
Đặc biệt, 'Hình Đại' từ phép thuật hệ Mộc sử dụng việc nuôi dưỡng cây cối làm cốt lõi, nên nó có độ đàn hồi và độ cứng cực tốt, cho phép tạo hình vô cùng tinh xảo. Trong chớp mắt, một con búp bê có hình dáng y hệt tôi đã hoàn thành.

"Tôi chưa từng thấy con 'Hình Đại' nào tinh xảo thế này. Đúng là kinh ngạc thật đấy. Trông chẳng khác gì ngài Lloyd cả."
"Vì ta tạo ra nó với mục đích như thế mà."

Không chỉ giống mỗi ngoại hình.
Bằng cách thêm vào hệ Thổ, tôi dùng đá làm xương, bùn làm thịt, nhựa cây làm da, rễ cây bò khắp cơ thể đóng vai trò là hệ thần kinh, và dùng ma lực chảy như dòng máu để tạo động lực, nên đương nhiên nó cũng có thể cử động.
Vì làm từ đất và gỗ nên nó khá dễ vỡ, nhưng tùy vào lượng ma lực rót vào, nó có thể hoạt động được vài ngày.

"Đúng là nếu chỉ xét ngoại hình thì không vấn đề gì, nhưng mà điều khiển nó thật tốn công sức quá..."

Việc bắt một vật thể tạo ra cử động giống như con người đòi hỏi phải cực kỳ cẩn thận. Chẳng thể nào vừa điều khiển phân thân vừa ra ngoài thực nghiệm phép thuật được.

"Thì cũng như việc điều khiển hai cơ thể cùng lúc thôi mà. Đó đâu phải việc con người có thể làm được."
"Ừm, nên ta mới định nhờ Grimo điều khiển nó thay ta."
"Cái――!?"

Tôi tiếp tục nói khi thấy Grimo đang trưng ra bộ mặt kinh ngạc.

"Grimo, ngươi có cấu tạo nằm giữa thực thể và tinh thần thể đúng không? Nếu vậy thì có thể để phần cơ thể lại tay phải của ta, còn tinh thần thể thì nhập vào con búp bê này chứ?"
"Cái đó thì... cũng không phải là chuyện khó gì..."
"Việc đối đáp trò chuyện cứ để ta lo. Grimo chỉ cần di chuyển cơ thể tùy theo tình huống là được."

Grimo có vẻ bồn chồn trước yêu cầu của tôi.

"...Cái đó, ngài không ngại sao? Lỡ như tôi không hành xử đúng ý ngài thì sao?"
"? Ngươi là người ta nhờ cậy mà, không sao đâu. Nhập vào đó thử xem."
"Dạ... vậy thì..."

Khi tôi thúc giục, Grimo nghi ngại tiến vào trong cơ thể con búp bê.
Con búp bê mở mắt, Grimo cử động tay chân để kiểm tra hoạt động.
Ừm, có vẻ không vấn đề gì.
Grimo đứng dậy, vặn cổ vài cái rồi quay lưng về phía tôi, khóe miệng nhếch lên.

"...Gư hi hi, không thể tin được. Lại được tự do thế này ư... Hắn ta tin tưởng mình đến mức đó sao? Trong lúc con này ra ngoài một mình, nếu mình tận dụng tốt những người xung quanh..."
"Grimo."
"H, hâyiii!"

Nghe tiếng gọi, Grimo giật nảy mình, đôi vai run lên bần bật.
Cậu ta rụt rè quay đầu lại, nhìn thấy tôi đang mỉm cười dịu dàng.

"Nhờ ngươi cả đấy."

Nói xong, Grimo nhìn chằm chằm vào tôi với khuôn mặt ngẩn ngơ.

"? Sao vậy?"
"D, dạ, không có gì đâu ạ!"

Cậu ta vẫy tay rối rít rồi nhìn sang hướng khác.

"...Bộ mặt đó, chẳng lẽ hắn đang âm mưu gì à...? Hả!? Ra thế, hắn đang thử thách mình! Giả vờ để mình tự do, rồi nếu thấy mình có dấu hiệu phản bội là sẽ giết ngay lập tức! Khà khà, may mà nhận ra kịp. Phép thuật của tên này khó lường lắm. Việc hắn đã thiết lập sẵn những thuật thức như vậy cũng chẳng có gì lạ...! Nếu vậy thì lúc này, hành động thiếu cẩn thận là không nên. Trước hết, nên tập trung giành lấy sự tin tưởng của hắn đã..."

Rồi cậu ta lại bắt đầu lầm bầm cái gì đó. Rốt cuộc là bị sao thế nhỉ?

"Sao vậy Grimo, ổn không đó?"
"D, dạ không có gì đâu ạ! Dù sao thì, Grimo này xin hứa sẽ hết lòng vì ngài Lloyd! Hê hê, hê hê hê..."

Nhìn Grimo cười gượng gạo, tôi nghiêng đầu.
Đúng là tên này hay tự lầm bầm một mình thật. Có lẽ do sống trong thế giới loài người chưa quen nên cậu ta đang bị mệt mỏi về mặt tinh thần chăng.