Mọi chuyện đã ổn thỏa, đáng lẽ là vậy... nhưng vài ngày sau, ta bị phụ vương Charles gọi đến.
Khi bước vào ngự triều, ta thấy Charles cùng với Albert đang đứng bên cạnh.

"Đến rồi đấy à, Lloyd."
"Vâng."

Ta đáp ngắn gọn trước lời của Charles.
Rốt cuộc là chuyện gì cơ chứ?
Không khí nặng nề khiến ta phải nín thở. Charles hắng giọng một cái rồi mở lời.

"Đêm hôm trước, con đã lẻn ra khỏi lâu đài đúng không?"

Lời của Charles khiến vai ta khẽ run lên.
Ư, chết tiệt, bị lộ rồi sao.
Ta cứ tưởng về trong đêm thì sẽ không sao, nhưng có vẻ như đã bị ai đó bắt gặp.
Thất bại thật rồi... Trong lòng thì đang ôm đầu lo lắng, nhưng ngoài mặt ta vẫn gật đầu trả lời câu hỏi của Charles.

"...Vâng, à thì, vì gió đêm rất dễ chịu nên..."
"Phư, để ta đoán xem con đã đi làm gì nhé? Con đã đến nhà thờ đúng không?"

Ta lập tức tìm cách đánh trống lảng, nhưng đáp lại là một nụ cười đầy ung dung của ông.
...Gay rồi, xem ra ông đã nhìn thấu mọi chuyện.
Việc ông không gọi ta ngay ngày hôm sau mà lại đợi vài ngày, có lẽ là để thu thập bằng chứng về hành động của ta.

——Chính là vụ việc tòa nhà giáo hội bị sụp đổ.
Ngay sau chuyện đó, ta đã ra lệnh cho Ren điều tra, và được biết giáo hội đã bị một kẻ lạ mặt tấn công khiến tòa nhà đổ nát một nửa.
Giáo hoàng Gitan cũng mất tích, khiến các tín đồ hỗn loạn không thể kiểm soát được... đó là những gì ta biết.
Dù chính tay mình gây ra chuyện đó, nhưng nghe đến đó thôi ta đã thấy đau đầu và bảo Ren lui xuống ngay giữa chừng báo cáo.
Ta đã định cứ làm như không biết gì và cầu nguyện sao cho chuyện này không lọt vào tai Charles... thế mà...

"Vụ việc xảy ra tại nhà thờ đương nhiên cũng đã lọt vào tai ta. Chà, con đã gây ra chuyện động trời thật đấy."

Charles nhìn xuống ta bằng ánh mắt sắc lẹm.
...Nhưng mà, xem ra vẫn không qua mắt được ông.
Kể cả Charles, nhiều người trong cái lâu đài này đều đang chịu ơn nhà thờ.
Nếu bị nghĩ rằng ta đã làm những chuyện khiến mối quan hệ đó trở nên tồi tệ, thì không chỉ bị mắng đâu.
Dạo gần đây nhờ có được lòng tin nên ta mới dễ dàng ra ngoài, nhưng nếu chuyện này vỡ lở, có khi ta sẽ bị cấm túc hoàn toàn mất.
Trong lúc ta đã chuẩn bị sẵn tâm lý, Charles lại trầm giọng mở lời.

"——Con làm tốt lắm, Lloyd."
"...Hả?"

Câu nói của Charles khiến mắt ta mở to kinh ngạc.

"Ta đã biết con lui tới nhà thờ từ lâu thông qua Albert. Ban đầu ta định quan sát hành động của con, nhưng rồi ta nhận ra có vẻ như Giáo hoàng đang âm mưu điều gì đó, nên ta đã chuyển hướng điều tra sang bên đó. Thế rồi, nghi vấn Giáo hoàng có liên quan đến hàng loạt vụ mất tích gây xôn xao thành phố gần đây đã nổi lên. Ta đã gấp rút thu thập bằng chứng để bắt giữ hắn. Và đúng lúc bằng chứng đã đủ, khi định đột kích thì vụ việc lần này xảy ra."

Charles gật gù ra chiều hài lòng.
Từ khi nào mà ông ấy lại điều tra mấy thứ đó cơ chứ? ...À, là Sylpha sao.
Có lẽ là do Albert đã ra lệnh cho cô ấy.

"Ta thật sự rất kinh ngạc đấy. Vì đúng lúc định đột kích vào nhà thờ thì nơi đó đã náo loạn cả lên rồi. Khi hỏi các tín đồ, ta thấy có rất nhiều người tận mắt chứng kiến cảnh con chiến đấu với Giáo hoàng đã biến thành quái vật. Hơn nữa lại còn có cả thiên thần bên cạnh. Người ta còn hỏi ngược lại ta rằng 'Vị Thất Vương tử này chẳng lẽ là sứ giả của thần ư!?'. Hahaha."

Không hiểu sao Charles lại tỏ vẻ vui mừng.
Ừm, quả nhiên là bị đám tín đồ nhìn thấy rồi.
Mà này, cái danh xưng "sứ giả của thần" là thế nào chứ. Xấu hổ chết mất.

"Ch, chẳng phải là nhìn nhầm người sao ạ...?"

Khi ta cố tìm cách chối quanh, Albert đứng bên cạnh liền nở một nụ cười.

"Không cần phải khiêm tốn đâu Lloyd. Trước đây, con từng lẻn ra ngoài vào đêm khuya để ngăn chặn âm mưu của lãnh chúa Loadst đúng không? Từ đó ta đã đoán ra ngay. À, là do Lloyd làm cả đây mà."

Nói rồi, Albert nháy mắt một cái.
Xem ra người này cũng nghĩ đến cùng một hướng.

"Phải, trong số các tín đồ thậm chí còn có kẻ nói muốn đưa con, một sứ giả của thần, lên làm Giáo hoàng tiếp theo đấy. Con thật được người ta ngưỡng mộ quá nhỉ!"

Hự, hết đường lui rồi.
Nếu bị bắt làm Giáo hoàng thì chẳng phải ta sẽ mất hết tự do hay sao.
Mặc dù có thể thu thập được đủ loại thông tin về Thần thánh ma thuật, nhưng thôi, xin kiếu.

"Lặng lẽ lẫn vào bóng đêm, âm thầm trừng trị cái ác sao. Việc con làm trong bí mật là vì sợ ta sẽ đẩy đống rắc rối cho con sao? Ví dụ như bảo con thay thế vị trí của Giáo hoàng đã bị đánh bại chẳng hạn?"

Charles cười một cách khoái chí, như thể đã nhìn thấu sự bồn chồn trong lòng ta.

"Ha ha, dù thế nào thì ta cũng sẽ không nói ra những lời đó đâu. Với lại ta đã nói rồi đúng không? Con là Thất Vương tử, người không liên quan đến quyền kế vị. Cứ thoải mái mà sống theo ý mình đi."
"Phụ vương, nghĩa là..."
"Đúng vậy, ta đã bảo rằng đó chắc là nhìn nhầm thôi. Rằng hôm đó Lloyd vẫn luôn ngủ trong phòng. Đám tín đồ đó đành thất vọng mà bỏ về cả rồi."

Phù, cứu được rồi.
Trong khi ta thở phào nhẹ nhõm, Charles tiếp tục nói.

"Lloyd này, con cứ việc thoải mái mà tận hưởng cuộc sống đi. Dẫu sao ta cũng là cha của con. Ta xin thề sẽ luôn là chỗ dựa cho con kể từ bây giờ."
"Tất nhiên là cả ta nữa, Lloyd. Khi nào gặp khó khăn thì cứ dựa vào người anh này."
"Phụ vương, anh Albert... con cảm ơn hai người!"

Ta cúi đầu trước hai người.
Ta cứ tưởng họ đã quên lời hứa từ lâu lắm rồi, thật cảm động khi họ vẫn nhớ.
Ta đứng dậy, cúi đầu một lần nữa để bày tỏ lòng biết ơn rồi rời khỏi ngự triều.

"Đưa Lloyd lên làm Giáo hoàng à... Đám người giáo hội đó đúng là không có mắt nhìn. Dám nghĩ rằng đứa con của ta chỉ là kẻ tầm thường đến thế sao. Chà, việc giữ mối quan hệ tốt với nhà thờ cũng không tệ. Ngoài nước ta ra vẫn còn nhiều nơi có nhà thờ mà. Khi nào Lloyd ra nước ngoài, sợi dây liên kết với nhà thờ sẽ trở thành sức mạnh cho nó. Lloyd à, bây giờ con cứ việc hấp thụ mọi thứ theo ý muốn của lòng mình đi. Đó mới chính là điều mà kẻ mang vận mệnh thống trị thế giới như con cần phải làm."
"Lloyd à, ta cứ tưởng nó đi làm thân với nhà thờ, không ngờ lại suýt bị đưa lên làm Giáo hoàng. Dù đám tín đồ đã chịu bỏ về sau lời của phụ vương, nhưng ngay lúc đó ta vẫn nghe thấy tiếng bàn tán muốn Lloyd làm Giáo hoàng bằng được. Xem ra nó đã chiếm được lòng tin của họ hơn cả dự tính. Nếu có chuyện gì xảy ra, chỉ cần một tiếng gọi thôi là họ sẽ tập hợp dưới trướng Lloyd ngay. Chỉ riêng ở nước này thôi, số lượng tín đồ đã hơn mười ngàn người. Nhiều gấp mười lần lính riêng của ta... Nếu Lloyd thực sự muốn, nó có thể lật đổ cả đất nước này... Phư... rùng mình thật đấy. Dù là người anh thì cũng thấy tự hào đấy, nhưng mà..."

Albert và Charles đang lầm bầm cái gì đó, nhưng dù sao thì ta cũng đã nhẹ nhõm hẳn.
Thật biết ơn vì cả hai người họ vẫn cho phép ta được tự do dù ta đã gây ra chuyện động trời đến thế.
Quả nhiên vị thế Thất Vương tử này thật là thoải mái.
Có vẻ như từ nay về sau mình vẫn có thể thoải mái nghiên cứu ma thuật rồi.