“Thế nên là, chúng ta sẽ bắt đầu đi đến ngôi làng của Conny đây……”

Nghe lời tôi, Sylpha, Ren và Shiro cùng gật đầu.

“Dĩ nhiên là chúng thần cũng sẽ đi cùng, thưa ngài Lloyd.”
“Phải nhanh chóng đi giúp đỡ mọi người trong làng thôi! Conny.”
“Gâu!”

Thú thật là bình thường thì chúng phiền phức thật đấy, nhưng khi phong ma khí khởi động thì tôi không thể sử dụng ma thuật được, nên có Sylpha và những người khác ở đây cũng là một sự cứu cánh.
Ngôi làng cách đây hơn trăm cây số, nhưng nếu cưỡi Shiro thì chắc sẽ đến nơi trong khoảng một ngày.

“Vậy nhờ cả vào cậu nhé, Shiro.”
“Gâu!”

Cõng mọi người trên lưng, Shiro bắt đầu chạy đầy hăng hái.
Nhưng không hiểu sao, tôi cảm thấy tốc độ của nó chậm hơn mọi ngày.

“……Ư ử.”

Shiro khẽ rên rỉ đầy yếu ớt.
Rốt cuộc là bị sao thế nhỉ? Chẳng lẽ nó không khỏe?

“A, xin lỗi nhé. Chắc là tại tớ nặng quá.”

Nói rồi, Conny nhảy xuống khỏi lưng Shiro.
Ngay khi đáp đất, chân cô bé lún hẳn xuống mặt đất một tiếng ‘bộp’ rõ lớn.
Ren nhìn thấy cảnh đó mà mắt tròn xoe.

“N, nặng quá vậy cái balo đó… nó to bất thường luôn, rốt cuộc cậu chứa cái gì trong đó thế?”
“Ma cụ, công cụ, dụng cụ đo đạc, vân vân.”

Nhắc mới nhớ, trước khi khởi hành cô bé đã nhồi nhét đủ thứ vào trong cái balo đó.
Dù Conny đeo lên trông nhẹ tênh, nhưng chắc chắn là phải hơn trăm ký rồi.
Vì Conny có thể chất ma túc (phù thủy) nên mới mang nổi, chứ Shiro phải cõng đống đó thì đúng là thảm họa.

“Nhưng cậu định đi theo kiểu gì? Shiro chạy nhanh bất ngờ đấy.”
“Không sao. Có cái này rồi.”

Thứ Conny lấy ra từ trong balo là một tấm bảng. Vừa tung lên không trung, nó liền lơ lửng một cách nhẹ nhàng.

“Ma cụ tớ chế tạo, Air Jetter. Tớ đã cưỡi cái này để đến đây đấy. Tốc độ cũng khá nhanh, tớ nghĩ là sẽ theo kịp nó.”
“Hồ, ma cụ được khắc thuật thức bay lượn à.”

Nhắc mới nhớ, lần đầu gặp nhau, cô bé đã đến thị trấn trước cả chúng tôi.
Khi Conny bước lên, tấm bảng tuy có lún xuống một chút nhưng vẫn giữ được lực nâng.
Cô bé đạp mạnh xuống mặt đất vài cái, Air Jetter bắt đầu tăng tốc dần.
Ồ, vừa chở Conny nặng như thế mà vẫn bay với tốc độ cao, quả nhiên kỹ thuật chế tạo ma cụ của Conny không phải dạng vừa.

“Gâu! Gâu!”

Thấy vậy, Shiro cũng không chịu thua, nó bắt đầu rượt đuổi theo Conny.

◇

Sau hai ngày chạy liên tục như thế, ngôi làng đã bắt đầu thấp thoáng phía bên kia ngọn núi đá.

“Đó là làng của tớ.”
“Ồ, cuối cùng cũng tới à.”

Đúng ra thì chỉ mất nửa ngày là tới, nhưng do dọc đường cứ dừng lại vì lũ quái vật hay mấy thứ linh tinh nên mất tận hai ngày.

“Cậu nói cái gì vậy chứ. Chẳng phải tại Lloyd cứ thí nghiệm dọc đường đấy sao…”
“Thế à…?”

Tôi lảng tránh ánh mắt hình viên đạn mà Ren đang nhìn mình.
Đúng là mỗi lần nghỉ chân dọc đường tôi đều thực hiện thí nghiệm khởi động phong ma khí, nhưng chuyện đó là không thể tránh khỏi mà.
Hành vi khi tháo bỏ giới hạn, tác dụng lên con người không có ma lực, hiệu quả lên quái vật, có thể xóa bỏ ma lực đến mức nào, ngoài ma lực của đại địa ra còn có thứ gì làm động lực không… vân vân, có bao nhiêu thứ cần thử nghiệm cơ mà.
Nếu được thì tôi muốn làm thêm vài ngày nữa cơ, nhưng vì mọi người cứ nhìn tôi bằng con mắt hình viên đạn nên tôi đành miễn cưỡng kết thúc ở mức tối thiểu đấy.

“Ch, chà, dù sao nhờ vậy mà cũng biết là sử dụng lên con người cũng an toàn.”
“Dù là ma cụ của thủy tổ, nhưng ngài vẫn không hề lơ là việc kiểm chứng, quả không hổ danh là ngài Lloyd.”

Conny phụ họa, còn Sylpha thì gật đầu đầy đắc ý.
Không, tôi không phủ nhận là có pha chút sở thích cá nhân vào đó.
Hơn nữa, kiểm chứng bao nhiêu thì cũng chỉ là kiểm chứng thôi. Kết cục vẫn là phải ra trận thực tế. Nào, sẽ thế nào đây… hào hứng thật đấy.

◇

“Ồ, chẳng phải Conny đấy sao. Con từ học viện trở về à?”

Khi tiến gần đến làng, một người đàn ông có vẻ là lính canh lên tiếng.

“Chú Duncan, con mới về.”
“Chào mừng con trở về. Những đứa trẻ này là bạn ở học viện à?”
“Vâng… Ờm, tình trạng của mẹ con thế nào rồi ạ?”
“À, hiện tại có vẻ đã ổn định rồi. Con mau vào thăm bà ấy đi.”
“Con cảm ơn.”

Conny cúi đầu chào rồi lập tức chạy thẳng đi.
Chắc là cô bé lo lắng lắm.

“Ha ha, sao hả các cháu? Conny là một đứa trẻ ngoan đúng không nào?”

Khi chúng tôi đang dõi theo, người đàn ông được gọi là Duncan lên tiếng bắt chuyện.

“Con bé đó từ nhỏ đã rất xuất sắc. Để cứu ngôi làng của chúng ta, những người đã khổ sở vì bệnh tật suốt bao năm qua, con bé đã luôn chăm chỉ học tập. Nhờ vậy mà nó mới có thể vào được học viện William danh giá đó. Học hành bận rộn như vậy, cuộc sống ở thành phố thì vui vẻ… thế mà vì mẹ bị bệnh mà nó vẫn vội vã trở về… Ực, một đứa trẻ ngoan ngoãn biết bao…!”

Vừa mới bắt đầu lảm nhảm đầy tự hào, thế mà bỗng nhiên Duncan đã khóc rưng rức.
Đúng là người bận rộn. …Có nên bỏ mặc ông ta luôn không nhỉ.
Khi tôi định đuổi theo Conny thì vai bị nắm chặt.

“Đợi đã nào. Lâu lắm rồi hai mẹ con mới gặp nhau, để họ thư thả một chút đi chứ. Thay vào đó, chú sẽ dẫn mấy đứa đi tham quan quanh làng. Không thể để bạn của Conny rảnh rỗi được.”
“……Ừm, như vậy cũng không tệ.”

Hơn nữa, tôi cũng tò mò về ngôi làng này.
Mảnh đất này tràn ngập ma lực của đại địa, tôi cảm nhận được một áp lực vô cùng mạnh mẽ khó tả.
Cũng tò mò về triệu chứng của dân làng nữa, đi theo Duncan tham quan làng chắc sẽ thú vị hơn đi theo Conny.

“Vậy nhờ chú nhé, chú Duncan.”
“Ồ! Cứ giao cho chú! …Nói thì nói vậy thôi, nhưng nghĩ kỹ lại thì người bên ngoài đi lại trong làng này có khi lại vất vả đấy. Tốt hơn là cứ ngoan ngoãn đợi ở đây thì hơn, phải không?”

Duncan nói khi nhìn chúng tôi.
Ngôi làng này được xây dựng trên một ngọn núi đá.
Có lẽ họ dùng vách đá làm lá chắn tự nhiên để tránh quái vật. Khắp nơi toàn là những bậc thang, chưa bàn đến mặt an toàn, sinh hoạt ở đây chắc chắn là rất vất vả.
Nhắc mới nhớ, bên này còn có phụ nữ, trẻ con và cả chó nữa. Tôi hiểu vì sao ông ta lo lắng. Mặc dù vậy—

“Không sao đâu ạ.”
“Gâu!”

Shiro trả lời đầy hăng hái. Chắc nó muốn nói là nếu mệt thì cứ lên lưng nó mà ngồi.

“Thế à? Vậy thì tốt rồi.”

Dù vẫn nghi ngờ lời tôi, Duncan vẫn bắt đầu bước đi.
Chắc cũng đã được khoảng một tiếng kể từ khi bắt đầu đi bộ.
Ngôi làng tuy hẹp nhưng trải dài theo chiều dọc, phải leo lên leo xuống những bậc thang thô sơ như đục đẽo vào núi đá, đúng là di chuyển rất vất vả.
Chẳng trách Duncan cứ càm ràm mãi.

“……Thật đáng kinh ngạc. Tôi không ngờ các bạn lại có thể theo kịp một cách nhẹ nhàng như thế.”

Sylpha thì hoàn toàn bình thường, còn Shiro thì đang cõng Ren đã gục ngã vì kiệt sức.
Còn tôi thì nhờ có ‘Phù du’ (Bay lượn) nên chỉ lơ lửng một chút, chẳng hề tốn tí sức lực nào.

“Dù vậy, dân làng ở đây có vẻ khỏe mạnh bất ngờ nhỉ. Tôi cứ tưởng là phải khổ sở vì bệnh tật nhiều hơn cơ.”

Đúng như Grimo nói, tôi thấy những người đi lại trong làng không ít.
Cứ tưởng là sẽ thưa thớt hơn chứ, thật bất ngờ.

“Có khá nhiều nơi có ma lực đại địa mạnh mẽ, nhưng những kiểu rối loạn ma lực này thường thì thời trẻ vẫn có thể sống khá khỏe mạnh. Tuy nhiên, việc liên tục hấp thụ ma lực không phù hợp với cơ thể sẽ khiến tuổi thọ bị rút ngắn lại.”
“Nhắc mới nhớ, người trẻ ở đây nhiều thật. Hiểu biết ghê nhỉ, Ziriel.”
“Vâng, ở những vùng đất như thế này thì tín ngưỡng từ xưa đã rất sâu dày, nên cũng thường lọt vào tầm mắt của chúng thần.”

Điều kiện để ma lực đại địa tràn ngập thường là do mạch đất chảy mạnh, hoặc là nơi chôn cất di hài của những vĩ nhân có ma lực hùng mạnh lúc sinh thời, hoặc có những bảo vật huyền thoại bị chôn vùi, nên thường là những nơi đầy rẫy những lời đồn thổi.
Người dân sống ở những mảnh đất như vậy, chắc chắn tín ngưỡng cũng sẽ sâu đậm hơn.
Có vẻ Ziriel, một thiên thần, đã từng tiếp xúc rất gần gũi với những con người như vậy.

“……Tuy nhiên, đây là vùng đất mà ngay cả trên Thiên giới cũng không được biết đến nhiều. Khu vực quanh đây vốn là phạm vi phụ trách của tôi, nhưng tôi lại không có ký ức gì về nó.”
“Đâu phải chỗ nào cũng có người tín ngưỡng sâu dày đâu. Mà này, ngôi làng này, tôi cảm nhận được khí tức gần với bọn ma nhân chúng tôi hơn đấy. Nhìn kìa, cái kia chẳng hạn.”

Nơi Grimo hướng mắt nhìn đến, tận sâu trong thung lũng có thứ gì đó giống như một tấm bia đá.
Khí tức kỳ lạ cảm nhận được từ đó đúng là có cảm giác giống với bọn ma nhân như Grimo.

“Này chú Duncan, cái đó là gì thế?”
“À, đó là tấm bia đá đã có ở đây từ trước khi ngôi làng này được dựng lên. Không hiểu sao quái vật dường như không bao giờ lại gần khu vực đó cả. …Gì cơ? Cấm đi vào đó đấy. Dân làng cũng bị nghiêm cấm bước vào đấy. Có làm bộ mặt đáng thương như thế cũng không được đâu!”

Hừm, bị từ chối rồi. Tiếc thật.
Thôi thì, cứ đợi đêm khuya mọi người ngủ say rồi lẻn ra xem là được.

“Có vẻ đã xong việc rồi kìa.”

Theo hướng Sylpha chỉ, Conny đang vẫy tay bước đến.
Bên cạnh cô bé là một ông lão gầy gò ốm yếu.

“Trưởng làng! Ông dậy đi lại như thế có sao không ạ?”
“Hô hô, Conny đã trở về rồi mà. Làm sao mà ta có thể nhàn nhã nằm ngủ được chứ.”

Trưởng làng đập mạnh vào ngực mình, nhưng bước chân lại loạng choạng.
Nhìn kiểu gì cũng thấy là hoàn toàn không ổn chút nào.

“Conny, tình trạng của mẹ cậu thế nào?”
“Không tệ đến mức đó… nhưng có lẽ cũng chẳng còn nhiều thời gian nữa. Thế nên tớ đã nhờ trưởng làng cho phép sử dụng phong ma khí.”

Ra là vậy, thảo nào mà lại đi cùng nhau.
Nhưng mà, định làm mấy việc đáng nghi như thế này mà dân làng không nói gì sao?

“Hô hô, thật lòng mà nói thì dù con bé có giải thích ta cũng chẳng hiểu gì cả, nhưng Conny là vì chúng ta mà làm chuyện đó. Dĩ nhiên là ta tin tưởng rồi!”

Trưởng làng lại đập mạnh vào ngực một lần nữa, và lại loạng choạng tiếp.
Không làm vậy thì tốt hơn đấy.

“Dù sao thì cô nhóc kia cũng được tin tưởng ghê nhỉ. Chắc chắn là được yêu quý lắm đây.”
“Đâu có, ngài Lloyd cũng đâu có chịu thua. Dù mỗi lần đều gây ra bao nhiêu chuyện như thế, nhưng ngài ấy vẫn được yêu quý đến mức nâng niu như tròng mắt. Đó không phải là chuyện mà ai cũng làm được đâu.”

Grimo và Ziriel gật gù đầy ngưỡng mộ.
Thôi đi, khen mãi cũng chẳng có gì đâu. …Tại sao cả hai người lại nhìn tôi bằng con mắt hình viên đạn thế kia?

“Dù sao đi nữa, để khởi động ma cụ đó thì tốt nhất là ở trung tâm ngôi làng. Nào, đi đến chỗ tấm bia đá đó thôi.”
“Vâng, thưa trưởng làng.”

Chúng tôi đi theo sau lưng trưởng làng đang bước đi loạng choạng trên con đường núi.

“——Thưa ngài Lloyd.”

Sylpha bước ngay sát phía sau tôi, thì thầm bên tai.

“Tôi cảm nhận được sát khí mơ hồ từ đâu đó. Dĩ nhiên là tôi sẽ không để bọn chúng chạm vào ngài dù chỉ một sợi tóc—chỉ là mong ngài chuẩn bị tinh thần mà thôi.”

Giọng điệu của Sylpha rất nghiêm túc. Chà, tôi thì chẳng cảm nhận được gì cả, có lẽ đó là thứ gì đó mà chỉ những cao thủ võ thuật như Sylpha mới cảm nhận được.
Nhưng một đối tượng có khả năng giấu khí tức tốt đến mức ngay cả Sylpha cũng phải cảnh giác… rốt cuộc là kẻ nào nhỉ?
Bị phá đám buổi thí nghiệm vất vả lắm mới có được thì phiền lắm đây.

“——Vậy thì, bắt đầu đây.”

Ngay cạnh tấm bia đá, tại trung tâm ngôi làng, Conny khởi động phong ma khí.
Cùng với âm thanh vận hành, phong ma khí bắt đầu hấp thụ ma lực của đại địa. Đồng thời, sự tiêu biến ma lực do thuật thức phản chuyển cũng xuất hiện.
Ma lực xung quanh bắt đầu mỏng dần—

“Ồ, ồ ồ… Cái này thật tuyệt!”
“Ma lực đã hành hạ chúng ta bấy lâu nay đang dần tan biến…”

Tôi có thể thấy ma lực của những người dân đang tập trung ở đó, bao gồm cả trưởng làng, đang dần mỏng đi.
Phạm vi ảnh hưởng cũng đúng như dự tính, bao phủ trọn vẹn ngôi làng, và ma lực của đại địa cũng không hề suy giảm quá mức.
Nói cách khác, phong ma khí đang vận hành rất tốt. Cứ đà này, chỉ cần thỉnh thoảng điều chỉnh là ngôi làng sẽ được yên bình thôi.
Hừm, mà ma lực của tôi cũng yếu đi đáng kể rồi nhỉ.
Một cảm giác khá thú vị. Ma lực bao phủ xung quanh đang tan biến vào không khí như sương mù.

“Chà, ma cụ này không có tác dụng với bọn ta nhỉ. Ma lực của ngài Lloyd bị bào mòn, giờ ma lực của bọn ta còn nhiều hơn ngài ấy đấy.”
“Ưm ưm… bây giờ mà chiếm lấy cơ thể của ngài Lloyd… không không! Không được… nhưng mà…”

Grimo và Ziriel đang lảm nhảm gì đó, ngay khoảnh khắc đó.
Keng! Một âm thanh sắc lạnh vang lên khắp nơi.
Nhìn lại thì ra phía sau lưng tôi một ngọn giáo đang đâm tới, và Sylpha đã dùng kiếm chặn lại.
Kẻ đang cầm ngọn giáo đó là—Duncan.

“D, Duncan! Ngươi đang làm cái trò gì thế!”
“Ngươi điên rồi sao! Hạ ngọn giáo đó xuống!”

Dân làng nhìn thấy cảnh đó liền xôn xao.
Duncan nhìn tôi bằng ánh mắt vẩn đục, nở một nụ cười đầy nham hiểm.

“Kuhaha. Không ngờ một kích này lại bị ngăn lại đấy. So với con người thì cũng được đấy chứ.”

Giọng điệu đó hoàn toàn khác với lúc trước.
Sylpha gạt phăng ngọn giáo, thủ thế lại bằng kiếm, đôi mắt nheo lại.

“……Quả nhiên là ngươi. Không, chính xác hơn là kẻ đang ở trong ngươi mới đúng.”
“Đã nhìn thấu đến mức đó rồi sao. Chậc, cứ tưởng chỉ cần cảnh giác mỗi thằng nhóc kia là được chứ.”

Duncan vừa nhếch mép cười vừa rút thanh kiếm bên hông ra.

“L, Lloyd… thứ đó là…!”
“À, bị chiếm lấy cơ thể rồi.”

Ma tộc là sinh vật ma lực, có khả năng chiếm lấy và thao túng cơ thể con người.
Trước đây, Jade, kẻ từng là thủ lĩnh của hội sát thủ cũng bị ma tộc đoạt lấy cơ thể. Duncan cũng tương tự như vậy.

“Nhưng ma tộc nhắm vào mình ở đây sao… chẳng lẽ lại là cái đó. Ma quân gì đó…”
“Ma quân Tứ Thiên Vương! Thường thì ngài không thể quên cái tên đó được sao!?”

À đúng rồi, là cái đó. Chịu thôi, tại lúc đó còn bận làm việc khác, hơn nữa tôi cũng chẳng mấy quan tâm.
Tôi gật gù theo lời Ziriel.

“Mà này, tư thế đó là Thiên Ma Nhất Đao Lưu, môn phái mạnh nhất Ma giới đấy! Và nói đến kiếm sĩ trong Ma quân Tứ Thiên Vương thì—chẳng phải là Kiếm Ma Ganjit, kẻ được xưng tụng là mạnh nhất và là người sáng lập Thiên Ma Nhất Đao Lưu sao!”

Hồ, hiểu biết ghê nhỉ, Grimo.
Nhắc mới nhớ, ngày xưa nó cũng là thuộc hạ của đám đó nhỉ. Quả thực, từng cử động di chuyển thanh kiếm chậm rãi của Ganjit đúng là đẳng cấp của một cao thủ.

“Hô hô, biết đến ta sao, quả là vinh hạnh. Đúng vậy, tên ta là Kiếm Ma Ganjit, một trong Ma quân Tứ Thiên Vương. Dù hơi xấu hổ khi thực hiện một cuộc tập kích bất ngờ không chút nghĩa khí, nhưng vì là việc bắt buộc phải làm, dù các ngươi có bất tiện thế nào thì ta cũng xin được phép ra tay nhé——đấy.”

Ngay khi câu nói kết thúc, cánh tay của Ganjit biến mất. Thanh kiếm được vung ra với tốc độ khiến người ta có cảm giác như thế.
Một nhát chém ngang, những khối đá xung quanh bị cắt đứt làm đôi.
Nhưng những người dân làng trên đường thẳng đó và chúng tôi hoàn toàn không hề hấn gì. Bởi vì Sylpha đã dùng kiếm chặn lại.

“Langris Lưu Song Kiếm Thuật——Long Quấn.”

Sự phòng thủ bằng cách đan chéo Ma Nhân Sát và Shirou Ichimonji của Sylpha. Dù vậy, chân của Sylpha vẫn lún sâu xuống mặt đất bởi dư chấn từ cú va chạm.