「Salia ngất xỉu á!？」

Albert thốt lên kinh ngạc.
Sau khi đưa Salia đang bất tỉnh vào phòng, tôi đã báo cáo lại với nhóm Albert.

「C, cô ấy không sao chứ!？」
「Vâng, hiện giờ cô ấy đang ngủ. Không có dấu hiệu sốt, nên có lẽ không sao đâu ạ.」
「Hừm, con bé đã phải chịu đựng nhiều chuyện đau đầu lắm rồi. Chắc là do kiệt sức thôi.」

Birgit nói trong khi tay vẫn lật giở tài liệu với tốc độ chóng mặt.
Nhân tiện thì cả hai người họ đang phải xử lý giấy tờ cho đại lễ hội vào ngày mai.
Việc cần làm thì nhiều vô kể, từ việc cấp phép cho các gian hàng, đảm bảo chỗ ngồi cho khách, đón tiếp khách quý, cho đến điều phối người tham gia, vân vân.

「Ư ư... lo quá, lo quá. Không biết có phải vì dồn ép bản thân quá mức không nữa...」
「Này này Albert, chú còn thời gian để đứng thẫn thờ à？」
「Chị cả, nhưng mà...」

Albert định nói gì đó, nhưng rồi phải nuốt ngược trở lại trước uy áp từ Birgit.

「Đứa trẻ cuồng âm nhạc đó đã tự mình đề xuất người thay thế rồi. Chừng đó đủ cho thấy nó ý thức được trách nhiệm của mình rồi. Để đền đáp điều đó, chúng ta cũng phải dốc hết sức thôi. Chẳng có thời gian mà nhàn rỗi đâu.」
「Chị cả...! Vâng, chị nói đúng ạ.」
「Hừm, hiểu được là tốt.」

Ngay lúc Birgit gật đầu, bỗng có tiếng vỗ tay lạch cạch vang lên.

「Chà chà, đúng là như vậy thật! Sự thành công của lễ hội chính là mong muốn của cô bé, nên chúng ta phải dốc toàn lực vì điều đó thôi nhỉ！」

Chủ nhân của tiếng vỗ tay là Thánh Vương.
Vẫn thần bí xuất quỷ nhập thần như mọi khi. Birgit trừng mắt nhìn vẻ mặt cợt nhả của Thánh Vương.

「Ngươi im miệng đi. Vì đó là ý nguyện của Salia nên ta mới để yên đấy, chứ bình thường là ta đập ngươi bay xác rồi.」
「Ôi sợ quá đi. Chà chà, đúng là bà chị thương em gái có khác.」
「Ta nói trước, nếu ngươi dám làm ăn lơ là trong lúc biểu diễn thì...」
「Ta không hề có ý đó đâu. Xin thề bằng danh dự của Thánh Vương nhé.」
「Đương nhiên rồi. Nếu làm thế thì ta treo cổ ngươi lên đấy.」
「Aha ha, treo cổ cơ à? Nói thế với Thánh Vương sao? Nhưng mà này, lời nói 'nỗ lực' của ta không phải là nói dối đâu, nên cứ yên tâm nhé.」

Thánh Vương vẫy vẫy tay rồi bước đi.

「Hừ, vẫn cái thói cợt nhả như mọi khi...! Tên đó rốt cuộc định làm gì vậy chứ? Lúc nào cũng tỏ vẻ bí ẩn.」
「Chết tiệt, tên đó thật khó nắm bắt. Lúc nào cũng lơ lửng, rốt cuộc thì hắn muốn cái gì cơ chứ？」

Nhóm Grimo nghiêng đầu thắc mắc, nhưng tôi cứ thấy tên đó chẳng suy nghĩ gì cao siêu cả.
Thật sự có khi hắn chỉ làm mọi thứ theo ý muốn bản thân thôi không chừng.
Kiểu như, tiện tay cướp đi âm nhạc của Salia vì một tai nạn, rồi tiện thể xin lỗi và bồi thường, tiện thể cố gắng động viên Salia, rồi lại tiện thể thanh minh với đám người Birgit... chẳng hạn.
Có lẽ chỉ vì cái danh hiệu Thánh Vương cộng thêm cách nói chuyện úp mở nên mọi người mới tự suy diễn ra như thế. ...Chà, đó cũng chỉ là suy đoán chủ quan của tôi. Dù sao thì, bị định kiến trói buộc cũng chẳng tốt đẹp gì.

「Chà, sắp biết ngay thôi mà.」

Ngày mai là ngày chính thức diễn ra lễ hội.
Với tôi, chỉ cần đạt được mục đích kiểm chứng hiệu quả của Ma Khúc là được. ...À, cả việc hồi phục của Bear nữa.
Chà chà, rốt cuộc mọi chuyện sẽ đi về đâu nhỉ. Háo hức đến mức đêm nay chắc tôi chẳng ngủ được mất.

◇

Và rồi bình minh lên, ngày diễn ra lễ hội.

「Phía... ngáp... ngủ ngon thật.」

Vừa ngáp vừa vươn vai sảng khoái, Grimo và Jilliel liền chui ra.

「Ngài Lloyd ngủ ngon thật đấy ạ.」
「Hay đúng hơn là đã đến trưa rồi ạ. Ngài ngủ hơi quá đà rồi không phải sao？」
「Tại tối qua làm nhiều việc nên ngủ muộn quá mà.」

Vì mải kiểm tra bản nhạc lần cuối nên thành ra ngủ muộn mất.
Nhìn ra ngoài cửa sổ, mặt trời đã lên cao quá đỉnh đầu. Đúng là ngủ hơi quá giấc rồi.
Nhưng lạ thật, bình thường Sylpha và mấy người kia sẽ đến đánh thức tôi mới phải.

「Cuối cùng cậu cũng dậy rồi nhỉ, Lloyd-kun.」

Quay lại phía phát ra giọng nói từ bên cạnh giường, tôi thấy Cony đang ngồi trên ghế đọc sách.

「Tại thấy khuôn mặt cậu lúc ngủ bình yên quá nên tôi cứ để mặc cậu đấy.」
「Cony, dậy rồi không sao chứ？」
「Ừm, dạo này cơ thể tôi khá lên nhiều lắm. Chắc là nhờ được nghe âm nhạc của Lloyd-kun đấy.」

Ma Khúc dùng để hồi phục cho Bear, hiệu quả hồi phục đó cũng có tác dụng lên cả Cony, người đang là vật chủ.
Ngày nào tôi cũng miệt mài nghiên cứu, xem ra hiệu quả khá tốt.

「Dù chưa thể giao tiếp được, nhưng tôi cảm giác Bear cũng đã hồi phục đáng kể rồi.」
「Ồ, ra vậy à.」
「...Tại sao cậu lại có vẻ hơi tiếc nuối thế kia？」

Cony nhìn tôi bằng ánh mắt lạnh lùng.
Cũng không hẳn là tiếc nuối, nhưng nếu có thể, tôi muốn nó hồi phục hoàn toàn ngay trong buổi diễn chính thức cơ.
Nếu cứ hồi phục lưng chừng thế này thì khó mà đo lường được tiềm năng phát triển của nó lắm.
Chà, ma lực của Bear rất lớn, cho dù thế nào đi nữa cũng không thể hồi phục hoàn toàn trong một lần được.
Đúng như mọi hiện tượng khác, quá trình hồi phục bao giờ cũng tiêu tốn nhiều sức lực hơn là phá hoại. Cái gì cũng vậy, xây lại bao giờ cũng khó hơn là đập bỏ.

「Tiện thể thì Sylpha-san và mọi người đang đi phụ giúp lễ hội đấy. Họ bị Birgit-sama lôi đi từ sáng sớm rồi.」
「À... thảo nào không thấy ai tới đánh thức.」

Dù là Sylpha đi chăng nữa cũng chẳng thể chống lại Birgit.
Nhưng mà lôi được cả Sylpha đi theo, quả nhiên là Birgit.

「Cô ấy tiếc nuối lắm đấy. Bình thường vẫn hay đánh thức cậu mà.」

Cony khúc khích cười. Chà, thỉnh thoảng cho họ nghỉ ngơi chút cũng được.
Nhờ vậy mà tôi mới có một giấc ngủ ngon.

「Mà này Cony, trong lúc tôi ngủ có tên kỳ quặc nào đến không? Một gã đàn ông tóc đen hay cười cợt ấy.」
「Là Thánh Vương ạ. Nếu hắn định tới tiêu diệt Bear thì việc tiếp cận tiểu thư Cony cũng không có gì lạ.」

Grimo và Jilliel lên tiếng, nhưng Cony chỉ nghiêng đầu trước câu hỏi của cả hai.

「Ưm... chịu thôi, tôi chẳng gặp ai cả...」
「Chà, chắc là vậy rồi.」

Hắn cũng chẳng hề bén mảng tới kết giới. Dù tính cách Thánh Vương có vẻ tùy tiện, nhưng tôi cảm giác hắn không phải kẻ hay nói dối.
Quả nhiên là nên nghĩ rằng hắn thực sự hối lỗi và đang muốn hợp tác sao? Hừm, khó hiểu thật.
Đang còn vò đầu bứt tai thì Cony đứng dậy nắm lấy tay tôi.

「Lloyd, thôi bỏ đi, chúng ta đến lễ hội thôi. Ngủ mãi làm tôi muốn vận động cơ thể rồi.」
「Ừ, cũng đúng. Tôi cũng sắp phải đi rồi. Nhưng đừng cố quá sức đấy nhé.」
「Ừm.」

Tôi dắt tay Cony, cùng nhau đi về phía hội trường.