"Ừm... Chắc cũng đến lúc mình phát chán với mấy cuốn sách này rồi nhỉ..."

Tôi lẩm bẩm trong khi đang đọc cuốn ma thuật thư đang mở dở.
Đây đã là lần thứ mấy chục tôi đọc lại cuốn này rồi nhỉ.
Ma thuật thư được viết bằng những con chữ chứa đựng ma lực, và chỉ cần thấu hiểu chúng là ta có thể thi triển được ma thuật.
Nếu chỉ dừng ở đó thì đọc một hai lần là đủ, nhưng việc đọc đi đọc lại, đào sâu sự thấu hiểu sẽ giúp trình độ sử dụng ma thuật tăng lên vượt bậc.
Do đó, các pháp sư thường đọc ma thuật thư rất nhiều lần cho đến khi hoàn toàn thấu hiểu chúng.

Thế nhưng, vì tôi đã hiểu tường tận mọi ma thuật thư trong thư viện này rồi, nên tình trạng hiện tại chẳng khác nào đang ôn tập mãi một thứ.
Tất nhiên, việc ôn tập cũng rất quan trọng. Ma thuật mà vất vả lắm mới học được nếu không dùng đến sẽ bị quên lãng, và khi đó trình độ thông thạo sẽ tụt dốc không phanh.
Chà, dù ngày qua ngày cứ lặp đi lặp lại như thế, nhưng quả thực là quá nhàm chán.
Đã đến lúc tôi cần một chút kích thích mới mẻ rồi.

"Haha, Lloyd này, em cứ đọc mãi mấy cuốn ma thuật thư đó. Thỉnh thoảng sao không thử đọc thứ gì đó khác đi?"

Albert, người đang đọc sách ở phía đối diện, lên tiếng.
Tôi lắc đầu đáp:

"Vì em đã đọc hết tất cả ma thuật thư trong thư viện này rồi ạ."
"...Hở, vậy em có phiền nếu anh kiểm tra không?"

Albert nở một nụ cười tinh nghịch rồi hỏi tôi.

"Đất, Nước, Lửa, Gió, đây được gọi là bốn hệ ma thuật cơ bản, vậy trong thư viện này có bao nhiêu cuốn sách liên quan đến chúng?"
"Sách lấy bốn hệ này làm chủ đề chính là 145 cuốn. Nếu tính cả những cuốn lấy chúng làm chủ đề phụ thì là 232 cuốn. À, nhưng mà em vẫn còn băn khoăn không biết mấy cuốn về Golem nên xếp vào đâu... Trong suy nghĩ của em thì nó thuộc hệ điều khiển, nhưng mà việc tạo hình cho thân thể (body) lại liên quan mật thiết đến bốn hệ ma thuật cơ bản đó... Anh nghĩ sao ạ? Anh Albert."

Khi tôi ngẩng mặt lên, Albert đang mở to mắt nhìn tôi đầy kinh ngạc.

"Không lẽ... Em thực sự đã đọc hết tất cả...?"
"À... không... thực ra thì nói vậy thôi chứ em vẫn chưa hiểu rõ lắm... Haha, quả nhiên ma thuật sâu xa thật đấy."

Á, suýt nữa thì lỡ lời.
Tôi cứ tưởng việc đọc hết sách trong thư viện là bình thường, nhưng nhìn vẻ kinh ngạc của anh ấy thì có vẻ không phải vậy.
Ánh mắt nghi hoặc của Albert nhìn tôi đau nhói.

"...Anh chẳng biết nên cạn lời hay nên ngưỡng mộ nữa... Anh hỏi cái này nhé, ngoài ma thuật thư ra, em không có hứng thú với thứ gì khác sao?"
"Em xin lỗi, nhưng mà..."
"Hừm, cũng phải thôi nhỉ..."

Quả nhiên, việc làm trong lâu đài cũng sắp đến giới hạn rồi.
Nếu bám theo Albert, thỉnh thoảng tôi cũng được dẫn tới trường bắn cung, nhưng dù vậy tôi cũng không thể hành động một cách công khai.
Giá như có ma thuật thư cấp cao hơn một chút thì tốt biết mấy...

"...Nhắc mới nhớ, hình như dưới tầng hầm lâu đài có một kho lưu trữ thì phải."

Câu nói buông thõng của Albert khiến tai tôi dỏng lên.

"Nghe nói trong kho lưu trữ dưới tầng hầm có phong ấn rất nhiều loại ma thư bị cấm lưu hành vì sự nguy hiểm của chúng. Trong đó chứa vô số cấm thư, nghe bảo có cả những cuốn phong ấn một ma nhân từng khiến vương quốc này suýt chút nữa diệt vong ngày xưa nữa đấy."

— Ma thư là thứ giống như ma đạo cụ, bản thân cuốn sách được yểm ma lực vào, đặc trưng là ai sử dụng cũng có thể phát huy hiệu quả.
Chỉ là, việc tạo ra chúng đòi hỏi kiến thức ma thuật vô cùng cao siêu và tốn thời gian, nên sự quý hiếm của nó không thể so sánh với ma thuật thư bình thường được.
Ngay cả những cuốn phong ấn ma thuật sơ cấp cũng hiếm khi xuất hiện trên thị trường, và trong lâu đài cũng chỉ có vài cuốn nên tôi cũng chưa từng được xem kỹ.

Đặc biệt, những cuốn chứa đựng ma thuật hùng mạnh thường bị coi là cấm thư do quá nguy hiểm, chúng được quốc gia bảo quản nghiêm ngặt và nghe nói chỉ được sử dụng trong những tình huống khẩn cấp.
Trước đây, trong một cuộc đại chiến nào đó, người ta đã sử dụng cấm thư, nghe bảo khi đọc chú ngữ đó, sấm sét giáng xuống quân địch khiến chúng tan tành trong chớp mắt.
Tuy nhiên, cái giá phải trả là người thi triển đã già đi hơn năm mươi tuổi vì phản chấn.
Những cấm thư chứa đựng ma thuật có thể phong ấn cả ma nhân như vậy trông thế nào, tôi hoàn toàn không thể hình dung nổi.
Không biết họ đã dệt nên thuật thức kiểu gì nhỉ. Thực sự, cực kỳ tò mò.

"Hồi còn nhỏ, bà vú đã dọa anh rất nhiều. 'Đứa trẻ hư sẽ bị ma nhân phong ấn trong cấm thư ăn thịt đó'... đại loại vậy. Haha."

Nghĩ lại thì, đúng là tôi đã cảm nhận được một kết giới cực kỳ mạnh mẽ bao quanh tầng hầm lâu đài một cách bất thường.
Tôi đã nghĩ chắc là nơi chứa những tài liệu quan trọng của quốc gia nên cũng không quan tâm lắm, nhưng nếu là chuyện đó thì lại khác.
Tự nhiên thấy hào hứng quá đi mất.

"Anh Albert, chuyện đó, anh có thể kể chi tiết hơn cho em nghe được không!?"
"Này này Lloyd, mắt em đang sáng rực lên kìa. Đừng bảo là em định lẻn vào đó đấy nhé?"

Bị chặn họng ngay lập tức, tôi vừa bối rối nhưng vẫn giả vờ như không có chuyện gì rồi nở nụ cười đáp lại.

"Dạ, làm gì có chuyện đó chứ... Anh Albert, em sao có thể làm việc như vậy được?"
"Vậy mà nụ cười của em trông gượng gạo lắm đấy..."
"Em vốn dĩ đã như vậy rồi mà? A ha, a ha ha ha..."

Tôi cố gắng đáp lại nhưng có lẽ vì bối rối nên trông rất gượng ép.
Quả nhiên là tôi diễn xuất kém thật.
Albert nhìn tôi chằm chằm một hồi lâu rồi mới nới lỏng cơ mặt.

"...Chà, cũng phải. Vốn dĩ dưới tầng hầm lâu đài có giăng một kết giới do mười pháp sư của lâu đài hợp lực tạo nên. Muốn lẻn vào mà không bị ai phát hiện là điều không thể. Ngay cả anh cũng cần phải có sự cho phép mới vào được."
"Vậy ra anh Albert đã từng vào đó rồi ạ?"
"Ừ, dù chỉ là ở cửa vào thôi. Nói đúng hơn là anh không thể vào sâu hơn nữa. Luồng xoáy ma lực tà ác tỏa ra từ phía trong... Chỉ mới nhớ lại thôi cũng thấy sởn gai ốc rồi. Anh tin vào chuyện có cấm thư phong ấn ma nhân trong đó thật đấy."

Albert rùng mình.
Không phải diễn. Gương mặt anh ấy hơi tái đi một chút.
Xem ra là chuyện có thật rồi.

"Đại loại là như vậy đấy. Lloyd, em có chút khác người nhưng không phải đứa trẻ làm việc thiếu suy nghĩ. Anh tin là em sẽ không bao giờ mò tới đó đâu..."
"Vâng, dĩ nhiên là em sẽ không tới đó rồi!"

Tôi trả lời, gật đầu khẳng định với Albert.