Tôi để mặc Birus và những người khác ở đó, rồi dùng 『Phi hành』 để bay đến chỗ của Schunizel.
Từ trên cao nhìn xuống, các cuộc giao tranh dữ dội đang diễn ra ở khắp mọi nơi.

"Có vẻ như chúng ta đang bị đẩy lùi. Phía này cũng đang cố gắng hết sức, nhưng dù sao thì số lượng quân địch cũng quá đông."
"Vâng, chúng ta vẫn tạm thời giữ được chiến tuyến, nhưng nếu cứ đà này thì sớm muộn gì cũng bị chọc thủng thôi."

Lời của hai người đó rất có lý.
Quái vật vẫn đang không ngừng tràn tới, dù hiện tại có thể miễn cưỡng cầm cự, nhưng rồi cũng sẽ tới giới hạn.
Tuy nhiên, chắc chắn Schunizel đã tính toán trước việc này rồi.
Hẳn là anh ta đã lên phương án nào đó. Liệu mình có được chứng kiến loại ma thuật quân sự thú vị nào nữa không đây? Thật háo hức quá.

◇

"Rốt cuộc là ý gì chứ!? Thưa ngài Schunizel!"

Vừa bước vào trong lều, tiếng quát tháo đã vang lên.
Nhìn kỹ thì thấy Garfield, đội trưởng Đội thứ tư, đang tiến sát vào người Schunizel.

"Đội thứ tư chúng tôi đang phải chiến đấu với quyết tâm sống còn, nhưng số lượng địch quá áp đảo! Chỉ biết nhẫn nhịn thì sẽ có giới hạn! Vì vậy, xin ngài hãy phái viện binh, hoặc ban cho chúng tôi một kế sách khả thi!"

Trước những lời cầu khẩn đó, Schunizel đáp lại bằng giọng điệu bình tĩnh.

"Cứ cầm cự đi."
"……!"

Garfield mất lời, cậu ta giáng một cú đấm mạnh xuống bàn rồi bước ra khỏi lều.
Chắc là đang giận dữ tột độ đây.
Không kế sách, không viện binh, bảo sao mà không nổi cáu cho được.
Tôi lẻn đến gần Schunizel rồi lên tiếng.

"À này, anh Schunizel? Chắc là anh không phải không nghĩ ra kế sách gì đâu nhỉ?"
"Tất nhiên. Kế sách là thứ phải được giăng ra thành mười lớp hai mươi lớp. Để làm được điều đó, không thể tùy tiện điều động lực lượng khác. Đúng là một công việc khó khăn. Chuyện cậu ta phẫn nộ cũng là lẽ thường, nhưng Đội thứ tư không còn cách nào khác là phải tiếp tục chịu đựng như vậy."
"……Có lẽ anh chỉ cần nói chừng đó thôi là cậu ấy đã hiểu rồi."
"Ta không thể nói những lời an ủi mà không có căn cứ chắc chắn."

Schunizel nói bằng giọng cương quyết.
Ừm, đúng là một người nghiêm khắc với cả bản thân lẫn người khác.
Về khoản thấu hiểu tâm tư người khác kiểu này thì Alberto giỏi hơn, còn Schunizel dường như khá vụng về.
À thì, bản thân tôi cũng chẳng khá hơn là bao.
Dù sao thì Garfield có lẽ cũng đang hiểu lầm, đi theo xoa dịu chút vậy.
Vừa bước ra ngoài lều, tôi đã thấy Garfield đang nhả khói xì gà với vẻ bực dọc.

"Garfield. Gặp cậu ở đây đúng lúc quá. Anh Schunizel không phải là không có kế sách đâu—"
"Tôi biết mà, thưa ngài Lloyd."

Garfield cắt ngang lời tôi.

"Ngài Schunizel là người sáng suốt. Nếu ngài ấy không phái viện binh, nghĩa là phải có lý do không thể làm thế. Tôi cũng đi theo ngài ấy đã lâu, thừa biết ngài ấy không đời nào lại không chuẩn bị đối sách. Thế mà chỉ vì quá nôn nóng mà tôi lại... Quả thật tôi ghét cái tính nóng nảy này của chính mình. Haha."

Garfield cười khổ, dụi điếu thuốc rồi hướng mắt về phía trước.
Sự dao động trong ánh mắt cậu ta đã biến mất hoàn toàn.

"Được rồi, đó là mệnh lệnh của Tổng tư lệnh. Cùng cố gắng bảo vệ thôi nào."

Đúng lúc Garfield định quay lại vị trí thì.

"Nguy, nguy rồi! Thưa ngài Garfield!"

Một binh lính phi ngựa tới, ngã nhào xuống đất.
Chẳng kịp điều hòa hơi thở, anh ta tiếp lời:

"Cổng... Cổng sắp bị phá vỡ rồi ạ!"

Theo chân người lính tới nơi, tại một gò đất cao nhìn rõ bên trong cổng, các binh sĩ đang bắn tên xuống phía dưới.
Ở đó, một cuộc chiến ác liệt đang diễn ra giữa binh lính bảo vệ cổng và lũ quái vật.

"Đó là lũ Onizaru (Khỉ quỷ) ạ. Chúng không chỉ nhanh nhẹn mà còn khéo léo, lũ này có thể leo lên cả những vách đá dựng đứng mà chẳng hề hấn gì."
"Dù sức chiến đấu cá thể không quá lớn nhưng chúng có trí tuệ cao, tận dụng hành động có tổ chức để dễ dàng hạ gục những tòa thành nhỏ. Là loài quái vật nguy hiểm. Chắc là chúng đã leo qua vách đá... Nhưng lạ thật. Đám này vì thông minh nên rất sợ chết. Không đời nào chúng lại làm cái việc nguy hiểm như mở cổng từ bên trong đâu..."

Khó mà tin là chúng sẽ làm liều vì đồng loại, nhỉ.
Đúng là càng khôn ngoan lại càng nhát gan.
Hơn nữa, tình hình này khá rắc rối.
Địch ta xen lẫn, nếu tôi dùng ma thuật thì sẽ vạ lây cả binh lính mất.

"Chết tiệt! Bắn tên đi! Cổng mà mở ra là xong đời đấy!"
"Nhưng, bọn chúng đã cướp mũ giáp của những binh sĩ bị hạ, tên bắn vào chẳng còn tác dụng gì cả!"
"Ư, gừ...!"

Cứ đà này thì nguy to.
Được rồi, chơi kiểu "bắt giặc bắt tướng trước" vậy.
Loại quái vật thông minh kiểu này, chỉ cần dẹp được đầu sỏ là cả lũ sẽ tan đàn xẻ nghé thôi.
Tôi nhắm vào cái tên trông giống thủ lĩnh đang ưỡn ẹo đằng kia...

"『Hỏa cầu』."

Tôi phóng 『Hỏa cầu』 về phía con Onizaru đang đeo lông vũ và vênh váo.
Quả cầu lửa nhắm chuẩn xác, xuyên thủng đầu con Onizaru.
Lũ quái vật xôn xao khi thấy thủ lĩnh đổ gục... nhưng chỉ một thoáng thôi.
Một con Onizaru khác nhặt lấy chiếc mũ lông vũ bị rơi rồi tự đội lên đầu.

"Ugi! Ugi! Gigiiiii!"

Rồi nó gầm lên đầy kiêu hãnh như muốn nói rằng mình là kẻ kế vị.

"Lũ chúng nó có tôn ti trật tự rõ ràng, thủ lĩnh vừa gục thì kẻ kế tiếp sẽ ngồi vào vị trí đó ngay ạ."
"Vậy thì cứ tiêu diệt hết đám ứng viên thủ lĩnh là được chứ gì?"

Tôi phóng 『Hỏa cầu』 vào con Onizaru vừa lên chức thủ lĩnh.
Nhưng nó nhanh nhẹn trà trộn vào đám đông.
Chậc, trốn mất rồi. Thế này thì không nhắm được.

"Không còn cách nào khác. Tiêu diệt sạch luôn vậy. Grimo, Jilier, hãy dùng kết giới ma lực bảo vệ binh lính đi."
"Kh, không được đâu thưa ngài! Đang hỗn loạn thế này, bảo vệ riêng binh lính là điều không thể!"
"Đúng vậy ạ. Vả lại ma thuật của ngài Lloyd có uy lực quá lớn rồi."

Quả nhiên mình không lường trước được tình huống này.
Xuống dưới đó cận chiến thì cũng được, nhưng như thế thì nổi bật quá.
Đang suy nghĩ thì thấy có thứ gì đó đang tiến lại từ phía sau.

"Tiến lên! Tiến lên! Bảo vệ cổng!"

Đứng ở hàng đầu là Alberto.
Bên cạnh anh ta còn có Mars và Silpha.
Theo như những gì tôi thấy từ trên không lúc nãy, chiến trường đâu đâu cũng hỗn loạn, đến cả Schunizel cũng chẳng thể điều quân lớn được.
Vậy ra Mars đã dự đoán trước chuyện này và bố trí từ trước sao. Chỉ có thể là như vậy.
Ưm, đúng là Mars đáng sợ thật.

Lũ Onizaru đang hỗn loạn vì bị tấn công từ phía sau bởi binh lính, trong khi binh lính giữ cổng cũng bắt đầu phản công.
Tạo thành thế gọng kìm, số lượng lũ Onizaru giảm đi trong chớp mắt.

"Xem ra không cần đến lượt ngài Lloyd rồi."
"Người đàn ông tên Mars đang nhìn phía này kìa. Hình như hắn đang ra hiệu gì đó."

Chẳng biết từ bao giờ, lũ Onizaru đã bị dồn vào một chỗ.
Chắc chắn là do hắn dẫn dụ, Mars nhìn về phía này rồi nháy mắt.
Ý hắn là bảo tôi ra tay đó à? Chà, thật tình, đâu cần phải nhường công cho tôi như thế đâu.

"Ngài Lloyd, nếu đã gom hết lại như vậy thì có thể dùng kết giới ma lực để ngăn dư chấn rồi ạ!"
"Xin hãy tung hết sức đi ạ!"

Đã dọn sẵn cỗ thế này rồi thì làm thôi.
Mặc dù vậy, làm gì có chuyện "tung hết sức" được.
Tôi tiết chế 『Hỏa cầu』 vừa đủ để quét sạch lũ Onizaru.
Ngọn lửa phóng ra phía đám quái vật bùng lên cao vút!
Uy lực của ngọn lửa rực cháy đó vượt xa mức 『Hỏa cầu』 thông thường, tất cả mọi người ở đó đều ngước nhìn.

...Tiêu rồi. Lỡ tay quá đà mất rồi.
Có vẻ như thuật thức vừa khắc vào máu lúc nãy đang phát huy tác dụng quá mạnh.
Chắc phải tiết chế hơn mức bình thường một bậc nữa thôi.

Cảm ơn mọi người đã luôn theo dõi.
Nguyên tác tập 4, Manga tập 5 hiện đang được phát hành rộng rãi!
Rất mong nhận được sự ủng hộ của các bạn để bộ truyện có thể tiếp tục ra mắt các tập sau. Xin cảm ơn.