"Ồn! Ồn ồn!"

Ngày hôm sau, Shiro đã quay trở về ngay lập tức.
Tôi nhẹ nhàng tháo bức thư được buộc ở cổ nó ra rồi trải rộng tờ giấy. Chữ viết trên mặt giấy thanh tú, trái ngược hoàn toàn với vẻ ngoài của Galilea.

"À ừm, xem nào... Sau khi tìm kiếm tại địa điểm mục tiêu, đã tìm thấy nơi khả nghi. Shiro sẽ dẫn đường tới đó cho cậu. ...Ra là vậy sao."

Đúng là làm việc hiệu quả thật.

"Ư ư..."
"Ừ ừ, cảm ơn nhé Shiro."

Vừa xoa đầu nó, Shiro vừa nhẹ nhàng ngậm lấy cổ áo tôi rồi hất tôi lên lưng nó.

"Được rồi, đi thôi nào Shiro!"
"Ồn!"

Xác nhận tôi đã bám chắc, Shiro đạp mạnh xuống đất.
Chỉ một cú nhảy, nó đã đưa tôi ra khỏi lâu đài và lao vút đi trên thảo nguyên. So với trước đây, tốc độ này lại càng nhanh hơn. 
Nó đạt đến cấp độ gần bằng với ma thuật 'Phi Hành' của tôi.
Cảnh vật lướt qua với tốc độ kinh hồn, và chẳng mấy chốc, nó dừng lại ngay giữa vùng hoang dã.

"Ồ, cậu tới rồi à, Lloyd-sama. Tốc độ đúng là không đùa được."
"Mà này, hóa ra nơi này cũng khá gần lâu đài đấy chứ."

Đây là vùng hoang dã nằm ngay giữa Salaam và Bertram.
Bình thường chẳng có mấy người qua lại, là địa điểm lý tưởng để bày mưu tính kế.

"Ừm, ở vùng hoang dã này thì dù có làm chuyện gì điên rồ cũng không gây ra rắc rối. Tên Ido đó tìm được chỗ hay thật đấy."
"Trong thế giới ngầm thì khu vực quanh đây khá nổi tiếng là nơi ẩn náu, có rất nhiều hầm ngục bị bỏ hoang, và bọn cặn bã thường cải tạo chúng làm hang ổ... Ồ, chính là đằng kia kìa."

Theo hướng ngón tay Galilea chỉ, một nơi trông như bị tấm nền đá khổng lồ che lấp hiện ra.
Khi lại gần, dấu vết của Ido - thứ đã hiện rõ nhờ dược phẩm của Ren - dẫn thẳng tới những bậc thang bên trong.
Hiểu rồi, thế này thì quá lý tưởng để ẩn nấp.

"Cảm ơn vì đã tìm thấy nhé. Giờ thì chỉ Shiro với Ren đi cùng ta thôi, những người còn lại hãy đợi ở ngoài."

Nếu dẫn theo cả đám đông, khi có giao tranh xảy ra tôi sẽ không bảo vệ hết được.
Shiro có khứu giác và cơ động, Ren có khả năng truy vết chi tiết nhờ dược phẩm, nên họ là cần thiết.

"Hãy cẩn thận đấy nhé."
"Ừ, Galilea, nếu thấy tình hình không ổn thì cứ chạy ngay đi nhé."
"Hahaha, ta tự tin nhất là ở khoản chạy trốn đấy!"

Tôi cười khổ cùng Ren rồi cả bọn lách mình xuống dưới lòng đất.

"Oa, rộng quá đi mất."

Ren thốt lên đầy kinh ngạc.
Trước mắt chúng tôi là một cái hố khổng lồ, đường kính phải lên tới 100 mét, kéo dài xuống tận đáy.
Có lẽ họ đã phá hủy trần của hầm ngục để tạo thành một khoảng thông tầng.
Rồi sau đó dùng tấm nền đá để đậy lên phía trên.
Công phu đến mức độ này, không biết họ làm ra cái hố lớn như thế để làm gì?
Dù sao, chúng tôi cũng đang men theo cầu thang xoắn ốc được gắn vào quanh miệng hố để đi xuống.

"Cảm giác... khó chịu quá..."
"Có vẻ như hắn đã giăng kết giới để dò xét rồi."

Nếu có kẻ xâm nhập chạm vào, kết giới trải rộng trên phạm vi lớn sẽ cho phép kẻ thi triển phát hiện ra.
Tất nhiên, tôi đang triển khai kết giới trung hòa để lách qua, nhưng có lẽ Ren cảm nhận được sự nhiễu loạn ma lực phát sinh trong quá trình đó.
Nhờ vậy mà phía bên kia không thể phát hiện ra chúng tôi, nhưng đổi lại, chúng tôi cũng không nắm được tình hình bên dưới.
Càng đi xuống, không gian càng trở nên lờ mờ sáng.

"Thấy đáy rồi kìa, Lloyd."
"Ừ, nhưng có vẻ Ido không có ở đây."

Đến mức này thì tôi đã có thể cảm nhận ma lực, nhưng xung quanh không hề có dấu vết ma lực nào giống của Ido.
Khi xuống tới đáy, một không gian rộng lớn hiện ra.
Ren ngồi thụp xuống và rắc dược phẩm lên mặt đất, những dấu chân mờ nhạt dần hiện lên.
Có vẻ như hắn đã đi lại xung quanh nơi này.

"Kỳ lạ thật. Dấu chân dẫn đến đây, mà lại không thấy dấu vết nào cho thấy hắn đã rời đi..."
"Ư ư..."

Shiro cũng dán mũi xuống đất để đánh hơi, nhưng dường như nó không lần ra được nguồn gốc của mùi nên cứ chạy quanh quẩn một chỗ.
...Hừm, đúng là hắn đã ở đây, nhưng cũng không thấy dấu hiệu rời đi.
Thế mà lại không cảm nhận được hơi thở của hắn, thật là chuyện khó tin.
Chẳng thấy nơi nào để ẩn náu, rốt cuộc hắn đã biến mất đi đâu?
Ở phía trong có một căn phòng nhỏ, trong đó đặt các loại bình thủy tinh, thiết bị thí nghiệm, cùng nhiều loại chất lỏng và kim loại dùng cho giả kim thuật.
Có vẻ đây là một cơ sở nghiên cứu nào đó... hửm.

Chợt, tôi thấy quen thuộc với những thứ được sử dụng ở đây.
Nó giống hệt các thiết bị từng được dùng trong thí nghiệm sinh vật tổng hợp của lũ Lamia.
Nghiên cứu sinh vật nhân tạo...? Nhưng quy mô ở đây lớn hơn gấp nhiều lần. Rốt cuộc hắn đã làm cái quái gì ở đây vậy?

"Lloyd, lại đây một chút!"
"Sao thế Ren?"

Tôi quay lại quảng trường nơi Ren đang đứng, mặt đất ở đó đang phát sáng nhạt.

"Tớ đã rắc thuốc lên mặt đất. Rồi cậu xem này..."
"Phản ứng đúng là không có ở phần trung tâm thật."

Ở trung tâm quảng trường, trong phạm vi bán kính 10 mét, như thể bị cắt khoét đi, thuốc không hề có phản ứng gì cả.
Cứ như thể trước đó từng có một "thứ gì đó khổng lồ" nằm ở đây.

"Có lẽ nào, Ido đã trèo lên con Golem ở đây rồi bỏ trốn không? Nếu vậy thì khứu giác của Shiro cũng không thể đuổi theo được."
"Ư ư..."

Ra là vậy, nghe cũng hợp lý.
Để chế tạo một con Golem thì cần một cái hố lớn như thế này, và nếu là một con Golem có khả năng bay thì việc rời đi mà không để lại dấu chân là hoàn toàn khả thi.
Nhưng có điều gì đó vẫn khiến tôi bận tâm. Rốt cuộc là cái gì...

"Này—! Ê—!"

Trong lúc tôi đang trầm tư, có tiếng gọi từ phía trên đầu vọng xuống.
Galilea hình như đang gào thét gì đó, nhưng vì quá xa nên không nghe rõ.
Trông có vẻ khẩn cấp lắm. Ở đây cũng xong việc rồi, quay lên thôi.

"Ren, Shiro, bám lấy ta."
"Ư, ừm!"

Để cả hai bám vào người, tôi kích hoạt ma thuật hệ phong 'Phi Hành'.
Cơn gió bao bọc lấy cơ thể chúng tôi, cả nhóm nhẹ nhàng bay bổng và chỉ trong chốc lát đã lên tới chỗ Galilea.

"Có chuyện gì thế?"
"Lloyd-sama, nguy to rồi! Tôi vừa nhận tin từ cấp dưới đang theo dõi Bertram, hình như có một con Golem khổng lồ đang làm loạn!"
"Chẳng lẽ đó là...!"

Trước lời của Galilea, Ren nhìn chằm chằm vào mặt tôi.
Hiểu rồi, con Golem từng đặt ở đây sao!
Xét từ vết tích của thuốc, kích thước của nó quả thực rất lớn, suy luận này hoàn toàn hợp lý.
Nhưng có gì đó vẫn cấn cấn... Dù sao thì cứ đến xem sao đã.

"Cảm ơn Galilea, ta đi một chút nhé."
"...Hãy cẩn thận đấy, Lloyd."
"Nếu chúng ta đi theo thì chỉ làm vướng chân thôi. Này này Ren, đừng có làm cái mặt buồn bã đó chứ."
"T-tớ đâu có làm thế!"
"Ồn!"

Tôi đặt Ren đang đỏ mặt và Shiro đang vẫy đuôi xuống đất, rồi vươn vai một cái thật thoải mái.

"Được rồi— đi thôi nào."

Thì thầm khẽ khàng như vậy, tôi lập tức lao vút đi mất.