Chào mừng các bạn đã quay trở lại!

Ta là Lloyd de Saloom, vị hoàng tử thứ bảy của vương quốc Saloom.
Một đứa trẻ mười tuổi cực kỳ mê ma thuật. Ở kiếp trước, ta từng là một pháp sư nghèo kiết xác, hồi còn đi học lại bị đám quý tộc nhắm tới, rồi bị chúng xử lý riêng tư dưới cái mác là một cuộc "quyết đấu".
Vì quá sơ ý mà ta đã dán mắt vào những ma thuật cấp cao lần đầu được thấy, quên cả phòng thủ rồi mất mạng lúc nào không hay, để rồi khi tỉnh lại thì đã chuyển sinh.
Vì là vị hoàng tử thứ bảy chẳng liên quan gì đến ngôi báu, ta được bảo rằng hãy sống cuộc đời mình muốn, thế là ta cứ tận hưởng những ngày tháng thong dong, bình lặng, đắm mình trong việc nghiên cứu ma thuật mà mình yêu thích.

"Này, cậu lúc nào cũng làm mấy trò điên rồ hết vậy hả!"

Grimo, một ma nhân dưới hình dạng con dê con, vừa pha trà vừa càu nhàu.
Tuy là ma nhân từ Ma Giới nhưng hắn đã bị phong ấn vào cấm thư từ hàng trăm năm trước. Sau khi ta giải mã cuốn cấm thư trong thư viện dưới hầm tòa lâu đài, hắn trở thành ma thú của ta.
Thú thật, ta chỉ muốn nhờ hắn dạy ma thuật cổ đại thôi mà...

"Đúng vậy đó ạ. Có thể cậu thấy thong dong, nhưng đây là những ngày tháng cách xa sự bình lặng lắm rồi."

Jiriel, một thiên sứ dưới hình dạng con chim nhỏ, vừa chất những cuốn sách mới mang tới lên bàn vừa thở dài.
Trước đây khi ta ghé qua Thiên Giới, lúc nhờ cô ấy dạy thần thánh ma thuật, chẳng hiểu sao cô ấy lại biến thành ma thú của ta.
Có vẻ như cô ấy rất hứng thú với mặt đất, là một kẻ phiền phức chuyên dán ánh mắt dâm dục vào các cô gái.
Thú thật, ta chỉ muốn nhờ cô ấy dạy thần thánh ma thuật thôi mà...

Nhân tiện, mặc dù cơ bản cả hai đều đang ký sinh trên hai lòng bàn tay ta, nhưng mỗi khi cần người giúp việc, ta lại tách họ ra thế này.

"Chậc, biến ma nhân với thiên sứ thành người hầu, ngài Lloyd thật là hết thuốc chữa. Nhưng mà... hì hì, rồi sẽ có ngày ta cướp lấy cơ thể đó, cứ đợi đấy nhé!"
"Phù phù, nghĩ đến việc đó là thân xác tương lai của mình thì việc chăm sóc thế này cũng chẳng là gì cả. Ái chà, chạm vào tách trà nóng hổi một cách bất cẩn như thế sẽ bị bỏng đấy!"

Hai đứa cứ lầm bầm cái gì đó, nhưng đó là chuyện thường ngày rồi nên chẳng cần để tâm làm gì.
Đang lúc ta mải mê đọc sách như mọi khi thì tiếng gõ cửa vang lên.

"Vâng, mời vào."
"Xin thất lễ, thưa ngài Lloyd."

Người mở cửa bước vào là Silpha, nữ hầu với mái tóc bạc, và Ren, nữ hầu với làn da nâu cùng vóc dáng nhỏ nhắn.
Silpha là bậc thầy kiếm thuật, còn Ren là người có khả năng điều khiển độc dược. Họ là hai nữ hầu riêng của ta, luôn tận tình chăm sóc ta mọi bề.

"Chào buổi sáng, sáng sớm thế này có chuyện gì à?"
"Vâng. Ngài Albert đang cho gọi ngài ạ."
"Anh Albert...?"

Hoàng tử thứ hai Albert de Saloom. Anh trai ta, một nam thần hoàn hảo với ba tiêu chuẩn: mặt đẹp, tính tốt, đầu óc thông minh.
Anh ấy là người thừa kế ngôi vị sáng giá nhất vương quốc Saloom, và cũng là người cưng chiều ta nhất trong số các anh chị em.
Khoảng nửa tháng trước, để ngăn chặn sự bạo loạn của đám ma vật, ta đã được làm phó quan dưới trướng anh Albert. Nhờ đó, ta đã học được không ít về ma thuật quân sự và ma thuật huyết thống, thật là mãn nguyện. Chà, có một người anh trai giỏi giang đúng là phúc lớn. Không biết anh ấy gọi có việc gì, liệu lại có trò gì thú vị để chơi không nhỉ?

"Anh ấy có vẻ đang rất vội."
"Ra vậy. Thế thì ta đi thôi."

Gật đầu đáp lời Ren, ta hướng về phía phòng làm việc của Albert.

◇

"Anh Albert, em đã về đây."

Đến nơi, ta lên tiếng gọi và gõ cửa.
...Nhưng, không có tiếng trả lời. Anh ấy không có ở đó à? Nghĩ vậy, ta dỏng tai nghe thì thấy có tiếng trò chuyện từ bên trong.

"Em vào nhé? Anh Alber—"

Vừa nói ta vừa mở cửa, liền nhận ra bầu không khí kỳ lạ trong phòng.
Nhìn vào thì thấy Albert đang bị bắt phải ngồi dưới sàn.
Trên khuôn mặt cúi gầm kia hiện lên vẻ đau khổ khôn cùng.
...Chắc là ta vừa thấy cái gì không nên thấy rồi. Khi đang định lặng lẽ đóng cửa lại thì...

"Đừng đóng, vào trong đi."

Một giọng nói tươi sáng trái ngược hoàn toàn với bầu không khí nặng nề của căn phòng gọi tên ta.
Không thể giả vờ như không nghe thấy, ta đành bước vào phòng.

"Ồ, tới rồi à Lloyd. Lâu quá nhỉ."

Người phụ nữ đang đứng trước mặt Albert nhìn về phía ta và cười toe toét.
Đội mũ trùm đầu, đeo kính râm, bông tai vàng và mặc váy bó sát. Cô ấy khoác một chiếc áo khoác đen, sau lưng là hình thêu con hổ.
...Đây là ai nhỉ? Nhưng giọng nói này nghe quen quen.
Khi ta còn đang bối rối, Silpha khẽ ghé tai ta nói nhỏ.

"Thưa ngài Lloyd, đó là tiểu thư Birgit ạ."
"...À!"

Ta khẽ thốt lên, người phụ nữ trước mặt liền hạ kính râm xuống và bỏ mũ ra.
Mái tóc vàng óng ả xõa xuống vai, đôi mắt tròn xoe nhìn chằm chằm vào ta.

"Cuối cùng cũng nhớ ra rồi à. Dù là cải trang nhưng không nhận ra chị thì buồn lắm đấy nhé."
"À, chuyện đó... em xin lỗi, chị Birgit."
"Hừm, tha lỗi cho đấy."

Thấy người phụ nữ gật đầu hài lòng, Grimo liền nói qua thần giao cách cảm.

"Lại thêm một người chị chưa từng thấy nữa sao."
"À, đó là công chúa thứ hai của Saloom, Birgit de Saloom. Một người siêu đẳng, từ nhỏ đã tinh thông chuyện bán lại hàng hóa, cổ phiếu, giao dịch tương lai, trong nháy mắt đã thâu tóm toàn bộ các thương hội trong nước này vào tầm kiểm soát."

Cô ấy là đứa con của tiền bạc đúng nghĩa, với đủ loại giai thoại như việc vừa sinh ra đã nắm chặt đồng vàng không buông, hay dùng trang sức thay cho núm vú giả. Đặc biệt, cách cô ấy đưa tiền giấy vào lưu thông sớm nhất đã được các nước khác đánh giá rất cao.
Người ta nói tiền giấy do Birgit tạo ra là không thể làm giả, và nhờ bằng sáng chế đó mà cô ấy thu về lợi nhuận khủng khiếp.
Cô ấy đứng đầu bảng xếp hạng người giàu Saloom một cách áp đảo, người ta còn nói rằng Saloom có thể phát triển thần tốc như hiện nay là nhờ vào nguồn vốn đó.
Việc cô ấy nói năng khác người cũng là do đi khắp nơi trên thế giới nên giọng điệu bị trộn lẫn vào nhau thôi... đó là lời của anh Albert.

"Hừm... bỏ kính ra là một thiếu nữ xinh đẹp, đúng là cú twist kinh điển! Lại còn là cô gái nói phương ngữ nữa, tuyệt thật! Đúng là chị gái của ngài Lloyd, không tầm thường chút nào..."

Jiriel đang lẩm bẩm với khuôn mặt đê mê, nhưng đó là chuyện thường ngày nên cứ mặc kệ cô ta vậy.

"Mà lần này chị về sớm bất ngờ thật đấy."

Người này vốn rất bận rộn nên thường chỉ vài năm mới về một lần. Nhưng lần này ta có cảm giác chưa đầy một năm kể từ lần cuối chị ấy về.

"Lý do thì nhiều lắm, nhưng quan trọng nhất là vụ này. Này, vụ bạo loạn lớn hồi trước ấy."

—Đại bạo loạn, sự kiện kinh hoàng vào khoảng một tháng trước, khi một bầy ma vật bao phủ khắp mặt đất tấn công Saloom.
Đó là cuộc khủng hoảng suýt khiến đất nước diệt vong, nhưng nhờ sự phòng thủ cảm tử của toàn quân Saloom do hoàng tử cả Schneizel và công chúa cả Cruse chỉ huy, cuối cùng họ cũng đẩy lùi được chúng.

"Chị bận quá nên không về được, nhưng bù lại chị đã xuất ra một đống tiền để viện trợ. Theo yêu cầu của Albert đấy."

Birgit nhìn xuống Albert rồi tiếp tục nói.

"Hậu cần, phí sửa chữa vũ khí, lương thưởng đặc biệt cho binh lính... tổng cộng là một nghìn tỷ G$ (Grandle)! Chị đã cho mượn vì tình nghĩa chị em, nhưng ngủ hay thức gì cũng chẳng thấy cậu ta trả lại, nên chị mới phải cất công đến đòi đây."
"Cho mượn? Không phải vừa nãy chị nói là viện trợ sao?"
"Nói bậy. Dù là anh em, chị cũng không đời nào đem số tiền quý hơn cả mạng sống của chị mà vứt đi không không được. Đương nhiên là cho mượn rồi. Vì tình chị em nên chị mới cho mượn không lãi, không thế chấp đấy, chứ đúng ra thì tính theo kiểu mười ngày hai phân, một tháng tính lãi gộp thì phải là một nghìn bảy trăm hai mươi tỷ tám trăm triệu, cộng thêm chi phí phụ là tròn hai nghìn tỷ G$ đấy."

Birgit gật gù ra chiều rất công bằng.

"Hai nghìn tỷ... chỉ một tháng mà gấp đôi luôn kìa! Mà chi phí phụ gì mà ác ôn vậy! Rút cuộc là tốn vào cái gì cơ chứ!"

Cũng dễ hiểu khi Grimo muốn lao vào chất vấn.
Con số quá lớn khiến ngay cả ta, dù là hoàng tử, cũng chẳng thể hình dung nổi.

"Hừ, con người thật ngu ngốc khi cứ bị đồng tiền trói buộc. Nếu đây không phải là cô Birgit đáng yêu thì ta đã buông lời phán xét rồi."

Jiriel đang lẩm bẩm gật đầu.
...Nhưng mà lạ thật. Trước đây ta đã từng liếc qua bản dự toán chi phí đối phó với đại bạo loạn của anh Albert, dù có tăng chút ít thì cũng không thể nào không trả nổi được.

"Thưa ngài Lloyd, đây là bảng quyết toán vụ đại bạo loạn đã hoàn tất vài ngày trước ạ."

Nhìn tờ giấy Silpha đưa, ta trợn tròn mắt.
Trên đó ghi con số vượt xa bản dự toán, sau số 1 và số 8 là mười con số 0.

"Một nghìn tám trăm tỷ!? Gấp đôi bản dự toán rồi!"
"Thế mới nói bản dự toán đó quá ư là lỏng lẻo."

Birgit nói đè lên giọng ta.

"Albert, cái thương hội Pidona mà cậu phó thác ấy. Dù đúng là thương hội lớn, nhưng họ lại giao việc cho nhà thầu phụ một cách cẩu thả, lại còn cắt xén chi phí kinh khủng nên tổng chi phí cuối cùng cao không tưởng. Đám nhà thầu phụ của bọn chúng cũng tồi tệ nhất. Đội thuyền vũ trang Manzera đúng là có thể chở nhiều hàng hóa, nhưng vì phải băng qua biển nên phí tổn rất đắt. Đội lính đánh thuê Galley thì chỉ được cái đông chứ toàn binh yếu, còn công ty thực phẩm Borinda thì bao lần gây ngộ độc thực phẩm mà lại còn dùng tiền để ém nhẹm, đúng là một nơi không ra gì. Lẽ ra phải đích thân đi so sánh giá cả, nhưng nếu không làm được thì ít ra cũng nên依頼 (nhờ cậy) thương hội Yanmar chứ. Chỗ đó vẫn còn có lương tâm hơn. Dù sao thì cũng phải vạch ra phương hướng, không thì bên kia cũng khó xử lý. Tóm lại, phó thác kiểu 'khoán trắng' là không được đâu. Ngoài ra thì..."

Birgit tiếp tục nói với giọng đầy tức giận.
Dù nói rất nhanh nhưng lời lẽ lại tự nhiên đi thẳng vào đầu. Có lẽ đây chính là kỹ năng của một thương nhân.
Sau khi nói tràng giang đại hải, Birgit từ từ lườm Albert.

"Một kẻ dùng tiền vay mượn của người khác một cách tùy tiện như cậu thì liệu có dùng thuế của người dân một cách hiệu quả nhất được không? Chậc, ý thức của người hoàng tộc thế là quá kém!"
"...Em không còn lời nào để bào chữa."

Albert đáp lại bằng giọng nhỏ nhẹ.

"Ưm, người chị này nghiêm khắc kinh khủng. Cơ mà một nghìn tám trăm tỷ nên cũng không trách được."
"Vâng, chính anh Albert mà cũng không cãi lại được câu nào. Nhưng mà... mình lại thấy hơi thích cái cảm giác bị mắng nhiếc... Hộc hộc."

Grimo và Jiriel đang nhìn Birgit với vẻ mặt cạn lời. Không, Jiriel có vẻ đang rất vui sướng... Dù sao thì, anh Albert lúc nào cũng chăm sóc ta, thôi thì ta nên cứu nguy cho anh ấy một chút.

"À này, chị Birgit."

Ta giơ tay cắt ngang khoảng trống ngắn ngủi giữa các câu nói.

"Về việc đối phó với đại bạo loạn lần này, em nghĩ anh Albert đã thực sự cố gắng hết sức. Từ lúc chuẩn bị cho đến khi xử lý hậu chiến, anh ấy hầu như chẳng nghỉ ngơi mà chạy đôn chạy đáo khắp nơi. Chính nhờ có anh Albert nên mới chỉ dừng lại ở con số này đấy ạ. Chị Birgit không có mặt ở đó mà nói như thế là hơi quá..."
"Lloyd."

Lần này Albert là người cắt ngang lời ta.

"Cảm ơn em. Nhưng lời quở trách của chị Birgit là đúng. Người đứng ở vị trí cao thì phải hành động sao cho mọi người đều tâm phục khẩu phục. 'Đã cố gắng hết sức' không phải là lý do để bao biện. Là người được tin tưởng giao phó tiền thuế máu của người dân, việc quản lý chúng một cách cẩn trọng nhất là điều đương nhiên. Nếu thường xuyên để mắt đến tình thế thế giới thì ta đã không phạm phải sai lầm này. Hơn nữa..."

Albert nháy mắt một cái rồi hạ tông giọng xuống.

"Chị Birgit đang dạy anh đấy. Nên giao dịch với thương hội nào là tốt nhất. Những thông tin này, chỉ có người đi khắp thế giới như chị Birgit mới biết được. Tuy nhìn có vẻ nghiêm khắc, nhưng thực sự chị ấy là người tốt bụng đấy."
"À..."

Nghĩ lại thì trong những lời giáo huấn của Birgit, xen giữa các câu là đặc điểm của vô số các thương hội.
Nên nhìn vào đâu, làm sao để giao dịch... cô ấy cũng đã lồng ghép những điều đó vào.
Nhận ra cuộc nói chuyện thầm thì của chúng ta, Birgit thở dài ra chiều chịu thua.

"...Hừ, Albert lúc nào cũng nhạy bén. Ừ, là vậy đấy. Dù gì cũng là ứng cử viên số một cho ngôi vị kế thừa, mấy chuyện này là đương nhiên phải biết rồi."
"Vâng, đúng là vậy ạ."

Chà, làm việc nhiều đến thế mà vẫn bị mắng gay gắt như vậy sao. Khổ thật đấy.
Đúng là làm một hoàng tử thứ bảy tự do tự tại vẫn là nhất.
Đang suy nghĩ điều đó thì Ren khẽ ghé tai ta.

"...Này Lloyd, mà sao chúng ta lại bị gọi đến đây nhỉ?"

Ta quên bén mất, là bị anh Albert gọi đến mà.
Gần như cùng lúc với suy nghĩ đó, Birgit vỗ tay cái bộp.

"Ồ, quên mất tiêu! Lloyd, lại đây chút nào."
"Cả Ren và Silpha nữa."

Được Birgit và Albert vẫy gọi, chúng ta nhìn nhau.
Thấy chúng ta đầy vẻ ngạc nhiên, Birgit cười khúc khích.

"Lý do chị gọi ba đứa tới không gì khác ngoài chuyện này. Ba đứa này... có định nhập học vào Học viện William không?"