“William… ý chị là… học viện học thuật tổng hợp William đó sao?”
“Phải rồi, nhóc biết rõ đấy chứ.”

Đó là điều hiển nhiên.
Học viện học thuật tổng hợp William là mái trường cao quý nhất thế giới.
Được thành lập bởi William Bordeaux – tổ tiên của ma thuật, nơi đây không chỉ nghiên cứu ma thuật mà còn bao hàm tất cả các ngành học thuật khác ngày đêm không nghỉ.
Võ thuật, chiêm tinh, hàng hải, dược thuật, công học… những nhân tài được gọi là chuyên gia của các lĩnh vực đó tề tựu từ khắp nơi trên thế giới để cùng tranh tài cao thấp. Tất nhiên, ma thuật cũng không ngoại lệ.
Nơi đây chính là điểm tụ hội của trí tuệ, được gọi là đỉnh cao của học thuật.
Trước đây mình cũng từng nghĩ “giá mà một ngày nào đó được đến đó”, không ngờ cơ hội lại tới nhanh thế này. Đúng là có một người chị tài giỏi thì thật là tốt.

“Thực ra chị có rót một khoản đầu tư kha khá vào cái học viện đó. Nhờ mối quan hệ đó nên chị được nhờ làm diễn giả. Lúc đó, chị mới bàn với người phụ trách là ‘Có học viên nào khá khẩm không nhỉ?’. Thế rồi chị tiến cử các em luôn, là vậy đó.”
“Tiến cử… chúng em ạ?”

Ren ngạc nhiên cũng phải thôi.
Những người được phép nhập học vào học viện William, không phân biệt quốc tịch, chủng tộc hay tuổi tác, tất cả đều phải là những người cực kỳ ưu tú.
Đây là một ngôi trường đầy truyền thống, nơi mà dù là vương tôn công tử, nếu không có năng lực tương xứng thì cũng đừng hòng bước chân vào.

“Ừm, tiếng tăm của các em chị cũng nghe cả rồi. Ren, dù từng bị gọi là kẻ bài tiết ma lực bất thường, nhưng em đã nỗ lực hết mình trong ngành dược, nhờ kiến thức sâu rộng mà hiện tại đang là ngôi sao trẻ đầy triển vọng của giới dược học, đúng không nào?”
“E, em làm gì có… chỉ là…”

Ren cúi đầu đầy ngại ngùng, nhưng mình nghĩ con bé thực sự đã làm rất tốt.
Dù có quá khứ bị dè bỉu là “Thiêu thân độc” – kẻ gieo rắc độc tố, nhưng hiện tại, ngày nào con bé cũng không bỏ tập kiểm soát ma lực, đến mức có thể kiểm soát được độc và thậm chí là tạo ra thuốc.
Nhờ việc mình lén lút tạo ra các diễn đàn công bố mà các nghiên cứu của Ren càng lúc càng thuần thục hơn.
Tất nhiên, việc nhà với tư cách là hầu gái cũng không hề xao nhãng.

“Ren rất tuyệt vời đấy. Ở học viện chắc chắn sẽ không thua kém ai đâu. Anh bảo đảm.”
“Lloyd…”

Nghe lời mình, mặt Ren đỏ bừng lên.
Nếu Ren đến học viện, chắc chắn con bé sẽ còn tiến bộ hơn nữa. Từ đó cũng sẽ trở thành sức mạnh của mình. Nếu chị ấy đã tạo điều kiện cho đi thì tội gì mà không nhận.

“Còn Silpha, kỹ năng kiếm thuật của em thì không cần bàn cãi. Nhưng mà ở ngoài đời, tên tuổi của em lại không nổi lắm. Chắc tại bận làm hầu gái quá đấy mà. Đúng là một tình trạng đáng lo ngại.”
“Em thì chẳng bận tâm đâu ạ.”
“Nhưng chị thì bận tâm! Có sẵn một nhân vật đầy cá tính như hầu gái kiếm sĩ xinh đẹp siêu đẳng, nếu biết cách quảng bá thì làm gương mặt đại diện quảng cáo là nhất luôn ấy… Thật là lãng phí.”
“D, dạ…”

Thấy Birgit gật gù đầy tâm đắc, Silpha có vẻ hơi lùi lại.

“Cá tính… nghĩa là sao thế ạ? Anh Albert?”
“Chị Birgit thường sắp xếp những người phù hợp bên cạnh các sản phẩm mới khi muốn bán chúng. Đó gọi là ‘nhân vật hình ảnh’ (image character) đấy. Khi thấy người khác dùng đồ gì đó, em sẽ muốn mua theo, đúng không? Nếu đó là người có thiện cảm cao thì hiệu ứng càng tốt hơn.”
“À, em hiểu rất rõ ạ, thưa ngài Albert. Em cũng thường muốn mua những món đồ mà ngài Lloyd sử dụng.”
“Đúng không? Không giấu gì em, dạo trước anh cũng đặt làm riêng bộ tách trà cùng kiểu dáng với cái mà Lloyd đang dùng đấy.”
“Sao ngài không nói với em một tiếng, em sẽ mang đến cho ngài ạ. Đồ của ngài Lloyd em luôn chuẩn bị sẵn mười bộ để trưng bày, bảo quản và hiến tặng rồi.”
“Phụt, sưu tầm là phải tự thân vận động chứ. Mà này, thông thạo cách kích thích ham muốn mua sắm của khách hàng đến thế, quả không hổ danh là chị Birgit.”

Hai người bọn họ vừa cười đầy ẩn ý vừa lẩm bẩm gì đó.
Dù không hiểu chuyện gì đang xảy ra… nhưng đây có lẽ là cơ hội tốt.

“Thử làm xem sao, Silpha?”

Nếu việc của Silpha nhiều lên, thời gian con bé quấy rầy mình chắc sẽ giảm bớt.
Như vậy, thời gian tập kiếm hàng ngày cũng rút ngắn lại, mình lại có thêm thời gian để nghiên cứu ma thuật.

“Nếu ngài Lloyd đã bảo vậy…”
“Được, đi càn quét hết cho chị nhé!”

Birgit vỗ mạnh vào lưng Silpha, người đang có vẻ hơi bất mãn.
Sau một lúc, chị ấy lẩm bẩm “Giờ thì…” rồi quay sang mình.

“Và cuối cùng là Lloyd, tin đồn về nhóc mới là khủng nhất đấy.”
“T, tin đồn về em… ạ?”

Mình vô thức giật thót tim hỏi lại.
Vì nếu quá nổi bật sẽ không thể tự do làm những gì mình muốn, nên mình đã cố gắng hết sức để chỉ dừng lại ở mức “người yêu ma thuật bình thường”… mình vừa nín thở chờ đợi câu nói tiếp theo.

“Ừm, bắt đầu từ việc sản xuất hàng loạt ma kiếm, cứu đội của Albert khi tiêu diệt ma thú, giành lại lãnh địa Rodst bị ma tộc chiếm giữ, cứu giáo hội khỏi tên giáo hoàng bạo loạn, rồi việc vương quốc Bertram lân cận sụp đổ cũng có bàn tay của nhóc trong đó nhỉ. Nghe nói lúc đại bạo loạn nhóc cũng thể hiện xuất sắc lắm đúng không? Chà chà, mới mười tuổi mà hành động chẳng giống một đứa trẻ chút nào.”

Ừm, cơ bản là đúng hết.
Dù mỗi việc từng cái một thì không lớn, nhưng cộng dồn lại thì đúng là hơi nổi bật thật.

“Không, em thấy mỗi việc cũng khủng lắm chứ…”
“Hơn nữa còn có những việc kinh khủng hơn thế nữa mà, đúng không ạ?”

Grimo và Ziriel đang cạn lời.
Không, mình nghĩ so với Albert hay Silpha thì vẫn chưa là gì đâu.

“Đúng vậy, em ấy thực sự rất giỏi. Những chiến công mà Lloyd đạt được chẳng kém gì em bây giờ là bao.”
“Hoàn toàn đồng ý. Những việc ngài Lloyd làm đều rất vĩ đại. Hơn nữa, dù em đang là người chỉ dẫn kiếm thuật cho ngài, nhưng kỹ năng của ngài ấy giờ đã ngang ngửa với em rồi. Chắc chắn sau này ngài ấy sẽ là người để lại tên tuổi trong lịch sử.”

Nghe lời Birgit, Albert và Silpha gật đầu đầy vẻ tự hào.
…Chết tiệt. Vì những người xung quanh mình quá mức phi thường nên có lẽ cảm nhận của mình đã bị tê liệt mất rồi.
Có vẻ như mình đang dần lệch khỏi chuẩn mực của một “người yêu ma thuật bình thường” một chút rồi.
Hừm, từ giờ chắc phải cẩn thận trong cách hành xử để không bị chú ý hơn nữa mới được.

“Thêm cả bộ óc của Salum – Albert, người được đồn đại là ứng cử viên sáng giá nhất cho ngôi vị kế vị vương quốc nữa. Chắc chẳng ai dám phàn nàn gì về sự ưu tú của bốn đứa đâu nhỉ.”
“Khoan… chờ đã chị Birgit, ý chị là em cũng sẽ theo học tại học viện William sao?”

Albert hỏi Birgit, người đang cười lớn.

“Chứ chị định nói gì nữa?”
“N, nhưng em là người phải điều hành chính vụ. Rời khỏi hoàng thành lâu như vậy…”
“Anh không cần lo đâu, anh Hai.”

Người bước vào cửa là vị hoàng tử thứ tư với làn da ngăm đen, Dian.

“Phải đó, trong lúc Albert vắng mặt, bọn ta sẽ thay anh xử lý công việc.”

Đứng sau lưng cậu ta là vị hoàng tử thứ ba có thân hình vạm vỡ, Zerof.
Hai người này trước đây từng giúp mình một tay khi làm Golem khổng lồ, nhưng liệu họ có đảm đương nổi vị trí của Albert không nhỉ?
Đang nghĩ vậy thì Dian đưa tay xoa đầu mình.

“Đừng nhìn bọn ta với vẻ lo lắng thế nhóc Lloyd. Dù sao thì bọn ta cũng có quyền kế vị mà. Giáo dục cơ bản thì vẫn nắm vững thôi.”
“Đúng vậy, vấn đề là thế đó Albert. Việc chính vụ cứ giao cho bọn ta, anh cứ yên tâm mà chuyên tâm học hành.”
“Dian, Zerof… xin lỗi nhé. Cảm ơn hai em.”

Thấy Albert rưng rưng nước mắt, hai người kia cười đầy vẻ ngượng ngùng.

“Hầy, có gì đâu mà! Dù sao bọn này cũng được anh giúp đỡ nhiều mà.”
“Phải, thỉnh thoảng làm chút việc thế này cũng không có gì là quá đáng cả.”

Chà, dù sao bọn họ cũng rất ưu tú, chắc sẽ ổn thỏa việc Albert vắng mặt thôi.
Albert có vẻ cũng nghĩ vậy nên gật đầu với cả hai.

“Anh hiểu rồi. Trong lúc anh đi, việc chính vụ nhờ cả vào hai em. Vậy thì chị Birgit…”
“Ừm, đã quyết định thì phải làm nhanh, mau mau đi chuẩn bị đi! Hai giờ chiều là lên đường rồi đấy.”
“Hai giờ chiều… còn chưa đầy một tiếng nữa mà chị.”
“Nghĩa là phải chạy nước rút đấy. Nhanh lên!”

Birgit vừa vỗ tay bôm bốp vừa giục.
Đúng là dù là chị mình, nhưng chị ấy lúc nào cũng tự tiện và làm theo ý mình.

“…”

Grimo và Ziriel nhìn mình không nói một lời, không biết có chuyện gì vậy nhỉ.
Ánh mắt của bọn họ như muốn nói “trông y hệt ai đó nhỉ”… thôi, chắc chỉ là mình tưởng tượng thôi.
Mình không bận tâm nữa mà bắt đầu đi chuẩn bị hành lý.