Bữa sáng kết thúc, tôi lập tức nhốt mình trong phòng để bắt đầu luyện tập tập trung ma lực theo cách mà Ren đã dạy.
Đóng lại toàn bộ các lỗ ma lực khác, chỉ mở duy nhất một lỗ nơi lòng bàn tay.
Từ lòng bàn tay đang xòe ra, một luồng ma lực kéo dài tỏa ra ngoài.

"Uầy! Tuyệt thật đấy cậu chủ Lloyd! Chiêu thức mà con nhóc đó dạy, cậu đã làm được rồi sao!"
"…Không, nó vẫn bị rò rỉ nhiều hơn ta nghĩ. Tập trung ma lực sao… quả là khó thật."

Nhìn thoáng qua thì tưởng như đã thành công, nhưng vì tôi không thể đóng kín hoàn toàn các lỗ ma lực trên cơ thể, nên ma lực vẫn đang rò rỉ ra ngoài từ những chỗ đó.
Khác với việc kiểm soát thuật thức có thể thực hiện nhờ vào việc đọc sách ma thuật, việc kiểm soát ma lực tinh vi kiểu này đòi hỏi rất nhiều thời gian và sự tập trung.
Nếu là Ren và những người khác, những kẻ đã tiếp xúc với loại năng lực này từ khi còn nhận thức được mọi thứ thì không nói, còn tôi thì trước giờ chủ yếu chỉ học lý thuyết… nghiên cứu về thuật thức mà thôi.
Và đương nhiên, tập trung ma lực còn khó hơn vài bậc so với tiền đề của nó là phong tỏa ma lực.
Có vẻ sẽ mất kha khá thời gian để làm chủ được nó đây.
Sau khi giải trừ việc tập trung ma lực, tôi cảm thấy mệt nhoài.

"Phù, mệt thật đấy. Nhưng nếu sử dụng tốt khả năng tập trung ma lực này, có lẽ ta có thể thực hiện những ma thuật quy mô lớn một mình cũng nên."

Những ma thuật quy mô lớn vốn dĩ cần nhiều người cùng phối hợp, thậm chí phải thực hiện cả nghi lễ mới có thể thi triển.
Nếu dùng chiêu này, ta có thể phóng ra các đòn ma thuật có uy lực tầm chiến lược, hoặc thậm chí triệu hồi được các thú triệu hồi cấp thần linh.
Nếu áp dụng được việc tập trung ma lực vào ma thuật, chắc chắn ta sẽ làm được nhiều thứ thú vị hơn nữa. Ừm.
Đang suy nghĩ như vậy thì Grimo bắt đầu lẩm bẩm.

"Tên Lloyd này, dạo gần đây hắn còn dốc sức nghiên cứu ma thuật hơn cả trước đây nữa… Hả! Ra là vậy, nguyên nhân là do lần đối đầu với ma tộc vừa rồi sao!? Ma thuật của hắn gần như chẳng có tác dụng gì trước ma tộc. Tuy thắng được nhưng đó chỉ là kết quả của sự tình cờ. Nếu làm theo cách thông thường, dù không thua thì khả năng cao là cũng để đối thủ trốn thoát. Lloyd tuy nói không thích chiến tranh, nhưng nếu muốn đạt đến đỉnh cao ma thuật thì xung đột là điều khó tránh khỏi. Có lẽ hắn đang nghĩ rằng cần phải có năng lực chiến đấu không ngán bất cứ kẻ nào, dù là ma tộc hay bất cứ thứ gì…! Ghê hê hê, đây đúng là một dấu hiệu tốt. Nếu Lloyd sở hữu được sức mạnh lớn hơn nữa, thì khi ta chiếm hữu cơ thể hắn, ta sẽ càng được tận hưởng nhiều hơn. Nếu có sức mạnh đủ để giết cả ma tộc, thì việc thống trị ma giới và trở thành Ma Vương là điều hoàn toàn có thể! …Cậu chủ Lloyd! Nếu đã vậy thì, mạn phép cho tôi xin đưa ra một ý kiến ạ!"

Vừa nói xong, nó liền cất giọng đầy hào hứng.
Đúng là một kẻ cảm xúc thất thường.

"Có thể cậu đã biết, nhưng vẫn có phương tiện để đối phó với ma nhân và ma tộc đấy ạ. Đó chính là 'Thần Thánh Ma Thuật', thứ được thực hiện và vận dụng bằng cách tái hiện lại phép màu của thần thông qua thuật thức. Chứ không phải loại đồ bỏ mà mấy tên linh mục hạng tép riu hay dùng đâu, nếu là Thần Thánh Ma Thuật được thực hiện bằng ma lực của cậu chủ Lloyd thì dù là ma tộc hay gì đi chăng nữa, chắc chắn sẽ biến thành tro bụi trong chớp mắt!"

——'Thần Thánh Ma Thuật', tất nhiên là tôi biết.
Đó là thuật thức ẩn chứa phép màu của thần, dùng ánh sáng thánh khiết để xua đuổi tà ma.
Tuy là loại ma thuật có sức mạnh to lớn đối với những thực thể không thuộc về thế giới này như bất tử, linh thể, ma nhân, ma tộc… nhưng việc sử dụng nó lại có những hạn chế nghiêm ngặt.
Đó là chỉ những kẻ phụng sự thần linh mới có thể sử dụng.
Phải cống hiến cho giáo hội, làm việc tạp dịch, cầu nguyện, đọc kỹ thánh kinh, hát thánh ca… chỉ những người được chọn, kiên trì thực hiện những điều đó trong hai mươi, ba mươi năm mới được thiên sứ giáng lâm ban cho phép màu… tóm lại là, nếu được công nhận là một tín đồ nhiệt thành thì mới được ban cho Thần Thánh Ma Thuật.

Ma thuật thường phát huy sức mạnh to lớn nhờ vào những chế ước.
Có lẽ Thần Thánh Ma Thuật đặt ra những chế ước khắt khe như vậy là để những kẻ có sức mạnh thấp cũng có thể phát huy được uy lực to lớn.
Cũng vì lẽ đó mà người sử dụng rất hiếm, và việc tùy tiện sử dụng cũng bị cấm đoán.
Thế nên tôi cũng chưa bao giờ tận mắt nhìn thấy nó cả.

"Nghe nói thông thường phải mất vài chục năm mới học được Thần Thánh Ma Thuật, nhưng chuyện đó thì, nếu được thiên sứ ưa thích thì hình như cũng có người được ban cho từ sớm, và với cậu chủ Lloyd thì chắc chắn sẽ lĩnh hội được ngay thôi ạ!"
"À… về việc đó thì… ừm…"

Trái ngược với vẻ tự tin của Grimo, tôi khoanh tay lẩm bẩm.

"Có chuyện gì sao ạ? Trông cậu có vẻ không vui…"
"Không, thực ra thì ta đang bị giáo hội cấm vào cửa."
"Hả!?"

Grimo thốt lên giọng đầy ngỡ ngàng.

"Khoảng hai năm trước ta từng đến giáo hội để học Thần Thánh Ma Thuật, nhưng cái công việc hậu cần của nó phiền phức quá. Nếu là liên quan đến ma thuật thì không sao, nhưng nào là quét dọn, cầu nguyện, đồng ca thánh ca… nhiều việc rắc rối quá… nên ta lỡ… cụ thể là vì tìm kiếm mấy thứ như sách ma thuật về Thần Thánh Ma Thuật, ta đã mò vào kho lưu trữ dưới hầm của giáo hội. Rồi bị phát hiện."
"N, nghiêm túc đấy à…"
"Ừ, hồi đó ta cũng còn non dại mà."

Tôi gật đầu đầy hoài niệm về những ngày xa xưa ấy.
Hồi đó vì vẫn còn thiếu sót nên tôi mới để họ phát hiện ra hành vi đột nhập.
Nhưng với tôi bây giờ thì việc lẻn vào mà không bị phát hiện là điều hoàn toàn khả thi…

"…Chắc không phải đâu, nhưng cậu chủ Lloyd, không lẽ cậu định lẻn vào ăn trộm lần nữa đó chứ?"
"Không không, không có chuyện đó đâu. Vì ta đã xác nhận từ hồi đó là không có sách ma thuật loại đó rồi. Có vào lại cũng vô ích thôi."
"Thế là cậu đã xới tung lên hết rồi còn gì nữa…"

Thì tiện thể thôi mà, theo lẽ thường thì đương nhiên phải kiểm tra rồi.
Cuối cùng thì kết luận của tôi vẫn là phải được thiên sứ ban cho mà thôi.
Nhưng đó có lẽ chỉ là một thứ gì đó trừu tượng để biến con người thành những tín đồ nhiệt thành.
Phương pháp thực tế chắc chắn sẽ khác… dù thế nào đi nữa, để học được Thần Thánh Ma Thuật thì việc đến giáo hội là điều kiện tiên quyết.

"Nghĩ lại thì cũng đã hai năm rồi nhỉ. Chắc là giờ nỗi giận cũng đã nguôi ngoai rồi, lâu ngày quay lại cúi đầu một cái, có khi lệnh cấm sẽ được gỡ bỏ cũng nên."

Hơn nữa, có khi họ quên mất rồi cũng nên.
Cũng có khả năng tôi sẽ vào ra được một cách bình thường mà không bị trách phạt.
Và chỉ cần vào được giáo hội, biết đâu tôi sẽ cảm nhận được những mảnh ghép của Thần Thánh Ma Thuật mà hồi đó tôi không thể nhận ra.
Vì còn nhiều việc khác nên tôi đã trì hoãn nó… ừm, nghĩ lại thì tôi lại muốn thử thách với Thần Thánh Ma Thuật một lần nữa rồi.
Từ trước đến giờ toàn nghiên cứu các loại ma thuật khác, giờ mở rộng thêm một lĩnh vực nữa cũng thú vị đấy chứ.

"Được rồi, quyết định sẽ học Thần Thánh Ma Thuật một cách nghiêm túc!"

Bởi vì nếu học được ma thuật mới, ta có thể áp dụng nó vào những ma thuật hiện tại đang dùng.
Kiến thức thì cứ có càng nhiều thì càng có lợi cho bản thân thôi.
Vậy nên, mục tiêu tiếp theo của tôi đã được ấn định là lĩnh hội Thần Thánh Ma Thuật.