“Không, không, Lloyd này, chị Salia cũng có lòng tự trọng của chị ấy chứ. Giờ không thể chơi đàn được nữa, chắc chắn chị ấy đang thấy ức chế dữ lắm. Chị ấy hẳn là đã mong chờ lễ hội này biết bao. Thế mà cậu lại bắt chính người gây ra chuyện này đảm nhận thay thế, dù thế nào đi chăng nữa cũng quá tàn nhẫn rồi!”
“Thế hả…”

Dù sao thì không đàn được thì cũng phải nhờ người khác thôi, nếu là mình, mình sẽ giả vờ suy sụp để tranh thủ thời gian nghiên cứu bản thân một cách triệt để đấy.

“Này này, quả thật là quá đáng đấy Lloyd-kun. Cậu không có trái tim à? Thử đặt mình vào hoàn cảnh của cô ấy mà nghĩ xem. Bắt người gây ra chuyện như tôi làm vật thế thân, cô ấy làm sao mà chấp nhận được...”
“Được thôi. Anh làm đi.”

Trước lời tuyên bố dứt khoát của Salia, Thánh Vương hoảng hốt.

“Hả!? Đ-Được thật sao? Dù thế nào thì tôi cũng thấy áy náy lắm... Không nên suy nghĩ lại sao?”
“Gì chứ. Đàn ông con trai mà định rút lại lời đã nói ra à?”
“Tôi không có ý đó, nhưng mà... vì cô đâu có nghe tôi đàn nghiêm túc bao giờ, đúng chứ?”
“Nhìn cách anh thể hiện là biết tay nghề anh ra sao rồi.”

Có câu, bậc thầy kiếm thuật chỉ cần nhìn cách cử chỉ hành động là có thể đoán biết thực lực của đối phương. Với Salia, người được mệnh danh là đứa con của âm nhạc, có lẽ không cần phải tận tai lắng nghe cũng đủ hiểu đẳng cấp của anh ta.

“Nhưng mà... phải rồi. Phải làm cho mọi người tin tưởng anh mới được. Lloyd, chạy đi gọi mọi người lại đây mau.”
“V-Vâng!”

Bị Salia đuổi khỏi phòng, tôi liền đi gọi mọi người. Từ bên trong phòng, tiếng Thánh Vương cười khổ: “Cô ấy mạnh mẽ thật đấy” vọng ra.

◇

Sau đó, tôi gọi Albert và mọi người tới. Trên đường đi, tôi đã kể lại tình hình, nhưng ai nấy đều lộ vẻ khó tin.

“Salia mà không thể chơi nhạc cụ được ư... thật không thể tin nổi...”
“Hơn nữa vật thay thế lại là Thánh Vương á? Chuyện quái gì đang xảy ra thế này, chẳng hiểu mô tê gì cả.”
“Liệu chị Salia có ổn không... Em lo quá...”
“Thánh Vương hay gì đi nữa, nếu kém hơn Salia dù chỉ một chút, ta tuyệt đối không chấp nhận vai thế thân này!”
“À, thà để trống còn hơn đấy. Nào, để xem trình độ tới đâu.”

Trong khi mọi người đang bàn tán, Salia đẩy cây đàn piano về phía Thánh Vương.

“Nào, mau thể hiện thực lực của anh ra cho họ thấy đi.”
“Vâng vâng, tôi biết rồi... Vậy thì—”

Thánh Vương cười khổ rồi lướt ngón tay trên phím đàn.
——♪
Đó quả thực là một màn trình diễn không thể chê vào đâu được. Dù không phải là bản thần khúc, nhưng chừng đó là quá đủ. Mọi người lặng đi, rơi nước mắt trước sự tuyệt vời ấy.

“...Không có gì để phàn nàn. Tay nghề giỏi lắm. Không kém cạnh gì Salia đâu.”
“Vâng, là một màn trình diễn xuất sắc. Dù cá nhân tôi thấy rất ngứa mắt, nhưng về trình độ thì chẳng có vấn đề gì cả.”

Ngoài Birgit, ngay cả Sylpha cũng đưa ra lời khẳng định. Tất nhiên, không một ai khác có ý kiến gì.

“...Nhưng mà em ổn chứ Salia, giao cho loại người này thay thế? Nếu không thích thì rút lại cũng được mà?”
“Không sao đâu chị Gilbit. Sự thành công của lễ hội là mong muốn của em.”
“Nếu em đã nói vậy thì được thôi... Mà này, là Birgit nhé?”

Khi chính chủ là Salia đã nói đến mức đó, chẳng ai có thể nói thêm được câu nào.

◆

——Lễ hội sắp bắt đầu.
Đêm trước ngày khai hội, Salia ngồi trước cây đàn piano dưới ánh trăng. Cô định dùng hai tay đập vào phím đàn—nhưng chúng không cử động. Cô cố gắng di chuyển những ngón tay, nhưng toàn thân run lên bần bật, mồ hôi lạnh rịn ra trên trán.

“...Ư!”

*Rầm!* Cả hai bàn tay đập mạnh xuống tạo nên một âm thanh vang dội. Âm thanh vang vọng trong đêm tĩnh mịch rồi tan biến vào bóng tối. Salia run rẩy bờ vai, thở dốc, nắm chặt nắm đấm.

“...Không được. Dù thế nào cũng không đánh được...!”

Cô đã thử đi thử lại nhiều lần kể từ hôm đó, nhưng tuyệt nhiên không có cảm giác mình sẽ chơi được. Thực lòng, cô muốn biểu diễn tại lễ hội. Muốn hòa tấu cùng Isha. Muốn chơi bản nhạc Lloyd đã sáng tác. ...Nhưng không thể. Cứ đà này, chỉ còn cách giao lại cho gã kia thôi.

“Vấn đề tâm lý, sao?”

Thánh Vương gì đó có vẻ đã làm gì đó, nhưng có lẽ đó chỉ là chất xúc tác mà thôi. Từ lâu, cô đã cảm thấy không hài lòng với màn trình diễn của chính mình, trong thâm tâm cô đã linh cảm rằng có lẽ một ngày nào đó mình sẽ không thể chơi đàn được nữa. Dù đã chuẩn bị tâm lý, nhưng khi chuyện đó thực sự xảy ra, gánh nặng của sự thật đó đè nặng lên vai cô. Muốn đàn mà không thể, điều này chưa từng xảy ra trước đây. Vì thế, cô cũng không biết cách xử lý.

“Mình phải... làm sao đây...!”

Chẳng lẽ cứ thế này cả đời sao? Nếu lấy đi âm nhạc khỏi bản thân cô, người chỉ có hứng thú với âm nhạc, thì rốt cuộc còn lại gì? Một kẻ như thế này thì sống còn có giá trị gì nữa? Những ý nghĩ tiêu cực xoay mòng mòng trong đầu, cô chỉ còn biết nguyền rủa sự bất lực của chính mình. Sau lưng Salia, cái bóng của tòa nhà dài ra. Ngay lập tức, cùng với cảm giác như có lưỡi dao kề vào cổ, cái bóng cất tiếng.

“Gốc rễ của ngươi, biết đâu ở đó lại có manh mối.”

Đó là một người đàn ông mặc đồ đen. Hình dáng được bao phủ trong bóng tối nên gần như không nhìn rõ, chỉ có đôi mắt sắc lạnh đang dõi theo Salia từ trong bóng đêm.

“Không chỉ âm nhạc, trong mọi lĩnh vực nghệ thuật, chuyện tay nghề của người nghệ sĩ bỗng nhiên dừng lại là không hiếm. Những lúc như thế, hãy nhìn lại khởi nguồn của chính mình... Động lực ban đầu mới là chìa khóa để phục hồi.”
“Gốc rễ của mình...?”
“Lý do ngươi bắt đầu âm nhạc, cảm xúc lúc đó... hãy suy nghĩ về điều đó đi.”

Để lại những lời đó, cái bóng định tan vào bóng đêm, Salia gọi với theo.

“Đợi đã!”

Cô tiếp tục nói.

“Ngươi là kẻ xấu, đúng không? Tại sao lại giúp ta?”
“Hừ, đừng hiểu lầm. Đây là vì ta. ...Màn trình diễn của ngươi khá tốt. Ta thấy đáng tiếc nếu một người có tài năng đủ để chữa lành đôi tai của ta cứ thế bị vùi lấp. Chỉ vậy thôi.”

Nói xong, cái bóng lần này thật sự tan biến vào bóng tối.

“Lên mặt dạy đời...”

Lầm bầm đáp lại, Salia nhìn xuống lòng bàn tay mình. Trong tĩnh lặng, cô đào xới ký ức.

“Nói mới nhớ, lần đầu mình chơi nhạc cụ là khi nào nhỉ?”

Hình như... là hồi tầm ba tuổi. Khi đang chơi đùa với các anh, một nhạc sĩ cung đình nào đó xuất hiện và muốn dạy cô âm nhạc. Cô nhớ mình đã nói với ông ta kiểu như “Tôi không muốn học từ người kém hơn mình”. Ông ta cười khổ rồi bắt đầu chơi, và cô đã dùng màn trình diễn đáp trả để khiến ông ta phải câm nín. Kể từ đó, nhiều nhạc sĩ đã tìm đến cô nhưng lần nào cũng bị cô đánh bại. Rồi một ngày, cô gặp Isha, và vì giọng hát của cô ấy, cô đã công nhận Isha là đối thủ cả đời. Cả hai cứ cùng nhau hát, cùng nhau đàn... chắc chắn Isha chỉ đang tận hưởng, nhưng bản thân cô thì lúc nào cũng thi đua trong lòng, thắng thua với đối phương. ...Ừ, nghĩ lại thì gốc rễ của mình có lẽ là lòng hiếu thắng.

“Nhưng thực sự chỉ có vậy thôi sao...?”

Cảm giác sai sai, cảm giác như đã bỏ sót điều gì đó khiến cô lần mò ký ức xa hơn nữa.
...Đúng rồi, sau khi gặp Isha, cô cũng không hề say mê âm nhạc đến mức như bây giờ. Cô vẫn chơi đùa với các anh mỗi ngày như bình thường, có khi hai ba ngày chẳng đụng vào đàn. Cô cảm giác mình đã từng là một đứa trẻ bình thường. Bốn tuổi, năm tuổi, sáu tuổi... em trai chào đời, em gái chào đời, rồi một đứa em trai nữa—đúng rồi, năm bảy tuổi thì Lloyd chào đời. Thế rồi...

“Chị Salia?”

Đột nhiên, có tiếng nói bên tai. Chủ nhân của giọng nói là Lloyd.

“Lloyd...”
“Xin lỗi vì làm chị giật mình. ...Mà chị không sao chứ? Mồ hôi chị ra nhiều quá kìa?”

Đến lúc đó cô mới nhận ra, toàn thân Salia đã ướt đẫm mồ hôi. Một cảm giác mệt mỏi và rã rời tột độ ập đến, chân cô loạng choạng.

“C-Chị không sao mà...”
“Không sao gì chứ. Mặt chị tái nhợt hết rồi này. Về phòng ngay thôi. Nào, tựa vào vai em này.”
“...Thật sự không sao mà...”

Cô đã suýt chạm được vào điều gì đó. Chỉ cần lần mò ký ức thêm một chút nữa thôi, có lẽ cô sẽ bắt được thứ gì đó... chỉ một chút nữa thôi...
Thế nhưng, trái với ý muốn đó, cơ thể Salia đổ sụp xuống.

“Chị Salia!? Chị Salia, chị có sao không!”

Nghe tiếng gào thét của Lloyd từ phía xa, Salia dần mất đi ý thức.