Tiếng ầm ầm vang lên, mặt đất rung chuyển dữ dội.
Đòn đánh của tôi xé toạc bầu trời, mặt đất bị lật ngược, cả đường chân trời nhuốm một màu đỏ rực.

"Ôi, ôi trời ơi. Quá mức điên rồ rồi... Cái quái gì thế này... Chẳng phải đây là búa tạ của Ma Vương hay gì sao!?"
"Sức mạnh hủy diệt thật khủng khiếp... Loại ma thuật quy mô lớn này cứ như thể đang báo trước ngày tận thế vậy...! Thật đáng sợ, ngài Lloyd...!"

Hai kẻ đó đứng chết trân, nhưng rồi họ sớm nhận ra điều gì đó và nín thở.

"Ngài Lloyd! Chẳng lẽ cả chúng ta cũng sắp bị cuốn vào vụ này sao!?"
"Sóng xung kích đang ập đến! Mau rút lui thôi!"
"Không, không cần thiết đâu."

Tôi lắc đầu trước lời của cả hai, rồi đưa ngón tay lên hướng về phía sóng xung kích đang ập tới ngay trước mắt.
Dấu vết của sự hủy diệt đứng khựng lại, dừng hẳn ở đó.

"Sức mạnh hủy diệt của ma thuật quy mô lớn đã nằm trong dự tính, vì vậy tôi đã triển khai thêm một ma thuật kết giới quy mô lớn khác gọi là 'Tuyệt Thiên Cái'."

Kết giới tạo ra các đường đứt gãy không gian này được đồn đại là ngay cả những vụ phun trào núi lửa lớn từng tiêu diệt nhiều quốc gia vào thời cổ đại cũng có thể chặn đứng, nó không hề có khái niệm "giới hạn chịu đựng" như những kết giới thông thường.
Bằng cách giăng kết giới chặn đứng mọi sự can thiệp vật lý này trong bán kính 300 mét quanh điểm va chạm, ngay cả một cơn gió thoảng qua cũng không thể chạm tới phía chúng tôi.

"Ồ... quả nhiên sóng xung kích đã dừng lại ở giữa chừng."
"Nhưng bên trong hẳn là thảm khốc lắm. Ido ở trong kết giới đó chắc là không còn sống nổi đâu."
"À, chuyện đó thì cũng không sao đâu."

Tôi nhìn xuống dưới chân, Ido, cậu thiếu niên trông giống hệt tôi, đang nằm đó.

"Úi! Chẳng phải là tên nhãi Ido sao! Sao hắn lại ở đây!?"
"Hắn đã ngất đi rồi... Ngài đã kéo hắn tới bằng dịch chuyển không gian ư?"
"Ừm, dịch chuyển không gian cần phải có mối liên kết sâu sắc với tôi, nhưng Ido là homunculus do chính tôi tạo ra nên đường dẫn ma lực vẫn còn rất ổn định. Trước đó vì hắn có ý định đối đầu nên tôi không làm được, nhưng giờ hắn đang ngất xỉu nên có thể cưỡng ép đưa tới đây."

Đang trò chuyện thì Ido chậm rãi mở mắt.

"...Ư."

Có vẻ như cậu ta đã tỉnh lại.
Ido nhìn thấy tôi, đôi mắt mở to ngạc nhiên.

"Lo, Lloyd...! Tại sao, ngươi lại...? Nơi này là...?"
"Tỉnh rồi à? Đây là bên trong Digardia."

Ido vẫn còn ngơ ngác, nhưng ngay khi nghe tôi nói, cậu ta nín thở.

"Ngươi... đã cứu ta sao...?"
"Ừ, thắng bại đã định, đâu cần thiết phải lấy mạng nhau làm gì?"

Nói đúng hơn, thật đáng tiếc nếu phải giết một kẻ có kiến thức như Ido.
Về phương diện giả kim thuật, có lẽ cậu ta còn giỏi hơn cả tôi, và tôi vẫn còn vô khối điều muốn hỏi liên quan đến lĩnh vực đó. Ừm, ừm.

"Đừng có mà... làm những việc thừa thãi!"

Thế nhưng Ido lại trừng mắt nhìn tôi đầy hận thù.

"Ai cần ngươi giúp chứ! Kẻ ngay cả đến tay chân cũng không thể chạm vào ngươi như ta thì đâu có giá trị gì! Lần đó cũng vậy! Tại sao ngươi lại cứ để cho ta sống...!"

Ido vừa hét lên, nước mắt lưng tròng, Grimo và Ziel hỏi:

"Lại? 'Lại' nghĩa là sao?"
"Trước đây cũng từng có chuyện tương tự sao?"
"...Ừ."

Tôi gật đầu trước câu hỏi của cả hai, và Ido bắt đầu kể lại từng chút một.

"Ta là homunculus được Lloyd tạo ra, ta đã được nuôi dạy bên trong những con golem chuyên chăm sóc trẻ con."

Nhắc mới nhớ, tôi từng làm thứ đó thật.
Nuôi dạy trẻ sơ sinh rất tốn công sức, nên tôi đã chế tạo loại golem chuyên dùng để nuôi con.
Chúng không chỉ biết cho ăn, cho uống, dọn dẹp chất thải mà còn biết dỗ dành, dạy dỗ và cả làm bạn chơi cùng nữa, đúng là rất tiện lợi.
Tôi đã tạo ra chúng cùng với homunculus. Đúng là tôi, sự chuẩn bị thật chu đáo.

"Phó mặc cho người khác, hay đúng hơn là phó mặc cho golem... Ngài Lloyd à, chính tay ngài gieo hạt giống này thì ngài phải tự tay chăm sóc nó chứ."
"Tôi lại thấy cảm phục đấy chứ. Ngài đã chăm lo chu đáo thế cơ mà, tôi đã nhìn ngài với con mắt khác rồi đấy, ngài Lloyd!"

Ziel lên tiếng bênh vực, nhưng sao nghe cứ như đang mỉa mai tôi vậy? Thật là không như ý muốn chút nào.

"Bản thân chuyện đó chẳng có vấn đề gì cả. Những ngày tháng được nuôi dạy bởi lũ golem là khoảng thời gian hạnh phúc đối với ta. ...Dù sao thì ta cũng lớn lên thuận lợi. Cùng với đó, lòng tự trọng cũng nảy sinh, và dần dần ta bắt đầu suy nghĩ về lý do mình được sinh ra. Con người sinh ra là để có ích cho ai đó. Đối với ta, chắc chắn đó phải là Lloyd, người sáng tạo ra ta."

Ido nói tiếp.

"Nhưng, dù chờ đợi bao lâu, Lloyd vẫn không bao giờ cần đến ta. Ngày đêm cậu ta chỉ chăm chăm vào nghiên cứu của mình, nên ta đã tự học giả kim thuật để mong được Lloyd chú ý. Ta nghĩ nếu làm vậy, ta sẽ trở thành cánh tay đắc lực của cậu ta. ...Nhưng, trái ngược với việc ta học được giả kim thuật, Lloyd lại dần mất hứng thú với nó. Cuối cùng, cậu ta thậm chí còn chẳng buồn ngó ngàng đến lũ golem hay chúng ta nữa, mà quay sang đắm mình vào ma thuật."

Chà, hoài niệm thật đấy. Thời đó, việc áp dụng kiến thức giả kim thuật vào ma thuật thật sự rất thú vị.
Đang mải mê hồi tưởng thì Ido bắt đầu kể.

"Nhưng, đó là chuyện của ba năm trước, ta không bao giờ quên được..."

◆

"--Lloyd, tôi có một yêu cầu."

Tôi nói với Lloyd, người lớn hơn tôi một vòng, bằng giọng nghiêm túc.

"Ừ, chuyện gì thế?"

Lloyd vừa đọc ma thư vừa hờ hững đáp.
Tôi nói với người thậm chí không thèm liếc nhìn mình như mọi khi.

"Tôi không phản đối việc cậu đắm chìm vào ma thuật. Nhưng chỉ cần thỉnh thoảng thôi, hãy nhìn đến tôi và lũ golem. Chúng tôi là những sinh vật được cậu tạo ra, nếu không thể giúp ích cho chủ nhân, thì sống cũng chẳng có ý nghĩa gì."

Lũ golem ở sau lưng tôi cũng bước ra trước.

"Ngài Lloyd, xin hãy dùng chúng tôi như ngày xưa."
"Được phục vụ ngài như thuở nào là niềm hạnh phúc của chúng tôi."
"THỈNH THOẢNG HÃY CHƠI VỚI TỤI NÀY ĐI MÀ!"

Ước muốn của những người nuôi dạy tôi cũng giống như vậy.
Thế nhưng Lloyd thở dài đầy chán nản.

"Ưm... xin lỗi nhé, nhưng bây giờ chơi với ma thuật vui hơn là chơi với các người. Để lúc khác đi."
"Cậu đã nói câu đó suốt một năm nay rồi. Làm ơn đi mà. Cậu không thể rủ lòng thương với chúng tôi sao?"
"Nói thế chứ giờ không có hứng..."

Lloyd nở nụ cười tinh quái rồi nói tiếp.

"Vậy đi, đấu với tôi một trận, nếu các người thắng, tôi sẽ chơi với các người. Sao, thế nào?"
"…Đã nói là không được nuốt lời đấy nhé."
"Tất nhiên rồi!"

Nhìn Lloyd gật đầu với khuôn mặt trông rất vui vẻ, chúng tôi đã thách đấu cậu ta một cách nghiêm túc.
Tuy nhiên, chúng tôi thậm chí chẳng thể động vào người cậu ta, và bị đánh bại hoàn toàn.

"Xong rồi đấy, thật đáng tiếc nhỉ. Giờ tôi bận rồi, đến đây thôi nhé."

Lloyd nhìn xuống chúng tôi rồi lại bắt đầu đọc sách.

"--Hãy phá hủy tôi đi."

Tôi cố gượng dậy, thốt lên từng chữ.

"Thất bại trong trận đấu, bị người tạo ra vứt bỏ, chúng tôi không còn giá trị tồn tại nữa. Làm ơn, hãy kết liễu tôi đi."

Những kẻ khác cũng làm theo tôi.
Cảm xúc của họ cũng vậy.
Nhưng Lloyd không đoái hoài đến ý muốn của chúng tôi mà lắc đầu.

"Tôi không thích thế."
"Tại sao chứ! Chẳng lẽ chúng tôi ngay cả giá trị để bị phá hủy cũng không có sao!?"
"À, với tình trạng hiện tại thì đúng là vậy..."

Trước câu hỏi của tôi, Lloyd chỉ chống cằm suy nghĩ.
Ý cậu ta là ngay cả việc trả lời cũng không đáng sao.

"--Giả kim thuật thì không nói, nhưng chúng rất thú vị. Một sinh mệnh được tạo ra lại có ý chí, thách đấu với tôi, thậm chí còn muốn tự tử nữa, chẳng phải chúng giống con người lắm sao. Dù sao thì giờ tôi cũng chẳng có hứng làm giả kim thuật nữa... Phải rồi, nếu để chúng nghiên cứu giả kim thuật, có khi sau này chúng sẽ trở thành những bậc thầy vượt qua cả tôi. Nếu vậy, chỉ cần hớt lấy phần tinh hoa đó rồi áp dụng vào kỹ thuật của mình là được. ...Ừm, ý tưởng hay đấy."

Vừa lẩm bẩm thứ gì đó, Lloyd vừa cười nhếch mép quay sang nhìn chúng tôi.

"Hiện tại các người chưa có giá trị để bị phá hủy. Nhưng cũng có chút triển vọng đấy. Hãy học hỏi thật nhiều, tu luyện đi, rồi thích lúc nào thì cứ tới thách đấu."
"…Vâng."

Chúng tôi không thể nói gì thêm, thề rằng lần tới nhất định sẽ cho Lloyd thấy sức mạnh của mình rồi bỏ đi.
Vì khi còn ở lâu đài này, việc có được kiến thức mới là vô cùng khó khăn.
Tôi nghĩ rằng nếu ra ngoài, biết đâu sẽ có được kiến thức và kỹ thuật đủ để làm Lloyd hài lòng.

◆

"Và thế là chúng tôi tới đất nước này, dùng kiến thức và kỹ thuật có được từ chuyến hành trình để tạo ra con golem mạnh nhất."

Nghiến răng, đôi mắt đẫm lệ, Ido nói với tôi.

"À..."

Dường như tôi bắt đầu nhớ ra rồi.
Được nhắc lại thì đúng là có chuyện đó, mà cũng có thể là không.

"Vậy mà vẫn không địch lại được Lloyd. Nhưng ta cứ ngỡ với đòn đánh đó, cuối cùng cũng sẽ được kết thúc. Nhưng, lại không làm được sao..."

Nước mắt tuôn trào từ đôi mắt Ido.

"Chậc, đàn ông con trai mà cứ sướt mướt vì mấy chuyện vớ vẩn."

Grimo phá tan bầu không khí đó.
Nó hiện hình từ tay tôi và nhìn xuống Ido.

"Nghe nãy giờ mà cứ thấy ngươi càu nhàu mãi đấy! Đúng là được nuốt chiều mà lớn nên sinh tật, thằng nhóc này!"
"Ng, ngươi nói cái gì...!? Ý ngươi là sao!"
"Nghĩa đen đấy! Ý nghĩa sinh ra đời là gì? Mục đích sống là gì? Đúng là những nỗi lo xa xỉ nhỉ. Trên đời này có biết bao kẻ còn chẳng có thời gian để nghĩ đến mấy chuyện đó mà đã chết rồi đấy!"

Grimo không hề giấu giếm sự khó chịu, nó nói tiếp.

"Ở Ma giới nơi ta sống, mạng sống của kẻ yếu chẳng có chút giá trị nào. Nhưng đứa nào đứa nấy đều đang sống chết từng ngày để tồn tại. Việc ngươi có dư thời gian để nghĩ mấy thứ vô nghĩa như 'ý nghĩa cuộc sống' đã là bằng chứng cho thấy ngươi được ban phước rồi đấy!"

Ido sững người trước lời của Grimo.

"Chẳng lẽ... Lloyd giữ mạng cho ta, kẻ luôn muốn chết, là để chữa cái thói yếu đuối đó của ta...? Việc cậu ta bỏ mặc, rồi nói hãy học hỏi thật nhiều, cũng là để ta nhận ra sự yếu đuối của chính mình...?"

Ido bắt đầu lẩm bẩm.
Đôi mắt đó không còn đầy sát khí như lúc nãy mà trông dịu đi.

"Đương nhiên là vậy rồi. Hơn nữa, người giàu có chưa chắc đã không có nỗi lo. Ngài Lloyd cũng là con trai thứ bảy của vương tộc, chắc hẳn cũng đã trải qua nhiều chuyện xích mích giữa anh em hay trong nhà. Nhưng giờ ngài ấy vẫn đang sống một cách mạnh mẽ mà không để lộ những điều đó. Chắc chắn ngài ấy đã phải chịu đựng nhiều khổ cực hơn ngươi tưởng tượng đấy."

Ziel cũng lẩm bẩm gì đó.
Ánh mắt Ido càng rạng rỡ hơn.

"Quả nhiên là vậy. Trong chuyến hành trình, ta cũng đã thấy nhiều quý tộc khác, đối xử với những kẻ không phải con trưởng hay con thứ thật là tàn nhẫn. Có những kẻ bỏ bê bản thân, sống buông thả, hay sa đà vào tội ác, rất nhiều kẻ đã mục nát. Nhưng Lloyd, dù sinh ra ở vị trí không được ưu ái như con thứ bảy, lại không hề mục nát mà vẫn hoàn thành nghĩa vụ của vương tộc, hơn nữa còn trở thành một pháp sư được mọi người tin cậy. Và cậu ta còn chẳng lấy đó làm điều gì to tát. ...Phì, thật khác xa với ta, kẻ như một đứa trẻ con chỉ biết than trách thân phận mình, mè nheo đòi hỏi sự chú ý từ cha mẹ."

Vừa lẩm bẩm, Ido vừa nhìn thẳng vào tôi.

"...Có vẻ như ta đã hiểu lầm ngươi rồi."

Là sao nhỉ. Không hiểu lắm, nhưng tôi cảm giác mình đang bị hiểu lầm một cách khủng khiếp.

"Có vẻ như ta vẫn còn kém cỏi quá. Phì, với cái bộ dạng này, thất bại trước ngươi cũng là chuyện đương nhiên. Ta thua toàn diện rồi."

Vừa lẩm bẩm những lời đó, Ido khép mắt lại.
Khuôn mặt cậu ta trông thật thanh thản, như thể vừa trút bỏ được gánh nặng.

*Nhờ sự ủng hộ của các bạn mà tập 1, 2 đã được phát hành. Manga tập 2 cũng đã ra mắt.*
*Mong mọi người tiếp tục ủng hộ nhé.*