"——Đối với một ma thuật sư, điều quan trọng nhất trước hết là gia thế. Kế đến là tài năng. Và cuối cùng mới là nỗ lực."
　— Tổ sư ma thuật sư, William Bordeaux.

　Đó là câu nói đầu tiên trong bài phát biểu của hiệu trưởng tại lễ nhập học của Học viện Ma thuật.
　Ông ta tiếp tục rằng đối với một ma thuật sư, gia thế và huyết thống là quan trọng nhất, còn tài năng hay nỗ lực thì hầu như chẳng có ý nghĩa gì cả.

　Gia thế thì không cần phải bàn cãi. Những gia tộc lâu đời, danh giá luôn được kế thừa những cuốn cổ thư ma thuật hiếm cùng khối tài sản kếch xù. Huyết mạch được bồi đắp qua bao thế hệ để trở nên đậm đặc hơn, sâu sắc hơn và tinh túy hơn, nhằm tạo lợi thế tối đa cho việc trở thành ma thuật sư.

　Tài năng đương nhiên cũng rất quan trọng. Cảm nhận về ma thuật, khả năng đọc hiểu, khả năng tái hiện, năng lực thấu hiểu, thể chất... những kẻ có tài năng xuất chúng thường vượt xa cả đẳng cấp của gia thế.

　Và cuối cùng là nỗ lực. Không phải là nỗ lực vô ích, mà nỗ lực chỉ là điều kiện tiên quyết.
　Một khi đã có chí hướng trở thành ma thuật sư, việc rèn luyện cả tâm lẫn thân, không bỏ bê tu hành mỗi ngày, hay nghiền ngẫm những cuốn sách ma thuật... là điều mà ai cũng làm.
　——Vậy nên, hãy cố gắng hết mình mỗi ngày. Bài phát biểu kết thúc như thế.

　Thực ra, điều đó với tôi thế nào cũng được.
　Tôi sinh ra trong gia đình bình dân và từng bị bảo là không có tài năng gì đặc biệt, nhưng tôi chỉ đơn giản là yêu thích ma thuật.

　Sự huyền bí khi lửa, băng hay sét được sinh ra từ hư không.
　Phép màu cho thấy nhiều bộ mặt khác nhau tùy theo thuật thức.
　Hạnh phúc tột cùng khi tự tay mình thực hiện được điều đó.
　Đối với tôi, người đã nhanh chóng bị ma thuật mê hoặc, cuộc sống tại học viện này thật sự là tuyệt nhất.

　Nhưng những ngày tháng đó đã đến hồi kết.
　Mọi chuyện bắt nguồn từ một vụ mất trộm sách ma thuật của con trai trưởng một gia tộc công tước nọ.
　Một quý tộc đầy kiêu hãnh thì không bao giờ làm chuyện trộm cắp.
　Nói vậy xong, hắn hướng ánh mắt nghi ngờ về phía tôi — kẻ duy nhất xuất thân bình dân trong học viện.

　Đúng là gia đình bình dân của tôi nghèo hơn so với bọn quý tộc.
　Tiền nhập học là tiền tôi tự làm thêm mới trả nổi, sách giáo khoa cũng chỉ mua được đúng một cuốn sách ma thuật cơ bản.
　Thế nhưng, chỉ với một cuốn sách đó thôi cũng có thể làm được rất nhiều thứ, và mỗi ngày tôi đều có những phát hiện mới.
　Ngay cả với ma thuật cơ bản, chỉ cần kết hợp các thuật thức hay thay đổi xúc tác thôi cũng đủ tạo ra vô số hiện tượng, ma thuật thật sự sâu sắc đến mức không thể dò thấu.
　Vì thế, tôi bận rộn với những thí nghiệm, lo việc tìm kiếm nguyên liệu, làm gì có thời gian mà để ý đến chuyện của người khác chứ.

　Khi tôi nói thế với hắn, hắn nổi giận đùng đùng rồi thách thức tôi quyết đấu.
　Tôi ghét chiến đấu.
　Nên tôi đã định từ chối ngay, nhưng rồi bất chợt dừng lại.

　——Ma thuật mà những kẻ quý tộc đó sử dụng rốt cuộc là thứ gì nhỉ?
　Giữa tôi, một kẻ bình dân, và bọn họ, những quý tộc, vốn đã khác biệt hoàn toàn về vốn liếng lẫn tài năng.
　Tôi nghĩ, biết đâu mình sẽ được tận mắt chứng kiến những loại ma thuật mà mình chưa từng thấy.
　Càng nghĩ, sự tò mò càng thôi thúc, và tôi đã lỡ nhận lời quyết đấu.
　"Có thể sẽ đau một chút, nhưng chắc là không đến mức mất mạng đâu." Tôi đã có suy nghĩ ngây thơ như vậy.

　——Kết luận mà nói, ma thuật của bọn họ thật tuyệt vời.
　Có lẽ đó chính là những ma thuật cấp cao chăng? Những ngọn lửa khổng lồ xoáy tròn, những cơn bão băng gào thét, tôi chỉ biết đứng ngẩn ngơ trước cảnh tượng đó.
　Vì quá say mê mà tôi đã mất cảnh giác, trúng đòn và chết.

　——"Mày cứ mải mê quá là không nhìn thấy xung quanh đâu, phải cẩn thận đấy", người ta vẫn thường nhắc nhở tôi như vậy, không ngờ mình lại có một kết cục như thế này. Thật là một kẻ ngốc đáng thương.

　Nhưng điều cuối cùng tôi nghĩ đến không phải là nguyền rủa sự ngốc nghếch của bản thân, không phải là hận thù gã quý tộc đã thách đấu, cũng không phải lời cảm ơn gửi tới cha mẹ đã nuôi dạy và cho tôi vào học viện.

　Mà đó là sự suy ngẫm về loại ma thuật đã lấy mạng mình.
　Thuật thức đó là gì? Lý lẽ của nó ra sao? Liệu một người có thể tự mình tạo ra mức công suất lớn đến thế? Nếu vậy thì lượng ma lực cần thiết là bao nhiêu? Thuật thức như thế nào? Hay là có điều kiện kích hoạt đặc biệt gì đó? Hoặc giả đã sử dụng xúc tác? Hay là nhiều người cùng phối hợp sử dụng? vân vân và vân vân...
　Càng suy nghĩ, tôi càng cảm nhận được trái tim vốn dĩ sắp ngừng đập của mình lại đập lên những nhịp mạnh mẽ.

　À, thật là tiếc nuối.
　Trên thế giới này còn biết bao nhiêu loại ma thuật mà tôi chưa biết, thế mà tôi lại phải chết khi chưa thể thấu hiểu hết thảy chúng.
　Nếu có thể, tôi muốn biết tất cả mọi ma thuật.
　Muốn thấu hiểu, muốn thuần thục, muốn đạt đến đỉnh cao.
　Muốn được đắm chìm sâu hơn nữa vào vực thẳm của ma thuật.
　Vừa nghĩ những điều đó, ý thức của tôi vừa dần xa xăm.

　■■■

　Tầm nhìn nhòe đi.
　Cơ thể không nghe theo điều khiển.
　Rốt cuộc đã có chuyện gì xảy ra vậy?
　Cảm giác như mình không còn là chính mình nữa.

"——, ——"

　Có tiếng ai đó vang lên. Tiếng của một người phụ nữ.
　Tôi nheo mắt nhìn và thấy gương mặt ấy.
　Một người đẹp. Và bà ta đang để lộ bộ ngực của mình.
　Nhưng mà, có vẻ nó to một cách kỳ lạ.

"——, ——"

　Người phụ nữ vừa nói gì đó vừa tiến lại gần tôi.
　Cảm thấy nguy hiểm, tôi cố gắng hết sức cử động tay và niệm 『Hỏa Cầu』.
　Tạo ra một ngọn lửa nhỏ, ma thuật tấn công duy nhất mà tôi có thể sử dụng.
　Dù chỉ có thể xua đuổi lũ quái vật yếu ớt nhưng ít nhất cũng dùng để đe dọa được... Đáng lẽ phải là như vậy. Nhưng có gì đó rất lạ.
　Cảm thấy sự bất thường, tôi vội vàng hướng mục tiêu ra xa khỏi người phụ nữ đó. Ngay sau đó——

　Đoàngggggggg! Một tiếng nổ lớn vang dội.
　Nhìn lại thì thấy một cái lỗ khổng lồ đã xuất hiện trên bức tường.
　Người phụ nữ đang kinh ngạc, nhưng tôi cũng chẳng khác gì bà ta.
　Không thể nào 『Hỏa Cầu』 của tôi lại có uy lực đến mức này được.
　Rốt cuộc là chuyện gì... Khi đang nghĩ như vậy, tôi nhìn thấy hình ảnh mình phản chiếu trong chiếc gương soi đặt phía trước.
　Cơ thể nhỏ bé, tay chân ngắn cũn, đôi mắt tròn xoe to lớn...
　Là một đứa trẻ sơ sinh. Tôi đã trở thành một đứa trẻ sơ sinh rồi.

　Nhắc mới nhớ, tôi đã từng nghe nói ở đâu đó.
　Rằng có trường hợp người chết đi được tái sinh mà vẫn giữ lại được ký ức.
　Cái gọi là chuyển sinh.

　Nếu nghĩ theo hướng đó thì 『Hỏa Cầu』 lúc nãy cũng dễ hiểu.
　Đẳng cấp của một ma thuật sư được quyết định bởi gia thế và tài năng, nghĩa là hầu như đã được định đoạt ngay từ khi chào đời.
　Trong những gia tộc ma thuật sư ưu tú, cũng có không ít người có thể sử dụng ma thuật ngay từ khi còn nhỏ.
　Nếu tôi hiện tại có tài năng đến mức đó, thì việc sử dụng được ma thuật cỡ này cũng chẳng có gì lạ.

　...Nhưng khoan đã? Dù thế nào thì cũng chưa từng nghe trường hợp nào có thể dùng ma thuật như thế này ngay từ khi mới lọt lòng cả.
　Những người đang làm loạn xung quanh đây dường như cũng không nhận ra là tôi đã làm điều đó.

　Mà này, nếu nhìn kỹ lại thì căn phòng này rộng một cách bất thường.
　Những đồ đạc bày biện trong phòng đều là những món đồ cao cấp thường thấy trong bảo tàng, và cũng có vài người phụ nữ trông giống như người hầu.
　Một căn phòng như thế này, quý tộc bình thường không bao giờ có được.
　Vương tộc, quý tộc, bá tước biên cảnh, hay thậm chí là công tước...?

　Đang nghĩ ngợi như thế, tôi chợt để ý đến một gia huy được trang trí lộng lẫy.
　Gia huy đó... tôi đã từng thấy ở đâu rồi.
　Đó là gia huy của vương tộc thuộc Vương quốc Saloom, nơi tôi từng sống.

　...Mình, chẳng lẽ đã được sinh ra ở một nơi khủng khiếp đến thế này sao?