"Trước hết hãy làm dịu cổ họng đã. Thử ghé vào chỗ kia xem sao."

Nơi đầu tiên chúng tôi ghé vào là một quán cafe chỉ dựng mỗi chiếc ô che nắng. Trên tấm biển dựng trước quán ghi "Chemical Cafe", tôi gọi vài món đồ uống ở đó.

"Xin lỗi đã để quý khách chờ lâu. Đây là Alchemic Drink Ω, γ, Θ của quý khách ạ."
"Cảm ơn."

Sylpha gửi lời cảm ơn đến nhân viên, rồi nhanh chóng đặt các món đồ uống trước mặt chúng tôi. Những thứ gọi là Alchemic Drink đó có màu sắc rực rỡ như xanh lam, đen và xanh lá.

"Nếu cho viên thuốc này vào, mùi vị và màu sắc sẽ thay đổi ạ. Hãy thử trải nghiệm xem nhé."

Người nhân viên đặt thêm những viên thuốc to bằng ngón út bên cạnh ly nước. Ren cầm lấy nó và bắt đầu tập trung tinh thần.

"...Là trái cây được làm khô rồi nghiền thành bột, phải không nhỉ? Mình nghĩ là ăn vào không gây hại gì đâu."

Ren đang dùng năng lực của con bé để phân tích những thứ sẽ đi vào miệng tôi. Có thể gọi đây là một kiểu "thử độc" chăng? Mặc dù từ trước đến giờ chẳng có lần nào thực sự có độc cả.

"Vậy thì thử luôn nào."

Tôi lấy một viên, bỏ vào trong ly nước. Ngay lập tức, âm thanh "xèo xèo" vang lên và màu của nước từ xanh lam chuyển sang màu vàng.

"Màu sắc kỳ lạ thật đấy."
"Ực ực... Phù, vị chuối này."

Vị ngọt đậm đà lan tỏa khắp khoang miệng.

"Còn món này thì mang hương vị của quả kiwi ạ."
"Cái này là vị nho nè. Chỉ bỏ vào một viên thuốc thôi mà kỳ diệu thật đấy."

Khi chúng tôi đang ngạc nhiên, người nhân viên cười vui vẻ.

"Phư phư, thú vị đúng không? Giả kim thuật thường bị coi là một môn học khó hiểu, nhưng nó còn làm được cả những điều thế này nữa đấy. Tuy mọi người thường nghĩ ngưỡng cửa của nó rất cao, nhưng Alchemi Fes này được tổ chức với mong muốn những người bình thường cũng có thể đón nhận nó. Ở đây còn nhiều sự kiện khác nữa, các bạn hãy cứ đi tham quan nhé."
"Vâng! Cảm ơn anh/chị nhiều ạ!"

Ren cúi đầu chào.
Ra là vậy, nếu tổ chức những lễ hội thế này để thu hút sự quan tâm, thì chắc chắn sẽ có người muốn trở thành giả kim thuật sư. Khi tầng lớp cơ sở được mở rộng, những người nhắm đến đỉnh cao cũng sẽ tăng theo, khiến cho lĩnh vực này thêm sôi động.

Rời khỏi quán cafe và đi dạo một lúc, lần này chúng tôi lại bị một gã đầu hói gọi mời.

"Mại dô, mại dô! Món ăn làm ra chỉ bằng cách đổ nước nóng kỳ lạ nhất thế gian đây! Ồ, cậu nhóc thông minh kia, bụng đói rồi đúng không? Cô nàng xinh đẹp kia cũng thử xem sao?"
"Nói mới nhớ, có khi mình cũng hơi đói thật."
"Vậy quyết định thế đi! Ngồi vào đó chờ đi nhé!"
"...Người gì mà áp đặt thế nhỉ."

Ren thì thầm với vẻ mặt ngán ngẩm.
Chà, dù sao bụng cũng đang đói, hơn nữa món ăn chỉ cần đổ nước nóng vào là xong cũng khiến tôi thấy tò mò. Khi chúng tôi nghe lời ngồi vào bàn, gã đàn ông mang ra một cái bát chứa những khối vuông khô khốc.

"Đây rồi, chờ lâu nhé! Cái này gọi là mì ăn liền, loại mì được làm khô bằng phương pháp đặc biệt. Chỉ cần đổ nước sôi vào chờ ba phút là xong. Này, nhìn đây nhé?"

Gã đổ nước nóng vào, một mùi hương thơm lừng bắt đầu tỏa ra. Những khối mì bên trong dần tơi ra và trở về hình dạng sợi mì ban đầu.

"Ồ, tuyệt thật đấy Lloyd! Thú vị ghê!"
"Ừm, không biết vị thế nào nhỉ."

Tôi lập tức hút một đũa... nhưng mà, dở tệ. Cả Sylpha và Ren đều nhíu mày.

"...Không ngon lắm đâu nhỉ."
"Cũng không đến mức không ăn được nhưng mà..."

Vị nhạt nhẽo mà lại còn đầy bụng một cách vô ích. Chắc chẳng quá ba ngày là phát ngán thôi.

"Nhưng dùng làm lương thực dự trữ thì có vẻ có ích đấy."

Trước lời nói của tôi, gã đàn ông mắt sáng rực lên.

"Ồ, cậu nhóc có con mắt tinh tường đấy. Thật ra đây là món được dự tính làm lương thực bảo quản đấy. Tôi đang hy vọng tìm được nhà tài trợ đây. Alchemi Fes cũng là nơi công bố phát triển sản phẩm mới mà."

Ngẫm lại thì, đúng là có những người ăn mặc kiểu cách đang chăm chú lựa chọn các gian hàng. Có lẽ đây chính là nét đặc trưng của giả kim thuật khi bất kỳ ai cũng có thể sử dụng. Không thể xem thường được. Vừa cảm thấy thán phục, chúng tôi vừa rời khỏi cửa hàng đó.

"Viên nén thay đổi vị, rồi cả mì ăn liền nữa. Không chiếm diện tích mà còn bảo quản được lâu. Nếu sử dụng tốt thì có thể gây ra một cuộc cách mạng trong hậu cần quân đội đấy ạ."
"À, đúng thật! Nếu có thứ vừa rồi thì có vẻ chẳng bao giờ phải lo về chuyện ăn uống nữa. Với lại vị còn có thể thay đổi nên chắc không dễ ngán đâu nhỉ."
"Hơn nữa, cái này cũng rất hợp cho những lúc bế quan tỏa cảng để nghiên cứu nữa."

Những lúc mải mê nghiên cứu, làm gì có thời gian để nấu nướng, việc chỉ cần làm nhanh gọn rồi lấp đầy bụng là điều tốt.

"Em cứ có cảm giác như mình hiểu Lloyd đang nghĩ gì vậy..."
"Cậu Lloyd, những món ăn thế này chỉ là trường hợp khẩn cấp thôi ạ. Nhìn thế này thì không có vẻ là giàu dinh dưỡng đâu. Nếu dùng làm bữa chính thì đúng là thuốc độc cho cơ thể đấy ạ."
"Ừ, mình biết rồi mà."

Tại sao cô ấy lại đoán được suy nghĩ của mình chứ? Đáng sợ thật. Dù sao thì, có rất nhiều thứ có thể sử dụng vào đủ loại mục đích khác nhau, nhìn mãi cũng chẳng thấy chán. Giờ thì tiếp theo là... ử?

"Mại dô! Mại dô! Đan dược trị bách bệnh, vết thương và cả người không khỏe đây! Nào, mại dô, mại dô!"

Khi tôi đưa mắt nhìn về phía giọng nói nghe quen quen ở đâu đó, người đứng đó là Tao. Cô gái mạo hiểm giả đến từ dị quốc mà tôi cũng đã từng sát cánh chiến đấu vài lần... nhưng mà, tại sao cô ấy lại ở đây?

"Ừm, không phải Lloyd sao? Trùng hợp nhỉ."
"Chào cậu, bên đó cũng vậy à."

Tôi vừa đáp lại vừa bước về phía Tao.

"Tại sao cậu lại ở đây?"
"Ở quê hương tớ cũng có thứ giống như giả kim thuật đấy. Gọi là Luyện đan thuật, kỹ thuật chế tạo đan dược để tăng cường hoạt động của cơ thể. Tớ mang đan dược ông tớ làm ra để bán đây. Người nhỏ bé này là ông tớ đấy."
"Phù phù, bà nó ơi. Đã có cơm chưa đấy?"
"Trời ơi, ông nội. Ông vừa mới ăn xong mà. Với lại con không phải bà nội của ông đâu."
"Thế à, ông quên mất."

Tao lấy tay vỗ vỗ vào sau gáy của ông lão nhỏ con.

"Haha, ông hơi lú lẫn một chút nhưng đan dược chính hiệu thì cực kỳ hiệu nghiệm luôn. Thề đấy."
"Ưm... mình có thể xem thử một chút được không?"
"Được chứ. Mà này, cô bé là cháu của ta phải không nhỉ?"
"Cháu là người này cơ mà!"

Trong khi tôi cười khổ trước màn đối đáp của Tao và ông lão, Ren cầm lấy một viên đan dược lên xem.

"...Loại thuốc này, tuyệt thật đấy Lloyd. Được pha chế theo công thức mình chưa thấy bao giờ!"
"Phư phư, cậu có con mắt tinh tường đấy. Luyện đan thuật là loại thuốc tái hiện tác dụng của 'Khí'. Dùng vào cực kỳ hiệu quả từ sâu bên trong cơ thể đấy."

Tao ưỡn ngực tự hào.
Chà, xem ra có rất nhiều công hiệu khác nhau nhỉ. Có khi lại dùng được cho việc học của Ren cũng nên.

"Vậy cho mình lấy hết số này được không?"

Trước lời nói của tôi, Tao mở to mắt ngạc nhiên.

"Cậu định mua hết sạch chỗ này á?"
"Nếu không làm phiền cậu."
"Được, được chứ! Dù sao thuốc dị quốc kỳ lạ thế này cũng chẳng có ai mua cả. Này ông, cảm ơn người ta đi!"
"Ồ ồ, cảm ơn vì đã lấy bộ răng giả cho ta..."

Không, răng giả chẳng liên quan gì cả.
Ông lão vừa run bần bật vừa nắm lấy tay tôi. Ngay khoảnh khắc đó, đôi mắt nheo lại của ông đột nhiên mở to. Ông đứng phắt dậy với sự linh hoạt trái ngược hoàn toàn với dáng vẻ lúc nãy.

"Ông!? Tự nhiên sao thế ạ!?"

Không quan tâm đến sự ngỡ ngàng của Tao, ông lão nắm chặt tay tôi.

"Ư ư ư!? Dòng chảy 'Khí' mạnh mẽ đến thế này... tiếng gầm thét của 'Khí' luân chuyển trong cơ thể này chẳng khác nào đại giang sông lớn! Cả đời này ta chưa từng gặp kẻ nào có tài năng đến mức này! Tuyệt vời! Đúng là một khối tài năng!"
"Ơ, ơ này...?"

Chuyện gì đang xảy ra thế nhỉ? Cứ như thể biến thành người khác vậy. Lẽ nào ông ấy đang nhầm mình với ai khác?

"Kh, không thể tin được. Người bị lú lẫn nửa năm nay mà lại tỉnh táo đến thế này sao... Bị 'Khí' của Lloyd áp đảo ư? Mình biết cậu ấy là người đáng gờm, nhưng lẽ nào cậu ấy còn vượt xa cả những gì mình nghĩ sao?"

Tao cũng lẩm bẩm trong khi sờ tay tôi như thể đang kiểm chứng điều gì đó.

"Chỉ cần chạm vào tiềm năng vô tận của cậu Lloyd mà đã nhận ra ngay, ông lão này chắc chắn là một cao thủ đáng gờm rồi."
"Quả nhiên Lloyd là tuyệt nhất."

Cả Sylpha và Ren đều đang thán phục.

"Ưm, càng nhìn càng thấy tuyệt vời...! Này cậu nhóc, có muốn kế thừa Bách Hoa Quyền của ta không hả!? Nếu bây giờ cậu đồng ý, ta có thể gả Tao cho cậu luôn!"
"Ông nội!!!"

Chát! Một cú tát của Tao giáng thẳng vào sau gáy ông lão. Mặt Tao đỏ bừng lên.

"Ông đang nói nhảm cái gì thế hả! Ông già lú lẫn này!"
"Cái gì!? Ta đâu có lú! Chẳng qua lúc nãy ta chỉ đang ngủ thôi!"
"Thế thì đi ngủ luôn cả đời đi!"

Cùng với những tiếng hét, Tao tung cú đấm, ông lão tránh né rồi phản công. Tiếp đó, Tao nhảy lên tránh cú đá xoay vòng của ông, rồi đáp trả bằng một cú đá bay. Chúng tôi đứng ngẩn ngơ nhìn màn giao đấu của hai cao thủ.

"Đại khái thì kẻ nào thèm lấy đứa con gái nghịch ngợm như cháu chứ! Bây giờ mà không nhắm trước thì còn đợi đến bao giờ!"
"Việc của ông à! Chuyện chồng con của mình, tự mình tìm được nhé!"

Cả hai người họ, dù đang văng những lời chửi rủa nhưng trông lại có vẻ rất vui. Màn đối đáp mỗi lúc một dữ dội hơn khiến đám đông bắt đầu vây quanh. Lúc nãy rõ ràng là chẳng có ai mà. Từ giờ mỗi khi bán thuốc, cứ tổ chức giao đấu làm trò thu hút khách là ổn rồi.