「Xì...！」

Lamia giơ hai tay lên, bắt đầu vận chuyển ma lực.
Ồ, định dùng ma thuật à? Chiêu thức đó là ma thuật hệ Phong cấp trung『Lam Nha』(Răng Bão Táp) nhỉ.
Tay phải của Lamia tỏa ra ánh sáng kỳ quái, vô số lưỡi dao gió được phóng ra.
――Thế nhưng, chúng va phải ma lực chướng bích mà tôi đã tự động triển khai rồi tan biến mất.

「Haaaaa！」

Chớp lấy thời cơ đó, Sylpha áp sát.
Thanh kiếm chém xuống lại bị bật ngược lại trong không trung, không thể chạm đến Lamia.
Xem ra đối phương cũng đang dựng ma lực chướng bích.
Vừa dùng ma thuật cấp trung, vừa duy trì chướng bích để chặn đòn chém của Sylpha, tên này khá đấy chứ.

「――『Băng Quyền』！」
「Ở đó――！」

Đòn đánh mang theo 『Khí』 của Tao, cùng đòn tấn công vào điểm mù của Ren cũng bị ma lực chướng bích chặn đứng.
Ừm, cứng thật đấy. Với đòn tấn công của ba người bọn họ thì không thể hạ gục được nó.

「Con Lamia đó sở hữu lượng ma lực khá lớn đấy. Hơn nữa lại còn dùng được cả ma thuật...」
「Quả nhiên như dự đoán của ngài Lloyd, đây là ma thú được tổng hợp thông qua những thí nghiệm mờ ám sao ạ?」
「Có lẽ vậy. Nếu đúng là thế thì... muốn bắt lấy nó quá.」

Dù chỉ nhìn từ xa cũng có thể thấy, cơ thể của Lamia được chắp vá lại bằng những thuật thức phức tạp.
Chúng đã tổng hợp bằng cách nào, và thay đổi ra sao so với những ma thú khác, ma thuật đóng vai trò gì trong đó... Ừm, mình rất muốn nghiên cứu kỹ lưỡng.
Tuy nhiên, để phá vỡ ma lực chướng bích này thì cần loại ma thuật tấn công có trình độ khá cao.
Tất nhiên là với tôi thì chẳng thành vấn đề, nhưng ma thuật tấn công đủ mạnh để phá vỡ thứ này thì lại quá phô trương.
Nếu là kết giới hay thần thánh ma thuật—những thứ mà thoạt nhìn khó hiểu là đang làm gì—thì không sao, nhưng nếu dùng những loại khác, sợ rằng thực lực ma thuật sư của tôi sẽ bị Sylpha và mọi người phát hiện mất.
Tôi muốn tránh điều đó. Vậy nên, trong trường hợp này thì...

「――Ren, anh muốn bắt nó. Em có thể dùng độc để làm nó mất khả năng di chuyển không?」
「! Rõ rồi.」

Thấu hiểu ý tôi, Ren gật đầu, chạy nhanh như tan biến vào bóng tối.
Một mình Ren không thể xuyên thủng ma lực chướng bích của Lamia, nhưng nếu có tôi trợ giúp thì lại là chuyện khác.
Không gian hệ ma thuật 『Ảnh Kế』 (Dẫn Bóng).
Đây là loại ma thuật cho phép kết nối giữa các bóng bằng ma lực, tạo ra khả năng nhảy không gian cự ly ngắn.
Sự kết hợp giữa tốc độ di chuyển của Ren với tư cách là một sát thủ tạo nên những bước di chuyển thần tốc.
Lamia dù có dựng ma lực chướng bích để đối phó nhưng đã không kịp.
*Phập*, một lưỡi dao găm nhuốm màu tím kịch độc đã cắm sâu vào sau lưng Lamia.

「Gi――!?」
「Yên tâm đi, đó là thuốc mê thôi.」

Ren lẩm bẩm với Lamia đang đổ gục xuống.
Tôi lén tiến lại gần, đặt tay lên miệng nó để kiểm tra hơi thở.
...Ừm, vẫn còn thở bình thường.
Em ấy đã chiết xuất đúng thành phần gây ngủ thôi sao.
Khả năng tạo độc của Ren cũng đang tiến bộ rõ rệt rồi.

「Động tác vừa rồi tốt lắm, Ren.」
「Cảm ơn chị Sylpha. Nhưng cũng là nhờ ma thuật của Lloyd đó ạ.」

Này cô nương, đừng có khai tôi ra chứ. Không biết vì cái gì mà tôi phải hỗ trợ để hạ nó sao.

「Quả nhiên là tác phẩm của ngài Lloyd. Trong một không gian chật hẹp như thế này, việc sử dụng ma thuật tấn công là quá nguy hiểm. Ngài đã phán đoán tức thời và chuyển sang hỗ trợ. Khả năng đánh giá tình huống thật tuyệt vời.」

Dù cô ta cứ lầm bầm gì đó, nhưng có vẻ Sylpha cũng không quá nghi ngờ, thôi thì cứ để vậy đi.
Dù sao thì đây cũng là một kho báu với vô vàn tài liệu nghiên cứu.
Tôi muốn một mình điều tra nơi này. Thế nên, sự hiện diện của mọi người đúng là vướng chân thật.

「Rồi, ở đây không còn việc gì nữa. Về thôi.」
「Đương nhiên là chúng tôi cũng định vậy... nhưng ngài Lloyd, sao ngài lại vội vã thế?」

Khi tôi giục mọi người về sớm, Sylpha nghiêng đầu thắc mắc.
Ư, nhạy bén thật.

「A, đâu có vội gì đâu. Chỉ là, chúng ta phải mau chóng đưa Isha về để con bé an tâm chứ, đúng không?」
「Hừm, cũng phải. Ở lại nơi quỷ quái này lâu quá cũng không tốt.」
「Đúng vậy đúng vậy!」

Nguy hiểm thật, may mà đánh lạc hướng được.
Nếu mọi người còn ở đây thì tôi không thể nghiên cứu phòng thí nghiệm này một cách thỏa thích được.

「Vậy thì đốt nó đi. Nơi nguy hiểm thế này, không thể làm ngơ được.」

Khi mọi người đã ra ngoài và tôi đang thở phào nhẹ nhõm, Tao đặt một bó đuốc ở cửa vào.
Này, con bé Tao đó đang làm cái gì vậy chứ.

「Vâng, đúng là vậy. Ở đây cũng sẵn mấy thứ dễ cháy mà... Hự.」

Và Sylpha, không biết từ lúc nào đã lấy ra đống tài liệu rồi rải khắp nơi.

「A――」

Chưa kịp để tôi ngăn cản, ngọn lửa đã nhanh chóng bén vào đống tài liệu và mọi thứ, bùng lên dữ dội.
Chết tiệt, nhưng giờ mà dập lửa thì sẽ bị nghi ngờ mất.
...Khốn thật, đành chịu vậy thôi.
Tôi quay lưng lại với phòng thí nghiệm, bắt đầu bước đi.

「...Ừm, coi như cái ác đã bị tiêu diệt, về thôi nào.」
「Ngài Lloyd, ngài có vẻ khác lạ từ nãy đến giờ... có chuyện gì xảy ra sao ạ?」
「Đ-đâu có gì! Đừng bận tâm! Nào, không phải chúng ta cần phải để chị Salia yên tâm sao?」
「Haizz, điều đó thì đúng là vậy, nhưng mà...」

Sylpha nhìn tôi bằng ánh mắt hoài nghi.
Dù sao thì cuối cùng, chúng tôi cũng đưa Isha trở về lâu đài.

◇◇◇

「Isha!」

Vừa về đến lâu đài, Salia đã vội vã chạy đến.
Cô ấy nắm lấy tay Isha với gương mặt lo lắng.

「Em ấy không sao đâu. Chỉ là ngất đi thôi.」
「...Vậy sao, tốt quá.」
「Đêm nay con bé sẽ tỉnh lại thôi. Đến lúc đó hãy hỏi chuyện xem. Có lẽ chúng ta sẽ tìm ra manh mối dẫn đến kẻ đứng sau.」

Khi đặt Isha nằm xuống giường, con bé bắt đầu mớ ngủ.

「Ưm... không ăn nổi nữa đâu ạ...」
「...Thật tình, em làm chị lo muốn chết...」

Salia véo nhẹ vào má Isha đang thở đều một cách hạnh phúc.
Chắc là con bé đã yên tâm lắm rồi. Cái gương mặt lạnh lùng thường ngày giờ chẳng còn dấu vết gì.
Nhìn Salia như vậy, Sylpha và mọi người nhìn nhau cười khổ.

◇◇◇

「Giờ thì, hy vọng mọi thứ vẫn ổn...」

Đêm khuya, tôi lén thoát khỏi lâu đài và đi đến phòng thí nghiệm trong cống ngầm.
Sau khi đi bộ một quãng từ lối vào bị cháy sém, bên trong vẫn còn nguyên vẹn.
Tốt lắm, kết giới đã hoạt động đúng như dự tính.
Để phòng ngừa trường hợp này, lúc đó tôi đã giăng kết giới bên trong phòng thí nghiệm để ngăn lửa thiêu rụi mọi thứ.
Lý do tôi hối thúc ba người kia về sớm cũng là để họ không phát hiện ra điều đó.
Ừm, bên trong không hề hấn gì. Chà chà, thế này thì có thể thu thập được khối thông tin đây.
Vừa bước vào định lục lọi thì...

「Ưm...」

Giật mình vì tiếng gọi đột ngột, tôi nhìn thấy Lamia, kẻ đã bị hạ lúc ban ngày.
Ngay trước khi định kích hoạt ma thuật, nhìn thấy vẻ mặt ngây ngô của Lamia, tôi chần chừ.

「Á à á!? Đ-đừng giết tôi màaa!」

Lamia ôm đầu ngồi sụp xuống.
Tôi hạ tay xuống. Trạng thái của nó có vẻ kỳ lạ.

「Gì thế này, trông khác hẳn ban ngày nhỉ?」
「Hừm, có vẻ sau khi bị ngài Lloyd đánh bại thì nó đã tỉnh táo lại rồi. Nhìn kỹ thì gương mặt cũng khá dễ thương đấy chứ. Dù chưa đến mức để tôi phải đẩy thuyền.」

Grimm và Griel có vẻ cũng nghĩ giống tôi.
Có thể giao tiếp được, vậy thì hỏi thử xem sao.

「Ừm, cô còn ý thức của một con người chứ?」
「V-vâng ạ! Nhưng tôi không nhớ tên tuổi hay gì cả... tỉnh lại thì thấy mình ở đây, trong cái hình hài này rồi. Rốt cuộc là chuyện gì thế này... hức...」

Lamia bắt đầu sụt sịt khóc.

「Có vẻ như cô ta vốn là con người thật. Có mùi của phụ nữ đấy.」
「Tổng hợp giữa người và ma thú... hành động này thật không sợ thần linh. Không thể tha thứ được!」

Ra là vậy, chúng đã dùng Ghouls để bắt cóc người dân trong thị trấn và các mạo hiểm giả để phục vụ thí nghiệm.
Có lẽ chúng đã thực hiện tẩy não, nhưng vì không hoàn thiện nên sau trận chiến ban nãy, hiệu ứng đã biến mất.

「Tạm thời tôi sẽ gọi cô là Lamia nhé. Vậy, cô có biết kẻ nào đã bắt cô không?」
「Không, ký ức về chuyện đó tôi cũng hoàn toàn không... A! Nhưng thứ này bị rơi ra ở đây ạ!」

Thứ mà Lamia lấy ra từ trong túi là một chuỗi hạt Mân Côi (Rosary).

「Cái này... chẳng lẽ là của người nhà thờ sao? Quả nhiên kẻ chủ mưu nằm trong đó không sai vào đâu được!」
「Chưa chắc đâu. Cũng có thể là cái bẫy để đổ tội cho người nhà thờ. Đừng vội kết luận, thưa ngài Lloyd.」

Dù sao đi nữa, đây chắc chắn là một manh mối.
Tôi nhận lấy chuỗi Mân Côi từ Lamia rồi cất vào túi.

「V-vậy, tôi phải làm sao đây... trong hình dạng thế này, ai cũng sẽ nghĩ tôi là ma thú... hức...」

Lamia hỏi tôi với vẻ rụt rè.
Có vẻ nó rất yếu đuối. Thế này thì làm sao làm mạo hiểm giả được chứ.
Nhưng đối với tôi, kẻ dễ sai bảo như vậy lại rất tiện.

「Ừm, đúng là với cái cơ thể đó thì không thể quay về thị trấn được rồi.」
「V-vậy ạ... chắc tôi chỉ còn cách sống như một con ma thú thôi sao...」
「――Không, không có chuyện đó đâu.」

Nghe lời tôi, Lamia mở to mắt ngạc nhiên.

「Lamia, cô may mắn đấy. Thực ra tôi có quen một người khá kỳ lạ giống cô. Tôi định nhờ người đó chăm sóc cô. Nếu cô đồng ý thì sao?」
「Th-thật sao ạ!? Làm ơn giúp tôi với!」
「Ừ, giao cho tôi. Vậy đi luôn nhé.」

Nói đoạn, tôi kích hoạt ma thuật chuyển dịch không gian.
Sau cảm giác bồng bềnh đặc trưng, tầm nhìn mở ra.
Địa điểm thì khỏi phải nói, chính là dinh thự lãnh chúa Lordst.