Sau chuyện đó, tôi lại thử chế tạo ma kiếm một lần nữa cùng với Alberto.
Nhưng tôi cố tình làm ẩu, truyền một luồng hỏa cầu ‘lửa’ đã bị suy yếu đáng kể vào ma kiếm.
Dian và Alberto tuy có nghiêng đầu thắc mắc về thành phẩm, nhưng cuối cùng tôi cũng lấp liếm được rằng sự thành công lúc nãy chỉ là tình cờ mà thôi.

Cũng chẳng tốt đẹp gì nếu sự đánh giá năng lực của tôi tăng quá cao, lỡ mà bị bắt ép chế tạo ma kiếm suốt thì phiền lắm.
Chế tạo ma kiếm tuy cũng thú vị, nhưng cứ bắt làm mãi thì thật là phiền phức.
Thứ tôi thực sự muốn theo đuổi rốt cuộc vẫn là ma thuật. Chế tạo ma kiếm chỉ là một phần trong đó mà thôi.

“Ưm, không tạo ra được hỏa lực như lúc nãy nhỉ…”
“Đáng tiếc nhưng đành chịu thôi. Chà, xem ra người thực sự hợp với Lloyd lại chính là ta. Ha ha ha.”

Chẳng hiểu sao Alberto lại tỏ vẻ vui mừng. Anh trai tôi đúng là một người khó hiểu.

“Vả lại dù không được như thế thì ma kiếm vẫn là ma kiếm. Đủ dùng rồi. …Dian, ông sẽ hợp tác với kế hoạch đó đúng như đã hứa chứ?”
“Ừ, dĩ nhiên rồi.”

Kế hoạch đó rốt cuộc là cái gì nhỉ?
Thấy tôi nghiêng đầu, cả hai nhìn nhau rồi nhếch mép cười.

“Đội quân ma kiếm sao!?”

Thấy tôi bất giác thốt lên, hai người họ lại nhếch mép cười lần nữa.

“—Ừ, ta đã hứa sẽ giới thiệu ngươi với Dian mà. Ta đang định trang bị ma kiếm cho tất cả các cận vệ của mình đây.”
“Chẳng bao giờ mơ tới việc có thể chế tạo ma kiếm ở đất nước này, nhưng một khi đã làm được thì chẳng còn cách nào khác. Chơi tới bến luôn thôi nhóc Roddy!”

Dian và Alberto bắt tay nhau đầy mạnh mẽ.
Không ngờ hai người này lại định sản xuất hàng loạt ma kiếm để trang bị cho quân đội.
Công nhận là nghe cũng lãng mạn thật đấy, nhưng mà…

“Rồi sau đó không chỉ cận vệ… dù khó mà làm tới mức ma kiếm cho tất cả, nhưng ta muốn ít nhất cũng phải cấp được những thanh kiếm đã được yểm phép cho những binh sĩ có năng lực. Cuối cùng, nếu tất cả binh sĩ trong thành đều có được chúng thì một đội quân mạnh nhất sẽ ra đời.”
“Chà chà! Được đấy chứ! Hào hứng lên rồi đây này!”

Này này, lại còn là toàn bộ binh sĩ trong thành nữa sao. Dù thế nào đi nữa thì chuyện đó là bất khả thi chứ bộ.
Ngay cả nhân ma thú bình thường cũng đâu có dễ kiếm.
Đang suy nghĩ trong sự ngán ngẩm, tôi nhận ra có thứ gì đó đang kéo vạt áo mình.

“Ư ư…”
“Hửm, sao thế Shiro?”
“Gâu!”

Là Shiro. Shiro kéo tôi rồi bắt đầu chạy đi.

“Á á!?”
“Này này Lloyd, ngươi định đi đâu thế? Thiếu ngươi là không bắt đầu được đâu đấy!”
“Dù anh nói vậy… Thôi, lát nữa tôi quay lại!”

Tôi bị Shiro kéo đi, rời khỏi nơi đó.
Nơi nó dẫn tôi đến là tòa tháp nơi người chị thứ sáu của tôi, Alize, đang cư ngụ.
Rốt cuộc đến chỗ này làm gì không biết.

“Gâu!”
“Hình như nó muốn nói là ‘đến đây đi’ đấy ạ.”
“Rồi rồi, biết rồi.”

Tôi làm theo sự thúc giục của Shiro, gõ cửa tòa tháp.
Người bước ra từ bên trong là cô hầu gái phục vụ, Ellis.
Gương mặt cô ấy chẳng hiểu sao trông vô cùng mệt mỏi.

“Ồ, là Lloyd-sama. Ngài vẫn khỏe chứ ạ.”
“Chào. Trông cô có vẻ mệt mỏi nhỉ.”
“Vâng… dạo này chẳng biết từ đâu mà ma thú cứ xuất hiện ngày càng nhiều… Haiz, không biết có cách nào giải quyết không nữa…”

Có vẻ như Alize lại thu hút ma thú tới rồi.
Đúng là giống như một miếng mồi nhử thật. Chăm sóc một người như Alize chắc là vất vả lắm.

“Mà nhắc mới nhớ, trông nó khá giống con chó của Lloyd-sama nhỉ…”

Bỏ mặc Ellis đang nghiêng đầu thắc mắc, Shiro cứ thế tiến thẳng vào trong tháp.
Này này, ai cho phép tự tiện xông vào hả.

“Gâuuuuuu!”

Shiro hú lên một tiếng ở trung tâm tòa tháp.
Ngay lập tức, từ mấy bụi rậm xung quanh, có vài thứ gì đó lục đục bò ra.

“Gâu gâu!”
“Ẳng ẳng!”

Những con Bearwolf cùng loài với Shiro mà tôi từng gặp trong rừng đang chạy về phía nó, cất tiếng kêu cao vút.
Dáng vẻ nhỏ hơn Shiro một vòng trông chúng chẳng khác nào những con Shiro tí hon.
Tôi và Shiro nhanh chóng bị lũ Shiro tí hon vây kín.

“Ái chà, các em định đi đâu thế?”

Người xuất hiện sau đó là Alize. Hơn nữa, cô ấy còn đang ôm vài con Shiro còn nhỏ hơn nữa—Shiro bé xíu.

“Ôi Lloyd! Lại đến chơi với chị sao! Chị vui lắm đó!”
“Ư pẹc!?”

Tôi bị ôm chặt cứng cùng với lũ Shiro bé xíu, bị siết đến nghẹt thở. N, ngạt quá…

“Gâu!” “Ẳng!”

Đã thế lũ Shiro tí hon cũng dụi dụi vào người tôi.
Rốt cuộc chuyện quái gì đang xảy ra thế này?

“Phư phư, dễ thương đúng không? Mấy đứa nhỏ này bị lạc vào thành vài ngày trước, chị đã bảo vệ chúng đấy. Có vẻ như chúng là người quen của Shiro. Đúng không nào?”
“Gâu gâu!” “Ẳng ẳng!”

Lũ Shiro tí hon và bé xíu kêu lên như muốn xác nhận.
Mà này, cô hiểu tiếng tụi nó nói thật à? Alize đáng sợ thật đấy.

“Haiz, giá mà ngài chia sẻ chút năng lực hội thoại đó cho chúng tôi thì tốt biết mấy.”
“Ôi Ellis, chị yêu quý em, Lloyd và tất cả mọi người mà không hề phân biệt đối xử giống như yêu quý những đứa trẻ này vậy đó.”
“Ngay cả thú vật cũng ngang hàng sao!? Chuyện đó em không thể bỏ qua đâu thưa Alize-sama!”
“U phư phư.”

Alize đang trò chuyện vui vẻ với Ellis.
Hai người này suy cho cùng vẫn rất thân thiết với nhau.

“Có vẻ như chúng đuổi theo Lloyd-sama tới đây ạ.”

Nhắc mới nhớ, lần trước chia tay tôi cứ ngỡ chúng vẫn ở lại trong rừng vì còn đàn con nhỏ.
Lúc tôi rời khỏi rừng, trông chúng có vẻ muốn đi theo tôi lắm.
Thế là cuối cùng, chúng dẫn cả đàn con tới đây luôn à.

“Gâu!”

Lũ Shiro tí hon chạy vào bụi rậm rồi quay lại, miệng ngậm thứ gì đó.
Những viên đá màu đỏ được xếp thành hàng ngay trước mặt tôi.
Đây là… nhân ma thú.

“Gâu!”

Shiro nhìn thẳng vào tôi rồi sủa.

“Có vẻ như nó muốn bảo ngài nhận lấy đấy ạ.”
“Hóa ra đó là lý do Shiro kéo mình tới đây.”

Số lượng nhân ma thú khá nhiều, hơn nữa còn có vài viên chất lượng cao đủ để chế tạo ma kiếm.
Đang chẳng có hứng thú đi thu thập nguyên liệu thì… thế này thì hợp tác với Dian cũng được.
Đằng nào tôi cũng muốn thử nghiệm thêm nhiều loại thuật thức khác nữa.

“Được rồi, làm tốt lắm. Lần sau ta sẽ lại tới thăm.”
“Gâu!” “Ẳng ẳng!”

Tôi xoa đầu lũ Shiro tí hon và bé xíu, chúng liền tranh nhau sáp lại gần.
Này này, xếp hàng đi chứ.

“Quả nhiên chúng là ma thú do Lloyd-sama triệu hồi đến… Hả! M, mà khoan đã, chẳng lẽ từ giờ ma thú sẽ tăng lên gấp đôi cả phía Lloyd-sama lẫn Alize-sama sao!? Nếu vậy thì kỳ nghỉ của mình… K, không thể nào…”

Ellis lầm bầm điều gì đó rồi gục xuống.
Có lẽ cô ấy mệt thật rồi. Làm hầu gái đúng là vất vả.
Vừa nghĩ thế, tôi vừa rời khỏi tòa tháp.