--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 159 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

◇

"Chào Lloyd, xin lỗi nhé. Đột nhiên gọi cậu đến."

Trước mắt tôi, người đang ngồi bàn lớn chỉnh đốn giấy tờ chính là chủ tịch hội học sinh mới gặp hôm trước – Noah.

"Có lẽ tôi nên giới thiệu trước. Tôi là Noah Bordeaux. Được giao trọng trách chủ tịch hội học sinh của học viện này. Nói nôm na thì kiểu như người tổng kết, xử lý các việc lặt vặt trong học viện. Vì thế cậu không cần phải khách sáo đâu. Cứ thoải mái gọi tôi là Noah cũng được. Ha ha ha."

Sau khi tự giới thiệu, Noah cười như nói đùa.
-- Trước hết hãy giải thích tại sao lại ra nông nỗi này đã.
Sau khi kết thúc tiết ma thuật thú vị, tôi định di chuyển đến phòng học tiếp theo, thì bất ngờ bị bọn đàn ông mặc đồng phục trắng xuất hiện tóm lấy, và khi nhận ra thì đã bị dẫn đến phòng hội học sinh này.
Vì thấy có vẻ thú vị nên tôi cố tình không chống cự... nhưng rốt cuộc kẻ mới chuyển trường như tôi có việc gì chứ?

"Được gọi bởi người đứng đầu học viện, chẳng phải anh đã làm gì đó sai trái sao?"

Grimo nói thế, nhưng tôi chẳng nhớ mình đã làm gì cả.
Thi cử cũng lặng lẽ vượt qua, lúc xen vào trận chiến của Noah và Gazelle cũng đã cố gắng hết sức để không bị lộ.
Lẽ ra không có lý do gì để bị gọi lên.

"Chẳng phải việc đó đã bị lộ rồi sao. Rồi thế là nổi giận chẳng hạn."

Ối, quả có thể thế.
Dù đã che giấu, nhưng Noah trông có vẻ thông minh, nếu nhìn kỹ có khả năng bị phát hiện.

"... Hừm, tinh ý đấy. Có vẻ cậu đã nhận ra lý do bị gọi lên rồi nhỉ. Đúng vậy, tôi đã biết cậu đã xen vào cuộc vui giữa tôi và thằng em ngu ngốc của mình."

Dễ dàng nhìn thấu sự che giấu của tôi... Ừm, giỏi đấy Noah. Đúng là đứng đầu học viện.

"Lloyd-sama có tính cẩu thả, không giỏi che giấu mà..."
"Trông Noah không thân thiện với em trai. Chắc chắn đang giận vì bị phá đám."

Ừm, quả nhiên thế nhỉ.
Nếu tôi mà bị người khác cướp mất đối thử nghiệm, chắc cũng tức.
Hay là nên xin lỗi nhỉ. Ngay lúc tôi định cúi đầu.

"Không, thật tuyệt vời. Cậu thật đáng nể, Lloyd."

Noah bỗng đứng dậy khỏi ghế, vỗ tay khen ngợi tôi.

"Cậu đã không ngần ngại lao vào trận chiến bất ngờ, và cố gắng ngăn chặn nó để không ảnh hưởng đến các học sinh khác? Việc cậu chen vào giữa tôi và thằng em ngu ngốc, vô hiệu hóa gần hết ma thuật chúng tôi phóng ra, quả thực rất xuất sắc. Hơn nữa còn che giấu bằng ma thuật để không lộ công lao của mình, đúng là người có tấm lòng chính nghĩa thuần khiết."

Noah gật gù. Tuy có một số sai lệch, nhưng tạm thời không có vẻ bị trách mắng, tôi yên tâm.
Vì nếu mới vào đã bị chủ tịch hội học sinh ghét, thì chẳng thể nào mong đợi cuộc sống học đường yên bình.

"Cậu vốn là vương tộc của Saloom. Chắc cậu cũng muốn tránh nổi bật. Vương tộc mà khoe mẽ quá đà thì có thể làm ảnh hưởng đến uy tín quốc gia. Hành động lần trước của cậu, tôi xin thề sẽ không nói ra ngoài."
"Rất cảm ơn. Vô cùng."
"Hừ, đừng bận tâm. Vì nhiệm vụ của tôi với tư cách chủ tịch hội học sinh là hành động vì lợi ích của tất cả học sinh. Để cậu không nổi bật quá, hội học sinh cũng sẽ thu xếp phần nào."

Tôi tưởng thế nào, hóa ra là người dễ nói chuyện, tốt quá. Tôi thở phào nhẹ nhõm.

"...Nhân tiện, không hẳn là điều kiện trao đổi, nhưng tôi có một việc muốn nhờ cậu."
"Việc gì thế ạ?"

Trước câu hỏi của tôi, Noah đáp lời cùng với tiếng khẽ hắng giọng.

"Tôi muốn cậu tham gia hội học sinh. Hội học sinh chúng tôi lúc nào cũng thiếu người. Có người tài năng như cậu vào sẽ rất có ích."
"Ý anh là, để tôi vào hội học sinh ạ?"

Từ đâu tự dưng nói gì thế. Trước sự bối rối của tôi, Noah nói tiếp.

"Như cậu đã biết, trường ta chào đón bất kỳ ai có tài năng. Trẻ em hay người già, giàu hay nghèo, Người Bị Nguyền Rủa hay chủng tộc khác, miễn giỏi thì đều được phép nhập học. Thế nên xung đột giữa các học sinh không dứt, và lực lượng có đủ khả năng ngăn chặn thì quá thiếu. Tất nhiên tôi cũng cố gắng, nhưng vị trí của tôi khiến việc hành động khó khăn... Nếu Lloyd có thể vào hội học sinh, không gì vững chắc bằng."
"Những công việc kiểu như răn đe các học sinh nổi loạn sao?"
"Ừ, tuy có lỗi khi nhờ cậu, vẫn còn là thiếu niên, phải giải quyết chuyện bạo lực..."

Trước lời nói của Noah, tôi lập tức gật đầu.

"Tôi làm!"
"Ồ! Cậu nhận lời à! Thật sự rất có ích!"

Tôi nắm lấy bàn tay Noah đưa ra, bắt tay.
Dù có nói thế nào, tóm lại là được tự do sử dụng ma thuật ở học viện đúng không.
Chẳng có lý do gì để từ chối.

"Hai đứa, làm mấy việc thế thì sẽ nổi bật lắm đấy nhỉ?"
"Đúng vậy. Chẳng phải ngài vừa thề sẽ chú ý không nổi bật đó sao?"
"Chắc có nổi bật một chút, nhưng làm sao có thể bỏ qua lời mời thú vị thế này được."

Nếu vào hội học sinh, sẽ có cơ hội được xem ma thuật ở gần Noah, và các học sinh nổi loạn chắc chắn cũng dùng ma thuật ghê gớm.
Được đặt mình trong môi trường như thế, còn gì tuyệt bằng.

"Hừ, đã kéo được cậu ta vào nhóm. Dù không nghiêm túc, nhưng theo kịp trận chiến giữa tôi và thằng em là một năng khiếu ma thuật đáng nể. Chắc sẽ sớm bộc lộ tài năng. May là đã kéo cậu ta vào hội học sinh trước đó. Dù có hơi mua non... nhưng còn hơn bị thằng em cướp trước."

Noah lẩm bẩm gì đó, rồi bỗng nheo mắt với vẻ mặt nghiêm túc.

"Tất cả là, đúng vậy, để chuẩn bị cho trận chiến sắp tới."

Có vẻ như cậu ta đang chìm đắm trong thế giới riêng.
Thôi, kệ đi. Có vẻ việc cũng xong, sắp đến tiết học tiếp theo. Tôi rời khỏi phòng hội học sinh.