“Này Lloyd, em đang làm gì thế?”

Khi tôi đang tận hưởng việc đọc sách như thường lệ, một giọng nói nam tính đầy sảng khoái vang lên.
Tôi ngoái nhìn lại, một chàng trai trẻ cao ráo với mái tóc vàng óng đang đứng đó.
Đó là Albert, anh trai hơn tôi chín tuổi.
Anh ấy là hoàng tử thứ hai của vương quốc Saloom và cũng là người đứng thứ hai trong hàng ngũ kế vị ngai vàng.
Nhưng anh ấy lại cực kỳ ưu tú cả về văn lẫn võ, đến mức có lời đồn rằng anh ấy chính là vị vua tương lai.
Thấy tôi đang đọc sách ma thuật, Albert mỉm cười nhẹ.

“Đang đọc sách ma thuật à? Anh tham gia cùng được không?”
“Tất nhiên là được ạ, anh Albert.”
“Cảm ơn nhé, vậy thì anh xin phép—”

Albert ngồi xuống đối diện tôi, ngăn cách bởi chiếc bàn.
Thứ anh ấy cầm trên tay là một cuốn sách liên quan đến chính trị.
Anh ấy liếc nhìn chồng sách ma thuật tôi đang xếp trên bàn, rồi cũng bắt đầu đắm chìm vào việc đọc của mình.
Các anh trai khác dường như chẳng mấy bận tâm đến tôi, nhưng không hiểu sao Albert lại rất quan tâm đến tôi.
Có lẽ đơn giản anh ấy là một người tốt.
Hơn nữa, không giống như Sylpha, anh ấy không ép buộc tôi phải làm cái này cái kia, điều đó thật thoải mái.
Tôi thu hồi tầm mắt từ Albert trở về cuốn sách và lại tiếp tục vùi đầu vào đọc.

■■■

Không biết đã trôi qua bao lâu, tiếng *bạch* vang lên khi Albert đóng cuốn sách lại.

“...Phù, khả năng tập trung của Lloyd thật đáng kinh ngạc. Anh chịu thua rồi. Em thực sự rất thích ma thuật nhỉ.”

Albert đứng dậy, vươn vai khiến các khớp xương kêu răng rắc.
Anh ấy nghiêng cổ, lại thêm những tiếng răng rắc nữa vang lên.
Thấy cảnh đó, tôi không khỏi cười khổ.

“Anh vất vả rồi, anh Albert.”
“Anh định đi vận động một chút để thay đổi không khí đây. Nếu không phiền thì Lloyd đi cùng không?”
“Là thao trường bắn ạ!?”
“À, em thích chứ gì?”
“Vâng!”

Tôi đáp ngay lập tức lời mời của Albert.
Bình thường tôi chẳng thích vận động chút nào, nhưng lời mời của Albert thì khác.
Nói vậy không phải là vì điểm thiện cảm hay gì đó đâu.
Với tư cách là người kế vị được kỳ vọng, Albert có quyền sử dụng nhiều cơ sở vật chất, và thao trường mà anh ấy sắp tới chính là nơi lý tưởng để tôi luyện tập ma thuật.

“Vậy thì đi thôi.”

Tôi theo chân Albert đến quảng trường nằm phía sau lâu đài.
Sau khi chào hỏi lính canh cổng và bước vào trong, một bãi cỏ trải rộng hiện ra trước mắt.
Đây chính là thao trường bắn. Nói đơn giản là nơi có thể tập bắn các mục tiêu ma thuật.
Vì nó cũng được dùng làm nơi thực hiện các thí nghiệm ma thuật quy mô lớn nên khá nguy hiểm, do đó một đứa trẻ như tôi không thể tự mình vào được.

“Oa! Lần nào tới đây cũng thấy rộng thật đấy.”

Các pháp sư của lâu đài cũng đang bắn những quả cầu ma lực lửa và nước vào bia mục tiêu.
Cảm giác khi sử dụng ma thuật tùy thuộc vào từng người.
Ví dụ, ngay cả khi cùng thi triển một loại "Hỏa cầu", thì trình độ mỗi người lại khác nhau ở độ mượt mà khi tập trung ma lực từ khắp cơ thể vào một điểm, hay tốc độ xuất chiêu, v.v.
Chỉ riêng việc quan sát điều đó thôi cũng đã đủ thấy thú vị rồi.
Thấy tôi chăm chú quan sát các pháp sư với đầy vẻ hứng thú, Albert mỉm cười.

“Haha, Lloyd thực sự yêu thích ma thuật ghê.”
“Vâng, em thích lắm ạ.”
“Nếu em vui vẻ đón nhận như vậy thì cũng bõ công anh dẫn em đi. Nào, vậy chúng ta cũng bắt đầu chứ?”
“Vâng ạ!”

Albert gật đầu, ra lệnh cho các binh sĩ chuẩn bị mục tiêu.
Cách đó khoảng 100 mét, những mục tiêu lớn nhỏ khác nhau, trên đó có khắc các con số từ một đến chín, được xếp thành hàng.
Ngắm nhìn người khác làm thì cũng thú vị thật đấy, nhưng tất nhiên tự tay làm vẫn là nhất.
Dù sao thì trong lâu đài cũng hiếm khi có cơ hội được sử dụng ma thuật một cách công khai thế này.
Trong lúc đó, việc sắp xếp mục tiêu dường như đã hoàn tất.

“Vậy Lloyd bắt đầu trước đi.”
“Em hiểu rồi ạ.”

Bắn mục tiêu là một trò chơi đơn giản đến mức không cần giải thích.
Chia làm người đi trước và người đi sau, mỗi người tung ra mười quả cầu ma thuật, ai bắn đổ được nhiều mục tiêu có số lớn hơn thì thắng. Chỉ đơn giản vậy thôi.
Tất nhiên, mục tiêu có số càng lớn thì kích thước càng nhỏ, và càng khó bắn trúng.

Đứng trước bia mục tiêu, tôi tập trung ma lực vào đầu ngón tay và tạo ra một quả "Hỏa cầu".
—Tất nhiên, không phải là loại thông thường.
Đây là loại ma thuật cải tiến có tích hợp chuyển động xoay mà tôi đang nghiên cứu.
Bằng cách chỉnh sửa thuật thức cấu tạo nên ma thuật và truyền lực xoay vào lõi của quả cầu ma lực, tôi không chỉ có thể bắn thẳng mà còn tạo ra những quỹ đạo biến hóa theo nhiều hướng khác nhau.
Tất nhiên, ngay cả khi không làm vậy, tôi vẫn có thể điều khiển quỹ đạo một cách thông thường để nó di chuyển tự do, nhưng làm như thế thì chẳng có gì thú vị cả.
Đã mất công có cơ hội thực nghiệm, tôi muốn thử nghiệm nhiều thứ hơn.

“—Đi nào!”

Quả "Hỏa cầu" được bắn ra với tốc độ xoay cực cao, nhắm thẳng vào mục tiêu số 9 – nơi có số điểm cao nhất.
Nhân tiện, quả này tôi đã truyền vào một lực xoay ngang cực mạnh. Nó lẽ ra sẽ hơi quẹo sang trái một chút khi trúng đích.
Quả "Hỏa cầu" bay đúng theo dự tính của tôi và sượt qua rìa của mục tiêu.
Vì không làm đổ được nó, nên quả này không được tính điểm.

—Nhưng thế là tốt rồi.
Nếu bắn trúng ngay giữa hồng tâm thì sẽ gây chú ý không cần thiết, nên tôi cố tình nhắm vào điểm sượt qua mà không làm đổ.
Việc tính toán số vòng xoay, góc độ và tốc độ bắn để trúng đích là đúng như kế hoạch, nhưng thực tế khi làm thì không phải lúc nào nó cũng bay được như ý muốn.
Thí nghiệm rất quan trọng mà.

“Tiếc nhỉ Lloyd. Đến lượt anh rồi.”

Lần này Albert thay thế tôi đứng trước mục tiêu.
Anh ấy tập trung và tung ra quả "Hỏa cầu" vừa tạo ra trong tay.
Một quả "Hỏa cầu" lớn hơn loại của tôi gấp đôi bay thẳng tắp và trúng ngay chính giữa mục tiêu mà tôi đã bắn hụt.

“Thật xuất sắc, anh Albert.”
“Cảm ơn em. Nào, đến lượt Lloyd đấy.”

Lần này tôi đứng trước mục tiêu.
Tôi tung ra một quả "Hỏa cầu" với lực xoay tạo ra quỹ đạo vồng từ dưới lên trên.
Quả "Hỏa cầu" vẽ nên một đường cong đúng như ý tôi và sượt qua phía trên mục tiêu.
Quả tiếp theo, rồi quả tiếp theo nữa, những quả "Hỏa cầu" đều vẽ nên quỹ đạo đúng như tôi muốn và chạm vào những vị trí chính xác.

Hừm hừm, việc thêm lực xoay vào quả cầu ma lực để tạo biến hóa cũng không tệ.
So với việc dùng kỹ thuật điều khiển thông thường để bẻ cong quỹ đạo, cách này tốn ít ma lực hơn hẳn, và tốc độ cũng không thể so sánh được.
Có thể coi là thí nghiệm thành công.
Đang mải suy nghĩ như vậy, tôi nghe thấy tiếng thì thầm từ đằng xa.

“Ngài Albert quả nhiên lợi hại. Bắn phát nào trúng phát đó một cách hoàn hảo.”
“So với ngài ấy, ngài Lloyd đúng là vẫn còn là đứa trẻ. Chỉ toàn nhắm vào mục tiêu điểm cao rồi bắn trượt. Rõ ràng nên nhắm cái nào phù hợp với mình thì hơn.”

Đó là lời của các pháp sư đang quan sát chúng tôi.
Tốt, tốt lắm, có vẻ như mình đã đánh lừa được họ.

“Này này, các người xem mà không hiểu gì sao?”

Đột nhiên, Albert lên tiếng với các pháp sư.
*Hự*, chẳng lẽ anh ấy nhận ra những gì tôi đang làm...?
Tôi nín thở lắng nghe.

“Dù chỉ là sượt qua, nhưng ma thuật mà Lloyd tung ra đều bắn trúng mục tiêu. Hơn nữa lại còn là mục tiêu số 9 nhỏ nhất đó. Thêm vào đó, quả ‘Hỏa cầu’ đó còn có sự dịch chuyển về phía mục tiêu dù chỉ là một chút. Có lẽ thằng bé có tài năng về ma thuật hệ điều khiển.”
“Ồ! R, ra là vậy sao!”
“Thần thật không nhận ra...”
“Thật là, các người đúng là mù quáng mà.”

...Phù, có vẻ như anh ấy không hoàn toàn nhìn thấu được mọi chuyện.
Nhân tiện, ma thuật hệ điều khiển tôi đã đạt đến trình độ thượng thừa từ năm bảy tuổi rồi.
Chắc là vì tôi hay đọc sách về lĩnh vực đó nên anh ấy mới hiểu lầm như vậy thôi.

“Lloyd có tài năng về ma thuật. Nếu bồi dưỡng từ nhỏ, biết đâu sau này trở thành Đại Pháp Sư hay Hiền Giả cũng không phải chuyện mơ ước. Nếu giờ mà làm thân với thằng bé, thì đến khi anh lên ngôi, chắc chắn nó sẽ trở thành một nguồn lực lớn.”

Albert nở nụ cười và lầm bầm gì đó với giọng rất nhỏ.
Tôi không nghe rõ lắm... thôi kệ đi.
Dù sao thì cũng chẳng liên quan gì đến mình cả.