“Ồ, đây chính là hầm ngục sao……”

Nhìn cái lỗ hổng hoác ra ngay trước mắt, khóe miệng tôi vô thức giãn ra.

Những loại ma vật đa dạng, rồi cả những kho báu như ma cụ… Bản thân hầm ngục được hình thành thế nào vẫn chưa ai rõ, hơn nữa bên trong vô cùng nguy hiểm nên chẳng có mấy cuộc điều tra tử tế nào được thực hiện.
Bởi vậy nên tôi luôn muốn thử bước chân vào đây một lần.
Đang cảm thấy háo hức thì Tao đuổi kịp tôi.

“Ha, ha… R-Roberto, tốc độ của cậu nhanh kinh khủng đấy…!”

Tao vừa thở hổn hển vừa cố gắng điều hòa lại hơi thở.
À, xin lỗi, tôi quên mất.

“Phù… hộc… hít…”

Chỉ trong chớp mắt, Tao đã điều hòa xong hơi thở.
Không cần dùng ma thuật mà vẫn theo kịp “Tật Tẩu” (Chạy tốc độ cao) của tôi, chẳng lẽ đây là sức mạnh của “Khí” sao?
Tất nhiên, tôi cũng rất tò mò về “Khí” mà Tao sở hữu.
Chà, mới bắt đầu mà đã thấy được nhiều thứ hay ho thế này, đúng là ra ngoài là một quyết định sáng suốt.

“Mà này, đây có phải là hầm ngục không vậy?”
“Ừ, lúc nãy tôi thoáng thấy lũ Goblin chạy trốn vào đây. Tôi định vào trong đấy, còn Tao thì sao?”

Trước câu hỏi của tôi, Tao tỏ vẻ đăm chiêu.

“Hầm ngục… nói thật là nguy hiểm đấy… Nhưng vì mức độ nguy hiểm cao, nên dễ dàng nâng cao hảo cảm của Roberto hơn. Nhìn qua thì Roberto là một tên ngốc nghếch (níbutsin) chính hiệu. Muốn cậu ấy yêu mình thì chắc phải cứu cậu ấy tầm trăm lần mới nổi mất…”

Sau khi lầm bầm một hồi, Tao gật đầu.

“Biết rồi. Roberto đi đâu thì tớ đi đó.”
“Tốt, quyết định vậy nhé.”

Thế là chúng tôi bước chân vào trong hầm ngục.
Bên trong là hang động bao quanh bởi đá. Không có đèn đóm nhưng không phải là tối om không nhìn thấy gì.
Những viên đá phát sáng được khảm rải rác khắp nơi, đóng vai trò như nguồn sáng.

“……Đây chắc là Quang Thạch nhỉ. Không cần thuật thức mà vẫn tỏa ra thứ ánh sáng thế này, thật tuyệt vời.”

Có vẻ dùng để làm thí nghiệm ma thuật được đây, mình nên lấy vài viên mang về mới được.
Tao nhìn hành động của tôi với vẻ cạn lời.

“Mang thứ đó về làm gì chứ? Quang Thạch mà mang ra khỏi hầm ngục thì chỉ là mấy cục đá vứt đi thôi.”
“Không sao đâu. Tôi chỉ muốn tìm hiểu nguyên lý của nó thôi mà.”
“Hừm, cậu lạ thật đấy.”

Tôi nhét đám Quang Thạch vừa nhặt được vào túi xách.
Chiếc túi này đã được tôi yểm ma thuật hệ không gian “Lĩnh Vực Mở Rộng”.
Dù chỉ có thể yểm lên những vật kín như túi hoặc bao, nhưng nó cho phép tôi mở rộng không gian bên trong một cách tùy ý.
Nhờ vậy mà chiếc túi này có dung tích lớn gấp mấy chục lần bình thường.
Dù rằng ngoài cái này ra, tôi chỉ biết thêm một hai loại ma thuật không gian khác mà thôi.
Ma thuật không gian có độ khó cực cao, chẳng có mấy người sử dụng nên tài liệu về nó cũng rất khan hiếm.

“Xin lỗi vì đã bắt cậu chờ. Chúng ta đi tiếp thôi.”

Quang Thạch thì thú vị thật đấy, nhưng tôi không có thời gian để lãng phí vào đó.
Tôi bắt đầu tiến sâu vào hầm ngục.

“Dừng lại đi Roberto, ma vật đấy!”

Đột nhiên Tao đứng khựng lại.
Với những chuyển động mềm mại như mèo, cô ấy hướng về phía bức tường rồi rút ngắn khoảng cách trong tích tắc.
Sau đó, cô ấy tung một cú chưởng vào bức tường.
Rốt cuộc là cái gì vậy…? Ngay khoảnh khắc tôi vừa nghĩ xong.

“Gư…!?”

Tiếng rên rỉ vang lên, bức tường bắt đầu sụp đổ.
Nhìn kỹ thì bức tường đang tan chảy ra thành một đống bùn nhão.

“Cái quái gì thế này…”
“Là Thạch Nê (Stone Slime) đấy. Nó ẩn mình trong đá rồi tung đòn bất ngờ. Nếu cứ thế đi tiếp thì nguy hiểm lắm đấy.”
“Hê… Thú vị thật.”

Ma vật ngụy trang ư? Hơn nữa khả năng ngụy trang lại còn rất cao nữa.
Ngay cả lúc Tao tung đòn trúng, tôi cũng chẳng hề nhận ra.
Chắc mình nên lấy một ít mảnh xác của nó về nghiên cứu. Biết đâu lại dùng được vào việc gì đó.
Tôi lén nhét những mảnh vụn của Thạch Nê vào túi xách.

“Mà này, Tao giỏi thật đấy. Tôi nhìn mãi mà chỉ thấy toàn là đá. Nghe nói người sử dụng được “Khí” sở hữu sức mạnh kỳ bí, chẳng lẽ vừa rồi là nó sao?”
“Ồ, Roberto biết về “Khí” à? Người biết về thứ này ở lục địa không nhiều đâu, cậu chăm học thật đấy.”
“Tôi thích đọc sách mà. Dù đây là lần đầu tiên tôi tận mắt chứng kiến.”
“Điều đó rất tốt đấy. Tri thức cũng là một loại sức mạnh, giống như võ học vậy.”

Tao cười tươi rồi lại tiếp tục bước sâu vào trong hầm ngục.

Sau đó, lũ Goblin rồi lũ Orc, đủ loại ma vật xuất hiện nhưng chẳng cái nào là đối thủ của Tao cả.
Cái cánh tay mảnh khảnh thế kia mà lại tung ra uy lực khủng khiếp thật.
…“Khí” sao? Có lẽ mình có thể áp dụng nó vào ma thuật.
Phương pháp hô hấp của Tao là… kiểu thế này nhỉ?

“Hít… thở…”

Vừa đi, tôi vừa hít một hơi thật sâu rồi thở ra thật dài.
Cảm giác này hơi giống với khóa tu luyện dành cho những mầm non ma thuật sư chưa thể cảm nhận được ma lực.
Tập trung tinh thần, dồn hết thần kinh vào hơi thở, ý thức được dòng chảy ma lực đang luân chuyển trong cơ thể…
Đây chỉ là kiến thức nhập môn sơ đẳng nhất trong đào tạo ma thuật sư, thứ mà những ma thuật sư thiên tài thậm chí chẳng cần đến.
…Với một kẻ không có tài năng ma thuật như tôi ở kiếp trước, hồi mới bắt đầu tôi đã phải làm thế này suốt.

Ừm, dù chỉ là bắt chước, nhưng tôi cảm giác như có luồng sức mạnh đang tràn đầy trong cơ thể.
Chính vì đã cảm nhận được hoàn toàn ma lực nên tôi mới hiểu.
Thứ sức mạnh cảm thấy tận sâu trong cơ thể… có lẽ đây chính là cái gọi là “Khí”.
Không chỉ bản thân mình, mà tôi còn cảm nhận được hơi thở của Tao, và cả những dấu hiệu hô hấp thoang thoảng ở khắp nơi trong hầm ngục này.

“Ừm, phía trước có cái gì đó…”

Tôi cảm nhận được một luồng khí tức đậm đặc từ phía bên kia khúc cua.
Tao tròn mắt ngạc nhiên trước lời nói của tôi.

“……Ngạc nhiên thật đấy. Cả Roberto cũng dùng được “Khí” sao?”
“Vì tôi từng luyện tập thứ tương tự rồi. Chỉ là bắt chước theo một chút thôi. Thấy thú vị nên thử ấy mà.”
“Thú… vị? Chỉ riêng việc cảm nhận khí tức thôi mà người bình thường phải mất 5 năm luyện tập mới có được đấy. Chỉ nhìn qua mà đã dùng được luôn… đúng là tài năng kinh khủng thật.”

Tao thở dài đầy vẻ cạn lời.

“Nhưng cái lý do “thấy thú vị” đó cũng hay đấy. “Có yêu mới học được” mà. Nếu vậy thì tớ cho cậu thấy một thứ hay ho nhé. Nhìn cho kỹ vào.”

Nói rồi, Tao di chuyển cơ thể như vẽ một vòng tròn.
“Khí” được sinh ra từ rốn của Tao, luân chuyển khắp toàn thân rồi tụ lại ở hai cánh tay cô ấy.

“Phá!”

Cùng với tiếng hô, cô ấy phóng khối “Khí” đã tích tụ đủ mạnh.
Nó bay thẳng về phía trước, nơi có khí tức của kẻ địch.
Ngay sau đó— Bùm! Một tiếng nổ vang lên, khí tức của ma vật biến mất hoàn toàn.

“Hừ hừ, đây là “Khí Khổng Đạn”. Lúc nãy tớ cố ý bắn chậm để cậu nhìn đấy, tất nhiên là bắn ở tốc độ cao cũng được nhé.”
“Ồ, giỏi quá Tao ơi.”
“Thì, tất nhiên rồi.”

Tao hếch mũi đắc ý rồi quay lưng về phía tôi.

“Đến cả “Khí” mà cũng dùng được, đúng là nhặt được báu vật rồi. Hơn nữa Roberto lại cực kỳ tò mò về “Khí”… Với danh nghĩa dạy dỗ, mình có thể kỳ vọng vào một câu chuyện lãng mạn giữa sư phụ và đệ tử đây. Hơn nữa, nếu nuôi dạy cậu ấy thành một võ thuật gia vĩ đại, chắc chắn ông nội khó tính cũng sẽ chấp nhận cậu ấy là hôn phu của mình thôi… Phư phư, đúng là nhặt được báu vật rồi…”

Tao vừa lầm bầm cái gì đó, vừa cười đầy quỷ dị.
…Trông đáng sợ quá, thôi kệ cô ấy rồi đi tiếp vậy.