“Tao-tan, tới rồi kìaaaaa!!!!”

Giel đột nhiên hét lên những tiếng kỳ quặc khiến tôi phải bịt miệng cô ta lại.

“Phư gừ phư gừ… X-xin lỗi ạ. Tại tôi phấn khích quá…”
“Đúng là đồ thiên thần khốn kiếp, chả biết giữ mồm giữ miệng gì cả.”

Đối nghịch với hai kẻ ồn ào kia, Mars và Tao đang lặng lẽ nhìn chằm chằm vào nhau.

“Tao Yuifa… Ra là vậy, cái tên đó, trang phục đó, cô là người của vùng đất khác sao. Rất tiếc, nhưng dù là phụ nữ hay trẻ nhỏ, tôi cũng không nương tay đâu. Nếu quý mạng sống thì hãy lui đi.”
“Nói đùa, nếu bị nương tay thì làm sao ta cho ngươi thấy thành quả tu luyện được chứ. Không cần khách sáo đâu, tung toàn lực ra đi.”

Tôi thở dài trước cái vẫy tay đầy khiêu khích của Tao, còn Mars thì rút thanh kiếm bên hông ra.

“――Vậy thì. Bên này cũng không có thời gian để nói nhảm nữa, tôi sẽ kết thúc nó ngay lập tức.”

Cùng với lời của Mars, thanh kiếm bắt đầu tỏa ra ánh sáng chói lòa.
Đó là ma kiếm. Hơn nữa, không phải là loại thường.

“‘Thủ Lân Ma Kiếm’… sao.”

Trong số các loại ma kiếm, đây là loại chuyên dùng cho phòng thủ. Các vảy kiếm (kiếm bạc) được nạp ma lực sẽ tách rời khỏi thân kiếm, biến thành lớp vảy bao bọc bảo vệ chủ nhân.
Hiệu năng của nó tập trung vào phòng ngự, tóm lại là không thể bị gãy.
Đặc biệt phần vảy cực kỳ cứng, khi tập hợp lại thành giáp thì độ cứng lại càng tăng cao.

“Ồ, kiến thức uyên thâm đấy. Đúng là Vương tử thứ bảy, ngài Lloyd.”
“Ngươi biết ta à?”
“Vâng, ngài nổi tiếng lắm chứ. Dù đánh giá của dư luận không cao đến thế, nhưng những nhân vật cốt cán của đất nước đều nể trọng ngài. Tôi cũng từng nghĩ người kế vị ngai vàng tiếp theo chính là ngài… Không lẽ ngài không tự nhận thức được điều đó sao?”

Tự nhận thức cái gì chứ, tôi cứ đinh ninh mình đang đóng vai một vị Vương tử thứ bảy mờ nhạt đấy thôi.
Khi tôi đang ngơ ngác tròn mắt thì Grimo và Giel lặng lẽ nhìn tôi.
Một ánh nhìn đầy ấm áp (châm biếm). Cái ánh nhìn đó là sao, hai người muốn nói gì hả?

“Thôi bỏ đi. Dù sao thì nếu bắt được người chỉ huy đội quân này, trận chiến cũng kết thúc. Để làm được điều đó, trước tiên―― tôi phải đánh bại cô.”

Đối mặt với Tao, thanh Thủ Lân Ma Kiếm trên tay Mars càng tỏa sáng rực rỡ hơn―― một tia chớp bao trùm lấy xung quanh.
Khi ánh sáng thu lại, Mars đã khoác trên mình bộ giáp toàn thân che kín mít, chỉ để lộ mỗi vùng mắt.
Chà, có thể tạo ra khối lượng vật chất đủ để thành giáp toàn thân, đúng là một thanh ma kiếm thượng hạng. Hơn nữa, dòng kiếm đó――

“Hừm, nhận ra rồi sao. Đúng vậy, đây là Thủ Lân của Ma Kính, loại có thể bắn ngược ma thuật. Tôi đang mặc nó như một bộ giáp đây. Kẻ thù truyền kiếp của các pháp sư đấy. Cô tên Tao gì đó ơi, nếu cô định trông chờ vào sự trợ giúp ma thuật thì phí công rồi nhé.”

Phần giáp biến mất, thanh ma kiếm mảnh khảnh hướng về phía Tao.
Mà này, Thủ Lân của Ma Kính à… Mình đã luôn muốn chạm thử vào nó một lần. Không biết cơ chế bắn ngược ma thuật của nó hoạt động thế nào nhỉ. Tò mò quá đi.

“Lloyd, chỗ này cứ để ta lo đi.”

Hình như nhận ra tôi đang bứt rứt, Tao lên tiếng cắt ngang. Cô ấy đang quay lưng lại nên đáng lẽ không thấy được, vậy mà lại hiểu rõ thế chứ.
Ưm, đúng là tôi rất tò mò về Thủ Lân Ma Kính, nhưng cũng muốn xem thành quả tu luyện của Tao. Không còn cách nào khác, đành bỏ cuộc và nhường lại vậy. Ma kiếm đó lát nữa thu hồi về nghiên cứu sau cũng được.

“Hừ, dư dả thời gian ghê nhỉ. Chẳng lẽ cô định dùng tay không đấu với tôi sao? Đáng tiếc là với bộ giáp này, cô không còn kẽ hở nào để tấn công đâu.”
“Thế sao… Vậy thì để ta thử xem!”

Tao đạp đất, áp sát Mars.
Tốc độ thật khủng khiếp. Có vẻ cô ấy đang bao phủ Khí lên cả hai chân rồi giải phóng nó như một vụ nổ.
Ra đó là bản chất của khả năng nhảy vọt lúc nãy.

“HAAAAAA!”

Cú đá xoay người tốc độ cao nổ tung vào thái dương của Mars.
Với đà đó, cô ấy xoay người giữa không trung rồi tung cú gót chân bổ xuống.
Tiếp nối là những cú đấm, chưởng lòng bàn tay, rồi đá thẳng.
Mars văng ra, để lại những vệt bụi mờ mịt trên mặt đất.

“Ôi chao! Liên kích đỉnh thật đấy! Con nhỏ đó nhanh hơn trước đây nhiều rồi!”
“Hơn nữa kỹ thuật điều khiển Khí cũng thuần thục hơn trước rất nhiều… Đúng là Tao-tan! Ha ha…”

Khi những cú đòn chạm vào, tôi có thể thấy những tia lửa bắn ra phía sau lưng Tao.
Vì sử dụng cách giải phóng Khí tức thời để lấy lực đẩy nên cô ấy mới có thể tấn công với tốc độ đó.
Khí còn có cách dùng như vậy sao. Đúng là đáng học hỏi.
Nhưng Tao vẫn không hạ thủ thế. Mars vẫn chưa gục.

“...Hừm, những đòn tấn công đáng gờm. Tôi đã không thể phản ứng kịp.”

Mars vừa kêu răng rắc khớp vai, vừa chậm rãi đứng dậy.
Giọng nói ấy vẫn đầy vẻ dư dả, không hề cho thấy chút sát thương nào.

“Nhưng chừng đó vẫn chưa đủ để xuyên thủng bộ giáp này. Dù tôi có thể để cô đánh cho đến khi kiệt sức, nhưng tiếc là tôi không có thời gian. Tôi sẽ chém cô thành nhiều mảnh tại đây!”

Mars gầm lên rồi lao vào chém.
Tao né những nhát chém tung ra trong gang tấc.
Nhìn thôi cũng thấy thót tim. Mỗi lần cô ấy né, vài sợi tóc lại bay lất phất trong không trung.
Trên trán Tao đã lấm tấm mồ hôi.

“Á, á á, cứ thế này làn da ngọc ngà của Tao-tan sẽ bị cắt mất! Ôi không thể nhìn thêm được nữa…!”
“Gã kia, mạnh thật đấy. Mà tại sao một kẻ như thế lại đi làm cướp núi cơ chứ?”

Đó cũng là điều tôi thắc mắc. Với bản lĩnh và trí tuệ này, quốc gia chắc chắn sẽ không bỏ qua đâu.
Trong khi chúng tôi đang nói chuyện, liên kích của Mars vẫn tiếp tục.

“Nguy rồi. Cô ấy càng lúc càng ít chỗ để xoay xở. Khoảng cách giữa lưỡi kiếm và cơ thể giờ chẳng đầy vài milimet.”
“Áaaa, xong rồi, tiêu đời rồi…!”

Nhưng, điều đó không xảy ra.
Thực tế là Mars có vẻ rất sốt ruột, thanh kiếm liên tục chém vào khoảng không.
Gương mặt hắn như viết lên dòng chữ: "Tại sao lại không trúng?".

“...Hiểu rồi, chính vì né trong gang tấc nên cô ấy mới né được.”

Nếu né bằng những cử động lớn, hành động tiếp theo sẽ bị chậm lại.
Vì thế, Sylpha từng nói rằng trong những trận chiến giữa các bậc thầy, né tránh trong gang tấc đôi khi là chìa khóa định đoạt thắng bại.
Cần phải dồn toàn bộ thần kinh vào thính giác, xúc giác, kinh nghiệm… và mọi giác quan khác thay vì chỉ dựa vào thị giác.

“Đúng là nãy giờ cô ấy không hề trúng đòn nào. Gã kia có vẻ cũng đang rất nóng lòng rồi.”
“...Nghe cậu nói thì đúng là vậy thật. Nhưng nếu thế thì tại sao cô ấy vẫn chưa phản kích?”
“Cô ấy đang tích tụ Khí. Thứ Khí đủ để phá vỡ bộ giáp kia.”

Đòn tấn công nửa vời chắc chắn không thể gây sát thương cho Mars trong bộ giáp kia, đó là điều đã được chứng minh.
Thế nên Tao mới tập trung né tránh để dồn Khí.

“Nhưng mà này, dù dồn bao nhiêu Khí đi nữa, liệu có thể xuyên thủng Thủ Lân Ma Kiếm không?”
“Ừm… Bộ giáp biến đổi từ Thủ Lân Ma Kiếm đương nhiên sở hữu độ cứng tương đương với lưỡi kiếm của nó. Không đời nào có chuyện dùng tay không mà phá hủy được. Lo cho Tao-tan quá…”

Grimo và Giel nói đúng. Bản thân ma kiếm rất bền, không phải thứ có thể bẻ gãy bằng tay không. Nhất là Thủ Lân lại còn chuyên về phòng thủ.
Tuy nhiên, nếu thứ Tao nhắm đến là lõi của ma kiếm thì lại là chuyện khác.
Ma kiếm luôn tồn tại một cái lõi điều khiển sức mạnh, nếu cái đó bị phá hủy, ma kiếm sẽ ngay lập tức trở thành một thanh kiếm bình thường.
Tất nhiên, nó thường được giấu rất kỹ, thậm chí chủ nhân cũng chưa chắc đã biết. Nhưng với Tao lúc này, có lẽ cô ấy làm được…

“Tới đây!”

Cùng với tiếng hét đầy khí phách, sau khi né nhát chém bằng cú xoay người nửa vòng, nắm đấm của Tao gầm lên.
Thẳng thắn, không chút do dự, như thể mục tiêu đã được nhắm đến ngay từ đầu.
Khối Khí được luyện đến mức độ khủng khiếp xoáy thành vòng cung rồi giáng thẳng vào lồng ngực Mars.

“Bách Hoa Quyền Bí Truyền —— Hỏa Hỏa Khí Công Long Chưởng!”

“Ầm!” – không khí chấn động theo tiếng va chạm.
Sự im lặng trong chớp mắt bị xé toạc bởi một tiếng kêu khô khốc.
Vết nứt nhỏ từ phần giáp ngực lan dần, kéo dài đến khắp mọi ngóc ngách trên cơ thể.
Và rồi, một đường nứt sâu hoắm, lớn khủng khiếp xẻ dọc bộ giáp.

“Khô… Không thể nào…”

Cơ thể trần trụi của Mars đổ ập xuống, gục ngã hoàn toàn trên mặt đất.

***
Truyện tranh tập 4 đã phát hành rồi. Mọi người tiện đường hoặc nhân dịp gì đó thì mua ủng hộ nhé.
Sẵn tiện nhớ ủng hộ cả bản gốc (light novel) luôn. Cả hai phiên bản đều có những nét thú vị riêng đấy. Mong mọi người giúp đỡ.