Tại vương quốc Bertram, sâu bên trong tòa cung điện ở phương bắc, dẫn lối vào là một hành lang dài, dài dằng dặc trải thảm đỏ thắm, và ở phía cuối con đường ấy chính là ngai vàng.

Trên đó đang ngự trị một vị nữ vương xinh đẹp, Sylvia.
Bà là người được mệnh danh là “Nữ vương Băng giá” bởi gương mặt không chút biểu cảm tựa như băng tuyết ngàn năm, chỉ cần đứng trước mặt bà thôi cũng đủ cảm thấy một áp lực nghẹt thở.

“Hoan nghênh các vị hoàng tử của Saloum đã cất công đến đây. Ta xin chào đón các vị.”

Giọng nói lạnh lẽo chẳng hề cảm nhận được chút ý tứ chào mừng nào khiến tôi và Albert đang đứng bên cạnh phải quỳ xuống.
Vài ngày trước, tôi nhận được tin từ sứ giả của nữ vương Bertram.
Nội dung là: hãy đến vương cung vào ngày nào mà ta thấy tiện.
Lo lắng cho tôi trước sự việc đột ngột, Albert đã đi cùng. Quả nhiên, người ta cần có một người anh đáng tin cậy.
Nhưng tại sao bà ta lại triệu tập tôi chứ?
……Không, thật ra thì tôi cũng có vô số chuyện khiến mình chột dạ.

Chẳng lẽ là vụ phá hủy cả một khu phố bằng ma thuật quy mô lớn không ổn sao?
Hay là bị lộ chuyện tôi đang che giấu Ido, kẻ đã gây loạn trong thành?
Hoặc là chuyện tạo ra Homunculus, thứ vốn bị coi là cấm kỵ, đã bị bại lộ…… ừm, là cái nào nhỉ. Mà khoan, dù là cái nào đi chăng nữa thì cũng nguy to rồi.
Tôi không nghĩ là tất cả mọi chuyện đều bị lật tẩy đâu, nhưng…… trong lúc tôi đang run rẩy đầy sợ hãi, Sylvia nhìn chằm chằm tôi bằng đôi mắt dài sắc sảo.
Ánh nhìn sắc lẹm như muốn xuyên thấu, dường như bà ta đã nhìn thấu tất cả mọi thứ.

“……Lloyd di Saloum. Ngươi đã làm ra những chuyện động trời rồi đấy.”

Nói đoạn, Sylvia thở dài một hơi đầy ngán ngẩm.
Ư, quả nhiên là mình đã gây họa rồi.
Ngay khoảnh khắc tôi định cam chịu số phận thì Sylvia định nói gì đó.

“Xin hãy chờ đã.”

Albert bước lên một bước, chen ngang vào câu chuyện.
Anh ấy không hề nao núng trước ánh nhìn sắc lẹm của Sylvia mà tiếp lời.

“Để bàn về những chuyện tiếp theo, Lloyd vẫn còn quá nhỏ tuổi. Xin hãy nể mặt tôi mà bỏ qua cho thằng bé lần này được không?”
“……Hừm, khiến cho kẻ sắc sảo nhất Saloum như ngươi phải nói đến mức đó…… Có lẽ mắt nhìn người của ta vẫn chưa đến nỗi mù lòa nhỉ?”
“Ngài đùa rồi…… Tôi không nghĩ mình có thể qua mắt được nữ vương Sylvia bệ hạ.”
“Chà, chắc là vậy rồi. Nếu không thì một người bận rộn như ngươi đã chẳng có mặt ở đây.”

Cả hai đang trò chuyện theo cái kiểu cố ý né tránh những lời minh bạch.
Rốt cuộc họ đang nói về cái gì vậy chứ? Chắc chắn là đang che chở cho tôi rồi, nhưng mà……

“Dẫu vậy, ta cũng không có ý định làm mọi chuyện ầm ĩ đến mức này đâu. Ha ha ha ha.”
“Có lẽ là do sự ‘phi thường’ đã vượt xa khỏi dự tính của ngài chăng? Phư phư phư phư.”

Thế rồi tự nhiên họ bắt đầu cười nói vui vẻ.
Chẳng hiểu sao nữa, có khi tôi đã gây ra họa còn lớn hơn cả dự tính thật.
Nghe tiếp những điều này bắt đầu làm tôi thấy sợ rồi. Những lúc thế này, tốt nhất là nên nghĩ về thứ khác để đánh lạc hướng tư duy…… hay còn gọi là trốn tránh thực tại.

“Quả nhiên mục đích của nữ vương Sylvia là muốn lôi kéo Lloyd về phe mình. Ý định là dưới danh nghĩa du học, bắt thằng bé thực hiện phát triển công nghệ cho các viện nghiên cứu khác nhau. Chắc điều kiện đưa ra cũng hậu hĩnh lắm, nhưng chẳng bao giờ bù đắp được việc cho mượn Lloyd đâu. Chà, đúng là may mà mình đến. Dù thế nào thì Lloyd vẫn là một đứa trẻ, nếu cứ để yên như vậy, khả năng thằng bé bị dụ dỗ là rất cao.”
“Lễ hội năm nay có chất lượng cao gấp nhiều lần mọi năm. Vậy mà (nó) vẫn chiến thắng với sức mạnh áp đảo, thậm chí còn có thực lực hạ gục cả con Golem khổng lồ đó. ……Là một quốc gia chú trọng kỹ thuật, đây là nhân tài mà chúng ta thực sự khao khát. Vì thế ta đã nghĩ bằng mọi cách phải thuyết phục để thằng bé phô diễn tài năng ấy tại đất nước ta…… nhưng quả nhiên không dễ dàng như vậy nhỉ. Ta biết vua Saloum thường hay khoe khoang về sự xuất sắc của hoàng tử thứ bảy, nhưng quả thật là một đứa trẻ đáng sợ. Rất đáng tiếc, nhưng việc không để thằng bé rời khỏi quốc gia mình cũng là điều khó tránh khỏi.”

Cả hai đang lẩm bẩm gì đó với vẻ mặt đầy nghiêm túc.
Tuy nghe không rõ lắm, nhưng chắc chắn là họ đang đấu trí ở cấp độ cao rồi.
Thật tình, may mà có Albert đến.
Chứ mấy cái kiểu giao dịch chính trị này tôi có biết gì đâu.
Tạm thời cứ nở một nụ cười xã giao thôi. Ha, ha ha ha ha.

◇

“Phù, cuối cùng cũng bình an vô sự.”

Vừa rời khỏi vương cung, Albert vừa thở phào nhẹ nhõm.

“Cảm ơn anh, anh Albert. Nếu chỉ có mình em thì không biết sẽ ra sao nữa……”
“Có gì đâu, đừng bận tâm. Đó cũng là việc anh làm vì bản thân mình mà.”

Albert cười sảng khoái, không hề tỏ ra bận tâm chút nào.
Đến cả tính cách cũng là một "mỹ nam" nữa. Người ta cần có một người anh trai giỏi giang là thế đấy.

“Dù sao thì, kế hoạch lần này là phô trương kỹ thuật của nước ta cho các nước khác thấy để cảnh báo, nhưng hiệu quả mang lại còn lớn hơn dự tính rất nhiều. Nhờ chiến thắng tại đại hội mà thu hút được sự chú ý, cả những nhà giả kim của các nước khác cũng kéo đến nước ta dưới danh nghĩa tu nghiệp kỹ thuật, phụ hoàng cũng đã duyệt chi ngân sách rất lớn. Việc bị nữ vương Sylvia nhắm đến là ngoài dự tính nhưng…… coi như sản phụ, tính cách của Zeroth cũng đã cải thiện đáng kể, và nhờ chiến đấu với con Golem khổng lồ bí ẩn đó mà mình cũng biết được giới hạn vận hành của Digardia. Đúng là kết quả ngoài mong đợi. Tất cả cũng là nhờ Lloyd cả đấy. Thật tình, đúng là cần có một đứa em trai giỏi giang mà.”

Albert lẩm bẩm rồi bắt đầu cất bước.
A, nhanh quá đấy anh ơi.
Chân anh dài hơn em mà.

“Anh Albert, đợi em với!”
“Ha ha, nếu đuổi kịp anh, anh sẽ mua kem cho em.”
“Thật không ạ!? Được rồi, em sẽ cố gắng!”

Tôi chạy chân sáo đuổi theo tấm lưng đang cười sảng khoái của Albert.

---
Phần 4 kết thúc tại đây.
Cảm ơn sự ủng hộ của các bạn.
Nhờ các bạn mà sách tập 1, 2 đang được bày bán. Manga tập 2 cũng đã phát hành.
Để có thể ra tiếp các tập sau, rất mong các bạn tiếp tục ủng hộ.