◆

　这样结束了一项工作，我们回到了学园。

“……这是什么啊。”

　紧接着，我发出了第一声惊叹。
　庄严的白色巨塔被装点得极其鲜艳，平时穿戴整齐的学生们现在都换上了随意的便装，四处奔跑。
　虽然我感觉离开不过才十天左右，但这到底发生了什么？

“哦～罗伊德。还有希尔法她们，总算回来啦！”

　迎接我们的是比尔吉特。
　她那身打扮与平时不同，穿着祭典等场合才会穿的、以红白为基调的华丽衣装。

“我回来了，比尔吉特姐姐。……话说回来，这到底是在吵什么呢？”
“什么吵什么，当然是学园祭的准备工作啊。”

　说起来，确实快到那个时候了。
　威廉学园祭——每年举办一次的庆典，是学生们发表研究成果的场所。
　大陆各地的王侯贵族都会前来，在庄严的气氛中进行的传统且正式的祭典。
　记载这些内容的书籍有很多，我当然也读过。
　我曾对实物会是什么样子充满想象，但是……这东西，和印象里不太一样吧？
　感觉比起严谨的庆典，更像是悠闲的节日。

“呼呼～之前的学园祭实在太朴素了，所以这次我打算稍微动动手脚。不仅是王侯贵族，连一般平民我也邀请了一大堆，还要让学生们准备美味的饮食、华丽的表演、让人目不转睛的展品，集齐并排列出来！只要人聚集起来，钱也会滚滚而来，名声传开后规模还能进一步扩大……嗯嗯，已经能闻到金钱的气味了。嘻嘻嘻……”

　比尔吉特发出诡异的笑声离开了。
　看来她眼里已经没有我们了。

“哟，欢迎回来，罗伊德。”

　取而代之从人群中走出来的是阿尔贝特。
　他穿着和比尔吉特相似的华丽衣装，似乎是在帮忙准备祭典。

“阿尔贝特哥哥，这简直不得了啊。”
“啊啊，对于比尔吉特姐姐的行动力，我总是甘拜下风。”

　阿尔贝特叹着气，揉着自己的肩膀。
　看来是相当疲惫了，一定被差遣做了各种各样的杂活吧。

“话虽如此，姐姐做的事是有道理的。如果是以前那样的学园祭，只有一部分有限的学生能展示他们的技术。但如果是这种形式，所有学生都能平等地拥有活跃的机会。来参加学园祭的王侯贵族会邀请自己看好的学生成为部下，也就是所谓的星探。这对学生来说也是展示自己的好机会，所以学生们才这么干劲十足啊。”

　正如阿尔贝特所说，学生们正眼神发亮地进行着准备。
　磨练自己技艺的人、热衷于制作小道具的人、为了大家而搭建舞台的人……比尔吉特正逐一向他们打招呼。

“虽说是姐姐，但她确实了不起。正因如此，只要是我能做到的，无论什么我都想帮她，成为她的助力。”

　阿尔贝特用遥远的目光注视着比尔吉特。
　确实，比起只有少数人作为主角的舞台，大家齐心协力让祭典热闹起来的样子看起来更有趣。
　特别是这里的学生个个身怀绝技，说不定来访的客人里也有什么了不起的人物。
　既然这样，那必须得好好炒热气氛才行。

“阿尔贝特哥哥！有什么我也能做的事吗？”
“哦哦，罗伊德也要帮忙吗！？那真是太感谢了！”

　那当然，怎么能不帮呢。
　如果能看到大家竭尽全力提升的技艺，对我来说也是大有裨益的。
　由此获得的知识，说不定也能应用到魔术中去。

　◇

　就这样，通往学园祭的日子开始了。
　为了不让魔物等东西阻碍，我在学园周围布置了结界，营造出让学生们能专注的环境，甚至还派遣了哥伦布（魔像）帮忙搬运作业。
　晚上点起灯火，如果有累倒的学生，我也负责进行恢复治疗。
　多亏了这些，准备工作进展顺利，明天就能平安开办了。

“终于明天就是学园祭了啊。过得真快。”
“学生们也都干劲十足呢。”
“特别是可妮，那股狠劲真是厉害啊。”

　听着格里姆和吉莉耶尔的话，我点了点头。
　可妮自从回来后就一直闭关在部室里，我几次想去帮忙都被干脆地拒绝了。
　她说无论如何都想让我看成品。不想让我看中途的过程想给我惊喜，那种心情我也非常理解，所以我也忍住了。

“不过也就到今天为止了。”

　今晚是个连月光都没有的宁静夜晚，连日为了各种准备而熬夜的学生们，现在大概正在为明天做准备而熟睡吧。
　至于我，因为太兴奋反而有点睡不着，所以正在夜游。

“比起那个，罗伊德大人，熬得太晚的话，早上可就起不来了哦。”
“是的没错。罗伊德大人本来起床气就不好。是不是该为了迎接来宾把结界关掉呢？”
“说的也是。”

　目前学园周围展开着针对魔物的拦截结界，设定是除了相关人员外会自动防御。毕竟魔物要是攻过来会妨碍学生们。
　但如果我睡觉的时候观众和来宾来了，可能会进不去。……而且那结界强度不低，要是冒失地撞上去可能会很危险。

“好，切换成感应模式吧。”

　我打了个响指切换了结界。
　包围学园的结界消失，随即又重新展开。
　就在那一瞬间，我感觉吹过了一阵强风……是错觉吗？

　◆

“……呼，总算是混进来了。”

　在暗夜之中，躲在阴影里的禅（Zhen）吐出一口浊气。
　虽然大摇大摆地过来了，但在禅到达威廉学园都市时，这里已经展开了强力的结界，他一直被挡在外面。
　然而，他终于抓住了结界解除的一瞬间，潜入了进来。

“话说回来，根据速度和质量产生更强效果的对湮灭结界吗。……居然展开这种夸张的东西，果然是察觉到了我的袭击吗。”

　对于身为魔军四天王的禅来说，突破这种东西本身不成问题。
　但那种程度的结界，如果突破的冲击让黑色铠甲出现裂痕，可能会影响魔王的复活。
　因此，禅只能等待结界消失。

“居然连续几天维持着那么强大的结界，真是棘手……但看来终于到了极限了。结界强度也大幅下降，那个少年可能也虚弱了吧。哼，这算不算是不期而遇的良机？”

　其实比起强度下降，只是设定变了而已，但禅不可能知道这一点。
　他只当现在是接触容器少女的千载难逢的好机会，在学园内飞奔。

“呼啊——……好困啊，该死。”
“！”

　禅正直线前进时，一个中年男人一边打着大哈欠一边走过来。
　那是学园内的警卫。他正好在禅的前进方向上，如果不是避开的话就会撞上。
　但禅保持着原有的速度直线前进。
　然后，男人与禅擦身而过。

“……？”

　男人眨了几次眼，又打了个哈欠，继续巡逻。
　尽管距离近到甚至能触碰到，但男人并没有察觉到禅的存在。那就是他的速度与悄无声息的程度。

“就这样去寻找容器少女。”

　禅低声说着，开始查探学园内所有的房间寻找可妮。
　学园内虽然还有没睡的人，但没有任何人察觉到禅那过于迅猛的速度。
　号称魔军四天王中最快的“黑之禅”，他的速度已经不是人类所能认知的范畴。

“……不过，一个房间一个房间找真是费劲啊。要是没有那个少年散发的污秽魔力，本该能感知到的……”

　禅一边咂嘴一边飞奔。
　由于罗伊德释放的魔力，周围的魔力反应都被压制得极其稀薄，几乎无法感应。
　即便如此，以禅的速度，查遍全校也不用五分钟。
　一分钟过去，两分钟过去，就在三分钟过去的那一瞬间。
　“啪叽！”一声，禅猛地被弹飞了出去。

“！？发、发生了什么！？”

　他慌忙撑起身体，只见眼前漂浮着类似床的东西。

“是撞上那玩意儿了吗……？”

　准确地说，是撞上了漂浮在床周围的小型魔导具所产生的结界。

“但它是什么时候出现的？连我都没能捕捉到的速度，加上异常的坚固程度。那到底是什么……？”

　就在禅屏住呼吸的眼前，床里有什么东西在蠕动。

“呼啊——……”

　伴随着巨大的哈欠起身的是，穿着蓝白条纹睡衣的女性。
　快要滑落的睡帽、敞开的衣襟、睡眼惺忪地揉着眼睛的样子——这个与现场气氛格格不入的人物，正是萨鲁姆王国第二王女，比尔吉特·德·萨鲁姆。