Sau khi kết thúc trận chiến, chúng tôi đang trên đường trở về lâu đài bằng xe ngựa.
Trên xe ngựa lúc này, ta ngồi chính giữa, bên trái là Albert, bên phải là Dian, kế bên Dian là Alize, Silpha cầm cương điều khiển ngựa, và Shiro thì đang nằm trên đùi ta.
Bên ngoài, Tao cùng Galia và những người khác đang đi bộ sát theo xe.

"Thật là, đừng có làm bọn anh lo lắng quá mức như thế chứ."
"Em xin lỗi, anh Albert."

Khi ta lên tiếng xin lỗi, Albert lập tức nở nụ cười hiền hậu.

"Chà, dù sao thì việc thử nghiệm thực tế Ma Kiếm cũng đã thành công. Lloyd, thanh ma kiếm em chế tạo ra mạnh hơn ta nghĩ nhiều đấy. Sau này nhờ em cả đấy nhé."
"Vâng ạ!"
"Này này, anh Albert, người dùng ma kiếm là em và Lloyd cơ mà? Đừng có quên mất điều đó chứ."

Dian chen ngang vào câu chuyện, Albert gật đầu đáp lại.

"Tất nhiên rồi. Ta cũng rất tin tưởng vào Dian."
"Cứ giao cho em! Mà này Lloyd, anh nghe nói em đánh bại cả Ma nhân luôn hả? Đỉnh thật đấy!"

Thực ra không phải Ma nhân đâu...
Ta thầm cười khổ trong lòng, rồi cầm lấy thanh Hấp Ma Kiếm và gật đầu.

"Vâng, nếu không có thanh ma kiếm do anh Dian chế tạo, có lẽ em đã không thắng được!"
"Hê, nói nghe mát lòng quá nhỉ! Anh cứ tưởng cái loại kiếm hút ma lực thì dùng vào việc gì cơ chứ, không ngờ lại hiệu quả với Ma nhân đến thế!"

Dian vừa nói vừa lấy tay gãi mũi đầy ngượng ngùng.
Từ bên cạnh, Alize thò đầu ra.

"Lloyd, em đã khen ngợi Shiro cho đàng hoàng chưa đó? Từ khoảng cách xa xôi như vậy mà nó đã nhận ra em đang gặp nguy hiểm, rồi còn dẫn mọi người đến tận đây nữa, không phải ai cũng làm được chuyện đó đâu nha?"
"Tất nhiên là em biết rồi, chị Alize. Làm tốt lắm, Shiro."
"Gâu!"

Ta xoa đầu Shiro trên đùi, nó sủa đáp lại một cách đầy phấn khởi.

"Chà chà, chị chưa kịp nhắc thì em đã làm rồi nhỉ. Hai đứa đúng là có sợi dây liên kết vô cùng bền chặt. Thật tuyệt vời."

Alize mỉm cười, vừa nói vừa xoa đầu cả ta lẫn Shiro. Một bầu không khí yên bình khó tả bao trùm lấy chúng tôi.

"……Thưa ngài Lloyd, ngài định tính sao với đám người đó?"

Thấy cuộc trò chuyện của chúng tôi tạm dừng, Silpha lên tiếng hỏi.

"Họ là những kẻ thuộc hội sát thủ, dù có lý do đi nữa thì trước đây cũng toàn là những kẻ đã nhúng tay vào việc xấu. Họ nói rằng muốn trở thành thuộc hạ trung thành của ngài, nhưng thực tế thì chẳng ai biết họ sẽ làm gì cả."

Sau vụ đó, ta đã giải thích với mọi người về Ren và nhóm của cô ấy.
Rằng họ là người của hội sát thủ từng phục vụ lãnh chúa Roadst, nhưng giờ họ muốn làm việc dưới quyền ta.
...Ta không nói dối. Thế nhưng, có vẻ như Albert và những người khác vẫn không thấy thoải mái lắm.

"Lời Silpha nói rất có lý. Việc thu nhận thuộc hạ thì tốt thôi. Lloyd cũng đã đến tuổi rồi. Thế nhưng, trách nhiệm cho sai lầm của thuộc hạ chắc chắn sẽ đổ lên đầu cấp trên. Nếu nhận những kẻ có tiền án tiền sự làm tay sai, thì cấp trên cũng sẽ bị nhìn bằng ánh mắt đó. Nhất là khi em lại là hoàng tộc. Chắc chắn sẽ có những kẻ đưa ra lời dị nghị. Đến lúc đó, em định làm gì? Lloyd."

Trước lời nói nghiêm túc hiếm thấy của Albert, ta suy nghĩ một chút rồi đáp.

"Lời anh Albert nói cực kỳ đúng. Để không bị nhìn bằng ánh mắt đó, em sẽ chỉ dạy họ thật kỹ. Nếu họ gây ra sai lầm, em sẽ trừng phạt nghiêm khắc và gánh vác trách nhiệm."
"……Hừm, nói hay lắm. Lời đó không có chút dối trá nào chứ?"
"Vâng."

Nói đoạn, Albert đặt tay lên chuôi kiếm bên hông.

"Ê, ê này anh Albert..."
"Im lặng đi."

Giọng nói lạnh lùng khác hẳn ngày thường của Albert khiến cả không gian tĩnh lặng hẳn đi.
Ngay lúc ngón tay anh ấy hơi nhúc nhích.

"Xin hãy dừng lại!"

Có tiếng hét vọng vào từ bên ngoài xe ngựa.
Ngựa hí lên một tiếng, cỗ xe dừng lại đột ngột.
Ta mở cửa sổ nhìn ra ngoài thì thấy Ren và nhóm của cô ấy đang quỳ rạp xuống.

"……Chúng tôi, đúng là đã từng làm những việc xấu xa. Đã giết người. Hơn nữa, cơ thể chúng tôi cũng chẳng phải người bình thường. Bị khinh rẻ là chuyện thường tình.……Thế nhưng, Lloyd không hề coi thường chúng tôi. Cậu ấy đã cho chúng tôi sức mạnh. Thậm chí còn cứu mạng chúng tôi. Chúng tôi muốn báo đáp ơn nghĩa này. Để làm được điều đó, chúng tôi sẵn sàng đánh cược cả mạng sống! Nếu ngài muốn trừng phạt chúng tôi, thì xin hãy chém đầu tôi trước!"

Ren nhìn thẳng vào Albert mà nói.
Những người khác cũng tiếp lời theo sau.

"Trong mắt các vị hoàng tử, uy tín của chúng tôi chẳng khác gì rác rưởi. Những lời các vị nói khi nãy là đương nhiên rồi. Nhưng chúng tôi mang ơn ngài Lloyd rất lớn. Từ giờ, chúng tôi muốn báo đáp ân tình đó. Muốn được sống vì ngài Lloyd."
"Tôi cũng xin ngài. Dù là làm việc vặt hay bất cứ việc gì, tôi cũng sẽ làm."
"Khặc, tôi thì tự tin vào khả năng nấu nướng. Chúng tôi thực ra khá là hữu dụng đấy. Chắc chắn không khiến ngài phải chịu lỗ đâu."
"Tôi cũng... giỏi dọn dẹp. Nên là, hãy tin tưởng tôi."

Nhìn mọi người đồng loạt cúi đầu, Albert thở hắt ra một hơi ngắn.
Anh ấy buông tay khỏi thanh kiếm, quay lại nhìn ta đang ngơ ngác rồi cười tủm tỉm.

"Phì, đừng có làm cái mặt đó. Anh chỉ thử thách sự giác ngộ của Lloyd một chút thôi. Chẳng lẽ anh lại đi chém người em trai đáng yêu của mình sao? ……Chà, dù sao thì cũng không ngờ lại thành ra thế này."

Albert nhìn Ren và những người đang quỳ, cười khổ.

"Sự giác ngộ của các ngươi, ta – Albert de Salaam, hoàng tử thứ hai, đã nghe rõ rồi. Những kẻ muốn gây khó dễ, ta sẽ không tha. Vì thế, các ngươi cứ yên tâm mà làm việc cho Lloyd đi."
"V, vâng!"

Nghe tiếng đáp lời của mọi người, Albert gật đầu hài lòng.
Nếu có Albert đứng ra chống lưng, thì những kẻ định khinh rẻ họ cũng sẽ không dễ dàng mà ra mặt nữa.

"Tài nghệ của ngài Albert thật tuyệt vời, mà cách đối đáp tin tưởng của Lloyd cũng hoàn hảo không kém. Tình anh em thắm thiết... thật là mãn nhãn. Hì hì."
"Ngay cả hội mạo hiểm giả còn bó tay với đám sát thủ này mà lại khiến họ nói ra những lời đó... Thật ngưỡng mộ, ngài Lloyd."
"Ừm ừm, dám đối mặt với cả lời đe dọa của ta, ý chí quả là rất kiên định. Tìm được những thuộc hạ đến mức này không phải chuyện dễ đâu. Khá lắm, Lloyd. Cứ đà này mà tiến tới những tầm cao hơn nữa nhé."
"……Hê, thuộc hạ và cả Lloyd, ai cũng vì nhau mà không ngại tính mạng. Cảm động thật đấy... chết tiệt, trời chẳng mưa mà sao mắt mình lại ướt thế này... hít..."
"Là tình yêu đấy. Chính là tình yêu... hức."

Mọi người bắt đầu lầm bầm khi chứng kiến màn đối thoại của chúng tôi.
Riêng Dian và Alize thì đã bắt đầu rơm rớm nước mắt.
Rốt cuộc là sao chứ? Tự nhiên thấy sợ sợ là thế nào ấy.

■■■

Vài ngày sau, khi đã về đến lâu đài, ta bị Charles gọi lên.
Được dẫn vào phòng ngai vàng, ta quỳ xuống phía trước ông.
Ư, vẻ mặt ông ấy trông khó đăm đăm kìa.
Tiêu rồi. Kiểu này chắc chắn là bị mắng rồi.
Trốn ra ngoài vào đêm hôm thì chưa nói, đằng này còn thu nhận sát thủ, lại còn làm loạn cả lãnh địa Roadst nữa chứ.
Chính ta cũng thấy mình làm hơi quá.
Trong khi đang run rẩy đầy sợ hãi, ta chờ đợi lời của Charles.

"……Lloyd này, con đã làm ra chuyện động trời thật đấy."
"V, vâng..."

Trong khi ta đang cúi mặt, Charles tiếp tục.

"Ta vốn dĩ luôn cảnh giác với lãnh địa Roadst. Bởi vì lãnh chúa ở đó thường xuyên ấp ủ ý định gây chiến. Thế nên, để chuẩn bị cho trường hợp chúng nổi loạn, ta đã bắt Albert đẩy mạnh việc chuẩn bị quân đội. Lần này, sở dĩ có thể nhanh chóng hành quân đến đó là vì lý do đó. Thế nhưng Lloyd, con còn đến Roadst sớm hơn, lại còn xông thẳng vào nơi chúng đang định nổi dậy và trừng trị lũ chúng. Thật sự là một chuyện động trời."
"Hả...?"

Trước lời nói nằm ngoài dự đoán, ta bất giác ngẩng mặt lên.

"Hơn nữa, theo lời Albert, ta nghe nói con đã thu nhận những kẻ mạnh vào hàng ngũ thuộc hạ. Hình như bọn chúng còn nói là sẽ trung thành đến chết với con thì phải. Chà, ta biết con là đứa trẻ đặc biệt, nhưng không ngờ lại đến mức này."

Charles gật gù tán thưởng.
...Ơ kìa, chuyện này là sao vậy trời.
Chưa nắm bắt được tình hình, ta hỏi lại Charles.

"Phụ hoàng, chẳng lẽ người đang khen con ạ?"
"Nghe kiểu gì thì cũng là đang khen chứ còn gì nữa. Làm tốt lắm. Lloyd, đúng là con trai của ta!"

Bộp bộp bộp bộp, các quan đại thần vỗ tay tán thưởng.
Nhìn sang phía Albert, anh ấy vừa vỗ tay vừa nháy mắt với ta một cái.
Xem ra Albert đã bóp méo những gì ta gây ra và tường thuật lại theo hướng có lợi cho ta rồi.

"Chuyện lần này, cần phải có phần thưởng mới được. Sao hả Lloyd, nhân tiện có công trạng, con có muốn cai quản lãnh địa Roadst không?"
"Cái... gì...! Lãnh... lãnh chúa ạ!?"
"Không, về phần lãnh chúa thực tế thì cứ giao cho người khác, con chỉ cần chỉ thị cho người đó là được. Ta biết thừa con không phải là loại người chịu ngồi yên làm một lãnh chúa thông thường. Thế nhưng, dẫu là gián tiếp đi nữa, việc cai quản một vùng đất chắc chắn sẽ là kinh nghiệm quý báu trong cuộc đời con sau này. Với lại, cũng đến lúc con bắt đầu có nhiều việc muốn làm rồi đúng không? Có đất đai và nhân lực trong tay sẽ rất tiện lợi đấy?"

Hừm, nghĩ lại thì nếu có một vùng đất ta có thể tùy ý sử dụng, sẽ rất tiện cho các thí nghiệm ma thuật.
Các loại ma thuật quy mô lớn hay ma thuật diện rộng đều cần một vùng đất mênh mông.
Hiện tại ta chưa từng nghĩ tới, nhưng nếu có được lãnh địa thì ngày đó có lẽ sẽ đến nhỉ.

"……Con đã hiểu, thưa phụ hoàng. Con xin nhận trách nhiệm cai quản lãnh địa Roadst ạ."
"Ừm, ừm, cố gắng lên nhé Lloyd!"

Trước câu trả lời của ta, Charles gật đầu đầy mãn nguyện.