Có được lượng lớn dầu trong tay, tôi lại bắt đầu công việc thí nghiệm của mình.
Nếu điều chế thành công dịch tủy ma thuật, chắc hẳn tôi sẽ làm được thêm nhiều trò thú vị.

Nhân tiện thì, loại điều chế này ở kiếp trước tôi cũng thường xuyên làm.
Tôi thường mua nguyên liệu giá rẻ ở chợ rồi mượn phòng thí nghiệm của học viện để điều chế xúc tác.
Trong thành cũng có những căn phòng dùng được cho thí nghiệm, nhưng làm ở đó thì nổi bật quá. Chẳng còn cách nào khác ngoài việc tự lo liệu để không làm bẩn phòng của mình.

"Trước tiên, giăng kết giới đã."

Bằng chiêu 『Thác Thiên Cái』, tôi bao quanh một góc phòng, chừng một mét vuông để làm phòng thí nghiệm tạm thời.
Kết giới nước có hiệu quả cao trong việc ngăn chặn âm thanh và chấn động.
Thế này thì dù bên trong có nổ một chút cũng chẳng sao cả.

Nguyên liệu điều chế đã có đủ.
Lượng lớn dầu, nhân hạch của Dungeon, và số bạc xu dồi dào nhận được từ tiền tiêu vặt.
Chưa bao giờ tôi thấy làm vương tộc lại sướng như ngày hôm nay.

"Tiếp theo là đun chảy bạc."

Đầu tiên, tôi tạo ra một cái bát bằng đá bằng chiêu 『Thạch Hình Đại』 rồi bỏ bạc xu vào trong.
Điểm nóng chảy của bạc khá thấp nên chỉ cần hơ lửa là nó sẽ tự tan chảy.
Để cẩn thận, tôi chồng thêm một lớp 『Thác Thiên Cái』 nữa, rồi ném 『Viêm Liệt Hỏa Cầu』 vào bên trong.
Để đó một lúc, bạc sẽ tự nóng chảy thôi.

"Trong lúc đó, nghiền nát nhân hạch của Dungeon trước vậy."

Tôi tạo ra một cái bát đá khác rồi dùng 『Thủy Nhận』 cắt vụn nhân hạch ra.
Tiếp đến, tôi thêm thuật thức biến đổi hình dạng vào 『Thủy Nhận』 để tăng số lượng lưỡi dao.
Ấn mạnh vào nhân hạch, rồi lại thêm thuật thức xoay tốc độ cao vào.
Gagagagaga! Những âm thanh vang lên khi nhân hạch dần bị bào mòn.
Được rồi, nghiền nát thành bột đẹp rồi đấy.
Thế là hoàn thành bột ma đỏ.

"...... Lloyd-sama, ngài đang kích hoạt bao nhiêu ma thuật cùng một lúc thế ạ?"

Grimo đứng xem nãy giờ lên tiếng hỏi với tông giọng ngán ngẩm.

"Hửm? Nếu tính cả mấy cái đang đặt ở chế độ chờ thì chắc khoảng hai mươi..."
"S-sao cơ ạ."

Không hiểu sao Grimo lại tỏ vẻ kinh ngạc tột độ.
Số lượng ma thuật có thể kích hoạt đồng thời là bao nhiêu, tôi cũng chẳng thử bao giờ nên đâu có biết.
Nếu là ma thuật cấp thấp thì tôi có thể kích hoạt đồng thời cả tá, nên tôi nghĩ chẳng có lý do gì để trả lời một cách nghiêm túc cả.

"Ồ, cũng đến lúc bạc nóng chảy rồi."

Bắt đầu điều chế thôi nào.
Bạc sau khi lấy ra có thể di chuyển như những giọt nước.
Dù vậy, bỏ nó vào dầu cũng chẳng thể hòa tan, nhưng đây chính là lúc thứ này phát huy tác dụng.
Tôi mở lòng bàn tay phải ra.
Ma thuật hệ Thủy 『Thủy Dung Hợp』 và ma thuật hệ Thổ 『Thổ Dung Hợp』.
Đây là những ma thuật giúp kết hợp chất lỏng và chất rắn để tạo ra vật chất mới.
Nếu kích hoạt chúng bằng cách niệm kép thì việc điều chế mọi loại vật chất đều trở nên khả thi――

Dầu trong lọ nhỏ và bạc nóng chảy dần hòa quyện vào nhau.
Thứ dầu màu vàng đã biến thành chất lỏng lấp lánh mang ánh bạc.

"Lloyd-sama, đây chẳng phải là Nguyệt Ngân Dược sao ạ?"
"Ừm, nhìn rất giống nhỉ."

Nguyệt Ngân Dược là loại dược phẩm được bán ở Hội Ma Thuật Sư.
Nó có nhiều công dụng khác nhau, từ việc dùng để vẽ ma pháp trận cho đến làm môi giới để triệu hồi ma thú.
Nó cực kỳ đắt đỏ, nhưng số lượng lại rất ít, nên những ma thuật sư bình thường gần như không thể mua nổi.
Tôi từng thắc mắc họ làm ra nó thế nào... Hóa ra là điều chế bằng cách này.
Về lý thuyết, niệm kép có thể được thực hiện bởi hai ma thuật sư nếu họ phối hợp ăn ý với nhau.
Chỉ là, cả 『Thủy Dung Hợp』 lẫn 『Thổ Dung Hợp』 đều là những ma thuật cấp cao, hơn nữa những người sở hữu ma thuật hệ tổng hợp (không thuộc hệ chiến đấu) lại rất ít... Nếu không có đủ hai người sử dụng ma thuật trình độ cao như vậy thì không thể làm ra nó, thảo nào mà hàng hóa trên thị trường lại khan hiếm đến thế.
Thật may mắn khi phát hiện ra công thức ở nơi như thế này.
Biết đâu lại dùng được vào việc gì đó, cứ tích trữ một ít vậy.

"Giờ thì, chỉ cần thêm bột ma đỏ này vào là xong."

Tôi rắc bột ma đỏ vào Nguyệt Ngân Dược.
Khi bột rơi vào lớp dầu tráng bạc, nó thấm đẫm tạo thành những làn khói đỏ lan tỏa trong chất lỏng.
Sau khi khuấy đều, thứ thu được chẳng khác gì dịch tủy ma thuật.

"Ồ! Tuyệt quá Lloyd-sama! Thật xuất sắc!"
"Đó là nhìn bên ngoài thôi. Phải dùng thử mới biết hiệu quả ra sao."

Dù vậy, đoản kiếm của tôi đã được yểm ma thuật rồi, và cũng hiếm khi có cơ hội dùng đến nó như vũ khí.
Vì có khả năng yểm lỗi, tôi không thể dùng mấy món vũ khí đang treo trang trí ở đó để thử được.
Có chỗ nào đó thừa thãi vũ khí không nhỉ... Nếu có người dùng giúp thì càng tốt.

"...... À, phải rồi."

Đang đắm chìm trong suy nghĩ, tôi nảy ra một ý tưởng hay.
Để làm được việc đó, thử tìm đến chỗ Albert xem sao.

■■■

Tìm khắp trong thành, tôi thấy Albert đang luyện cưỡi ngựa.
Khi thấy tôi, anh ấy dừng ngựa và xuống gặp.

"Chào buổi sáng, anh Albert."
"Chào em. Anh rất vui khi Lloyd chủ động đến tìm anh đấy. ...Chà, đừng bảo là em có việc gì nhờ vả anh nhé?"

Giật mình, sao anh ấy đoán hay thế?
Thấy tôi ấp úng như bị nhìn thấu tâm can, Albert cười một cách khoái chí.

"Hahaha, Lloyd đáng yêu thật đấy. Được rồi, nói anh nghe xem nào. Anh trai sẽ lắng nghe em."
"Cảm ơn anh. Chuyện là, dạo gần đây em đang nghiên cứu về ma thuật yểm (enchantment). Vì muốn thử nghiệm nên em cần một lượng lớn vũ khí. Nếu được, anh có thể cho em mượn vũ khí của các cận vệ được không ạ?"

Những vị hoàng tử cấp cao như Albert đều có mỗi người mười mấy cận vệ bên cạnh.
Đương nhiên họ đều là những tay kiếm cừ khôi, nên chắc chắn mỗi người đều sở hữu vài thanh kiếm.
Vì ngày nào họ cũng luyện tập nên chắc chắn sẽ cho tôi những nhận xét chính xác về cảm giác khi sử dụng, hơn nữa vì là cận vệ của Albert nên chuyện này cũng ít bị lộ ra ngoài.

"Ma thuật yểm sao. Hình như đó là loại ma thuật rất ít người sử dụng, vậy mà em lại có thể dùng được, đúng là người ham học hỏi."
"Em chỉ mới bắt đầu thôi ạ. Có thể sẽ thất bại nên dùng loại vũ khí không quá đắt tiền là được rồi..."
"Hừm, ra là vậy. Em muốn có nguyên liệu thí nghiệm đúng không?"

Tôi gật đầu trước cái nháy mắt của Albert.

"Anh hiểu nhanh thật, cứu nguy cho em quá."
"Hahaha, anh hiểu hết những gì Lloyd đang nghĩ mà. Các cận vệ cũng từng nói muốn có những thanh kiếm được yểm ma thuật đấy. Nếu là một số lượng vừa phải thì dù có làm hỏng vũ khí họ cũng chẳng phàn nàn gì đâu. Được rồi, anh sẽ nói chuyện với họ."
"Em cảm ơn anh."

Nói lời cảm ơn với Albert, tôi rời khỏi đó.