“Ôi chao ôi! Magikamilia đã bị thổi bay rồi!”

Gần như cùng lúc người dẫn chương trình hét lên, Magikamilia bị đập mạnh xuống đất.
Giữa đám bụi mù mịt, Magikamilia quỳ sụp xuống. Nó cố gắng đứng dậy nhưng từ các khớp nối chỉ phun ra từng đợt hơi nước, dường như không thể cử động bình thường được nữa.
Digardia, với khẩu pháo ma lực trên tay, đang đứng sừng sững nhìn xuống phía dưới.

“Mạnh quá! Mạnh, mạnh, quá mạnh! Thật áp đảo! Digardia thật tuyệt vời! Nó chẳng để cho Magikamilia có lấy một cơ hội áp sát nào cả!”

Đúng như những gì người dẫn chương trình nói, trận đấu diễn ra hoàn toàn một chiều.
Chỉ với một phát pháo ma lực ngay khi vừa bắt đầu, đối thủ đã lảo đảo, và dù cố gắng tiến lên phía trước nhưng không thể chống chịu nổi loạt bắn liên tiếp, Magikamilia đã bị dồn ép đến đường cùng trong chớp mắt.
Ừm, trong băng đạn ma lực đó, ta chỉ nạp vào mấy loại ma thuật cấp cao thông thường thôi mà.
Chẳng lẽ Magikamilia là loại có lớp giáp mỏng như giấy sao?

“Hừm, cảm giác khá ổn đấy. Có vẻ nó đủ sức chịu đựng các trận đấu Golem rồi.”
“Được lắm! Làm tốt lắm anh Zeroth! Cứ thế mà đè bẹp chúng nó đi!”

Albert và Dian có vẻ đang rất phấn khích khi nhìn thấy màn trình diễn của Digardia.
Ngược lại, đội bên kia đang hoàn toàn suy sụp.
Cũng dễ hiểu thôi. Việc chế tạo Golem tốn rất nhiều thời gian, công sức và tiền bạc.
Ngay trận đầu tiên đã bị đánh cho tơi bời hoa lá như vậy, chán nản là điều khó tránh khỏi.
Nhưng có một người, vẫn chưa bỏ cuộc.

“Chưa… chưa xong đâu… mình vẫn chưa thua!”

Lugol, người điều khiển của Magikamilia, cất tiếng.
Tiện thể nói luôn, các Golem đều được lắp đặt loa phóng thanh để tiếng của người điều khiển có thể truyền đến cả khán đài.
Cậu ta xoay xoay cây gậy trong tay rồi chĩa thẳng về phía Digardia. Viên đá quý đính ở đầu gậy bắt đầu tỏa sáng rực rỡ.

“Hãy rung chuyển đi mặt đất, trồi lên đi lớp đá cứng, nuốt chửng nó đi! Chấn Kích Nham——”

*Ầm!* Một vụ nổ lớn bùng lên.
Dường như cậu ta định tung ra ma thuật, nhưng pháo ma lực đã nhanh hơn một bước.
Khi phần đầu của Magikamilia bị phá hủy và rơi xuống đất, một tràng pháo tay lại vang lên.

“Ôi chao ôi! Phản công không thành! Golem bị phá hủy phần đầu sẽ bị tính là thua cuộc! Vì vậy, người chiến thắng trận đầu tiên đầy kỷ niệm của giải đấu Golem chính là—— Digardia và tuyển thủ Zeroth! Xin mọi người hãy vỗ tay tán thưởng nào!”

*Oaaaaaa!* Digardia chìm trong những tiếng reo hò cuồng nhiệt.
Nó chậm rãi quay trở lại khu vực chờ.

◇◇◇

“Anh Zeroth ơi! Sao anh vẫn chưa xuống vậy?”

Dù trận đấu đã kết thúc, Zeroth vẫn không chịu bước ra khỏi Digardia.
Khi ta gọi mãi, tấm giáp mới mở ra một chút, Zeroth lộ khuôn mặt ra ngoài.

“Đến lượt cậu đấy, Lloyd.”
“?”

Khi ta còn đang nghiêng đầu thắc mắc, một tiếng cười sảng khoái vang lên.

“Ha ha ha! Làm tốt lắm đấy!”

Là Lugol. Không biết cậu ta tìm mình có việc gì nhỉ?

“Chúng ta hãy cùng tán dương sự nỗ lực của nhau nào. Nhưng thắng bại tại kỹ năng, lần này có vẻ nữ thần chiến thắng đã mỉm cười với các cậu! Lần sau tôi sẽ không thua đâu!”

Cậu ta chìa tay phải ra, nháy mắt một cái.
Ta hơi ngẩn người một chút nhưng vẫn bắt tay lại.

“Này này, nói như thể bên kia thắng là nhờ may mắn không bằng. Tên này đúng là láo xược.”
“Đúng là cứng cỏi thật đấy... hay là cậu ta quên mất mình vừa bị đánh cho không còn đường lui rồi nhỉ?”

Grimo và Ziriel lầm bầm với vẻ bực bội.
Hóa ra cái "đến lượt" mà Zeroth nói chính là đi tiếp khách sau trận đấu à?
Cũng chẳng sao cả, nhưng ta cứ thấy như họ đang hiểu lầm rằng ta là người điều khiển Digardia vậy.

“Cậu đã thắng tôi. Nhất định phải giành chức vô địch đấy nhé. Cậy vào cậu cả đấy! Nhưng đây vẫn chưa phải là kết thúc đâu. Lần sau tôi chắc chắn sẽ thắng! Thế nên đến lúc đó, cậu đừng có mà thua đấy! Vậy nhé, chúc các cậu thi đấu tốt! Ha ha ha!”

Để lại tiếng cười sảng khoái, Lugol rời đi.
Thật tình, người chiến đấu đâu phải là ta mà là Zeroth cơ chứ.

“Là người điều khiển Digardia đúng không ạ! Cho chúng tôi phỏng vấn một chút đi!”
“Tôi muốn xin chữ ký!” “Cả tôi nữa, cả tôi nữa!”

Chết tiệt, nguy rồi. Đám đông ùa tới quá. Chả trách Zeroth lại thấy phiền.
Dù vậy, không thể cứ mặc kệ họ được, ta đành phải tiếp chuyện những người đang lao tới.

“Hào, Golem của cậu hoành tráng thật đấy, Lloyd.”

Khi trận đấu tiếp theo bắt đầu và ta đang được nghỉ ngơi, Tao vẫy vẫy tay gọi.

“À, Tao cũng tham gia à?”
“Tôi vốn chẳng có ý định đó đâu, nhưng ông nội tôi cứ...”

Tao thở dài thườn thượt rồi nói tiếp.

“Nghe đâu ông ấy đã bàn bạc với mấy vị Luyện Đan Thuật Sĩ ở quê nhà từ lâu rồi. Thế rồi chả hiểu sao lại bắt tôi lái.”

Liếc mắt nhìn theo hướng đó, dưới chân con Golem mảnh khảnh mang phong cách ngoại quốc là ông nội của Tao cùng vài vị bô lão khác.
Thấy họ đang vẫy tay nhiệt tình về phía chúng ta, Tao lại thở dài lần nữa.

“Mà thôi, mấy người bạn của ông ấy cũng từng giúp đỡ tôi nhiều. Coi như là món quà tiễn biệt cho mấy ông già sắp đất đến nơi rồi. Chậc, đúng là mình quá tốt bụng mà.”

Luyện Đan Thuật Sĩ là những người điều khiển các loại đan dược tác động lên luồng khí lưu thông trong cơ thể con người.
Nói cách khác thì đó chính là những nhà luyện kim thuật ngoại quốc.
Nếu vậy thì đó chính là con Golem phong cách ngoại quốc nhỉ.
Vì người điều khiển là Tao, nên chắc hẳn nó hoạt động bằng cách khuếch đại "Khí".
"Khí" vốn dễ lưu thông trong các vật chất hữu cơ như gỗ hay vải hơn là kim loại vô cơ.
Thế nên mới có thể vận hành một cỗ máy mảnh khảnh như thế.
Thú vị thật đấy. Nhất định phải tìm hiểu kỹ càng mới được.

“Tóm lại là, dù thế nào thì tôi với Lloyd cũng là đối thủ của nhau đấy. Đừng có mà để thua trước khi vào chung kết nhé.”
“Ừm, Tao cũng cố gắng lên nhé.”

Tao làm động tác gồng cơ bắp, rồi ta chạm nắm đấm vào cậu ấy.
Trận đấu diễn ra thuận lợi, thắng bại lần lượt được phân định.
Có người thắng thì tất nhiên phải có kẻ thua.
Những người thất bại, mắt đẫm lệ vì tiếc nuối, đang dọn dẹp đống Golem bị phá hủy.
Grimo nhìn thấy cảnh đó liền lầm bầm.

“Ưm, cảm giác có chút tội nghiệp thật đấy. Con Golem nào cũng là thành quả tâm huyết cả. Chắc hẳn họ đã tốn biết bao công sức...”

“Thế sao? Tôi nghĩ họ đã rất vui khi chế tạo chúng đấy. Hơn nữa, thông qua việc chế tạo, chắc chắn họ đã hiện thực hóa được nhiều kỹ thuật và thu thập thêm được rất nhiều kiến thức mới. Công sức bỏ ra đều quay trở lại thành trải nghiệm cho chính họ, nên đó không hẳn là sự vất vả vô ích đâu.”

Họ đã tận hưởng và làm hết sức mình, nên chắc hẳn cũng chẳng có gì phải hối tiếc.
Dù có bị hỏng đi chăng nữa, từ đó cũng học hỏi được rất nhiều điều mà. Ừ ừ.

“Quả nhiên là ngài Lloyd, chính tâm thế đó mới giúp ngài có được sự nỗ lực và nghiên cứu mỗi ngày.”
“...Tôi nghĩ hiếm có người nào có thể suy nghĩ thoáng như vậy lắm...”

Grimo có vẻ hơi cạn lời, nhưng ta không nghĩ mình nói gì kỳ lạ cả.
Đang nói chuyện thì Lugol lại vẫy tay tiến lại gần.

“Này Lloyd, có vui không?”

Cậu ta nở nụ cười rạng rỡ, ngồi phịch xuống bên cạnh ta.

“Chà, giải đấu Golem thực sự khiến lòng người sôi sục đấy! Thời gian trôi qua nhanh quá đi mất! Này này nhìn kìa Lloyd, cú đánh bằng chiếc đuôi khổng lồ của Kingfisher kìa, tuyệt kỹ quá! Nhưng lớp giáp tường thành của Giga Rook cũng không phải dạng vừa. Chịu được đòn đó mới tài chứ! Ứ, Magikamilia của tôi cũng muốn được chiến đấu với họ quá đi!”

Lugol đang xem trận đấu Golem với vẻ vô cùng phấn khích.
Một người không bao giờ nản lòng và luôn hết mình tận hưởng mọi thứ như thế thật mạnh mẽ.
Chắc chắn ngay cả thất bại hôm nọ cũng sẽ là bàn đạp cho lần tới của cậu ta.

“Ừm, thú vị thật. Nhưng mà Giga Rook ấy, không hiểu làm sao họ lại vận hành được một con Golem có khối lượng lớn như vậy nhỉ? Tui không nghĩ công suất của lõi lại mạnh đến thế đâu.”
“Phù phù phù, công suất tất nhiên là quan trọng, nhưng nếu sử dụng tốt hệ thống bánh răng để tạo ra lực lớn từ một lực nhỏ thì vẫn có thể bù đắp sức mạnh. Bên trong cơ thể của bức tường thành đó chắc chắn là toàn bánh răng rồi.”
“Thế sao? Chỉ với bánh răng thôi mà muốn vận hành được khối lượng đó thì hơi bất khả thi. Có lẽ họ đang dùng kỹ thuật gì đó khác chăng?”
“Hừm... quả nhiên là có lý! Vậy thì Lloyd, chúng ta hãy thử đi hỏi người điều khiển đó xem sao! Trận đấu vừa kết thúc xong đấy!”
“Được đấy. Tui cũng đang muốn hỏi về con Golem cá kia. Tò mò không biết nó truyền tải sức mạnh cho cái đuôi đó như thế nào.”

Chà, Golem thời nay tiến bộ thật đấy.
Đến đây đúng là không uổng phí. Thực sự là vậy.
Đang mải mê bàn luận về Golem thì từ phía xa vang lên tiếng reo hò lớn.

“Xin quý vị chờ lâu! Trận đấu cuối cùng của ngày hôm nay, cuộc đối đầu giữa Leonheart của tuyển thủ Id và Raokangfu của tuyển thủ Tao, bắt đầu——!”

Nghe giọng người dẫn chương trình, ta dừng bước.
Ồ, Id sắp đấu rồi sao. Đối thủ là Tao à.
Đây đúng là một trận đấu không thể bỏ lỡ.

“Để ta dùng thần thánh ma thuật tẩy não họ rồi mở đường cho nhé, ngài Lloyd?”
“Cái con thiên thần ngốc này, làm thế thì nổi bật quá đấy!”

Để mặc hai người đó tranh cãi, ta đang tìm chỗ xem thì Silpha bỗng xuất hiện từ lúc nào không hay.

“Thần đoán chừng ngài Lloyd sắp đến nên đã đến đón đây ạ. Thần đã giữ chỗ ở hàng đầu rồi, chúng ta cùng đi thôi.”
“Chu đáo thật đấy, Silpha.”
“Ngài quá khen.”

Được Silpha cúi đầu cung kính dẫn đường, ta hướng về phía hàng ghế đầu của đám đông.

“Ồ, đến rồi à Lloyd.”
“Chậm quá đấy thằng nhóc Rody, mau qua đây ngồi đi.”
“Vâng.”

Theo lời mời, ta ngồi xuống giữa Albert và Dian.
Khán giả nín thở dõi theo hai con Golem đang đối đầu nhau.
Trong bầu không khí căng thẳng, trận đấu chuẩn bị bắt đầu.