Sau đó, giờ tan học cũng đến. Tại phía sau dãy nhà trường khuất tầm mắt, hội học sinh do Noah dẫn đầu và băng đảng của Gazelle đang tụ họp.
Còn tôi thì đang đứng bên cạnh Gazelle, lẳng lặng chờ đợi thời điểm đó đến.

"Nhưng này Lloyd, sao cậu lại đeo cái mặt nạ đó thế?"
"Vì tôi không muốn gây chú ý thôi."

Chiếc mặt nạ đã được yểm ma thuật hệ ảo ảnh để làm mờ đi đường nét khuôn mặt, khiến người khác không thể nhận ra danh tính của tôi.
Tôi đã thiết lập nó rất kỹ lưỡng, ngay cả Noah đang đứng trước mặt cũng không hề hay biết. Bên cạnh Noah – người đang trừng mắt nhìn chúng tôi với vẻ mặt bất mãn – là một thiếu niên cũng đeo mặt nạ giống tôi, chính là Grimo đang nhập vào trong hình nhân gỗ (Mokugata-shiro).

"Tôi cứ ngỡ là chỉ nói chơi, không ngờ ngài lại nghiêm túc thực hiện việc này đấy ạ."

Giọng nói của Grimo truyền đến qua thần giao cách cảm với vẻ ngán ngẩm.
— Tóm lại, kế hoạch của tôi là như thế này.
Tôi và Grimo sẽ diễn một màn quyết đấu.
Chỉ cần phô diễn một trận đánh ra trò thì mọi người sẽ tâm phục khẩu phục, hiểu lầm cũng được tháo gỡ.
Và rồi, tôi có thể đường hoàng qua lại với cả hai nhóm.
Ưm, một kế hoạch hoàn hảo. Lần này chắc chắn là thắng rồi.

"Nhưng liệu có suôn sẻ như vậy không ạ? Tôi không nghĩ tên ma nhân đó đủ sức làm đối thủ của ngài..."
"Này, ta sẽ nương tay nên không sao đâu."
"— Điều đó có khi lại không cần thiết đâu ạ."

Grimo đáp lại lời tôi bằng giọng có chút cộc lốc. Đúng khoảnh khắc đó.
Ầm! Một tiếng nổ lớn vang lên khiến mặt đất dưới chân tôi rung chuyển.
Thứ mọc lên từ dưới đất là một tia chớp đen kịt.

"Ồ!?"

Tôi bị thổi bay lên không trung cùng với kết giới vốn luôn được triển khai, rồi cứ thế lơ lửng nhờ ma thuật "Bay lượn".
Nhìn lên phía tôi, trên hai tay Grimo đang bùng cháy những khối lửa khổng lồ.

"Tiêu Nhiệt Viêm Nha (Nanh lửa thiêu đốt)!"

Chiếc nanh bằng lửa gầm rú lao tới chỗ tôi.
Tôi có chút bất ngờ vì đòn tấn công liên hoàn đột ngột này, nhưng thấy Grimo cũng có tinh thần chiến đấu như vậy thì còn gì bằng.

"Mà này, cái Tiêu Nhiệt Viêm Nha này, sao cảm giác có chút kỳ lạ thế nhỉ?"

Tôi đã từng lãnh trọn ma thuật của Grimo hàng chục lần để giải trí, tất cả đều rất chính thống.
Thế nhưng, tôi lại cảm nhận được sự bất thường dù chỉ là thoáng qua trong thuật thức của chiêu Tiêu Nhiệt Viêm Nha này. ...Hừm, đáng lưu tâm đây.
Tôi lập tức giải trừ kết giới, dùng tay không đỡ lấy Tiêu Nhiệt Viêm Nha.

Tất nhiên là đau.
Nhờ cơ thể được cường hóa bằng ma thuật, hồi phục liên tục và còn được bao bọc bởi ma lực để phòng thủ nên tôi mới ổn, còn các em nhỏ thì tuyệt đối không được bắt chước hành động nguy hiểm là dùng tay không chạm vào ma thuật cấp cao nhé.

"Không, đời nào lại có ai làm thế chứ!"
"Á a..."

Cùng với mùi thịt cháy khét, thuật thức tràn vào trong cơ thể.
Hừm hừm, nhìn qua thì có vẻ bình thường nhưng quả nhiên là có chỗ kỳ lạ. ...Khoan đã, đường dẫn ma lực vẽ nên thuật thức, màu sắc ở một phần của nó hơi khác lạ kìa?
Ngay khoảnh khắc tôi tò mò chạm vào nó.

Đùnggggg! Một tiếng nổ chấn động vang dội, áp lực kinh hồn ập đến tôi.
Trong khi còn chưa hiểu chuyện gì xảy ra, một luồng sát khí xuất hiện sau lưng tôi khi tôi vừa bị thổi bay.

"Tôi biết thế nào ngài cũng chạm vào mà. Nếu là Lloyd-sama thì..."

Cùng lúc Grimo thì thầm bên tai, chân của Grimo – giờ đã bị nhuộm đen kịt – vẽ nên một đường cung.
Dù tôi đã đỡ được cú giáng xuống đỉnh đầu, nhưng cùng với ngọn lửa lúc nãy, máu từ hai cánh tay tôi đã bắn tung tóe.

"Chà, ngươi đã cài bẫy vào chính thuật thức đó sao."

Ma thuật được kích hoạt khi dẫn ma lực vào thuật thức, nhưng nếu bản thân thuật thức có sai sót thì nó sẽ bạo phát tại đó.
Grimo đã cố tình tạo ra điều này, dụ tôi chạm vào để gây ra vụ nổ dữ dội.
Đúng là một cái bẫy tuyệt vời, lợi dụng cái thói quen mỗi khi thấy thuật thức lạ là tôi lại vô thức giải trừ kết giới để chạm vào.

"Chỉ hiệu quả với ngài thôi ạ! Nhưng kết quả thì nhãn tiền rồi đấy!"

Tiếng gầm thét vang lên cùng với những cú đấm liên hoàn.
Mỗi khi tôi đỡ lấy những đòn đánh chứa đầy ma lực đó, cánh tay tôi lại kêu lên răng rắc.

"Tại sao ngài không dùng kết giới để đỡ hả Lloyd-sama! Ngài đang chảy máu kìa!"
"Không làm được! Tái triển khai kết giới tốn rất nhiều thời gian!"

Đúng như Grimo nói, kết giới một khi đã giải thì cần khá nhiều thời gian để dựng lại.
Vì vậy, tôi luôn duy trì nhiều lớp kết giới cùng lúc, thiết lập thuật thức để có thể dựng lên kết giới mới ngay giây phút lớp cũ bị phá.
Nhưng nếu là tự mình giải trừ chứ không phải bị phá thì lại là chuyện khác.

"Ora ora ora ora!"

Trong lúc đó, cơn bão đòn đánh vẫn tiếp tục được tung ra.
Khỏi phải nói, hầu hết các pháp sư đều không giỏi cận chiến.
Đa số ma thuật đều cần niệm chú và có độ trễ nhất định khi kích hoạt.
Không còn cách nào khác. Phải chiều theo trận cận chiến này thôi.

"Quang Vũ + Lăng-lý-tư lưu..."

Khi tôi vừa định nắm lấy thanh kiếm ánh sáng tạo ra trong lòng bàn tay thì một cơn đau nhói ập đến, tôi vô thức làm nó văng đi.

"Lloyd-sama!"

Chiel (Jiriel) đang ngụ trong tay trái của tôi vội bắt lấy thanh kiếm ánh sáng suýt rơi. Không... không hề đau.
Có vẻ tay trái vẫn ổn, nhưng tay phải thì không.
Nhìn kỹ lại, trên lòng bàn tay phải của tôi có một vệt gì đó giống như vết bầm đen đang nổi lên.

"Xin lỗi ngài, Lloyd-sama, cái này tôi cũng đã dự tính trước rồi."

Grimo nở nụ cười đắc thắng.
Đây là dấu vết ma lực. Khi bị ma lực mạnh tác động trong trạng thái không phòng bị, cơ thể sẽ phản ứng đào thải và sinh ra vết này.
Tất nhiên, làm gì có chuyện tôi lại không phòng bị với ma lực, nhưng riêng lòng bàn tay phải nơi chứa Grimo thì là ngoại lệ.
Chỉ là một lớp biểu bì, nhưng đó là nơi duy nhất nằm hoàn toàn dưới sự kiểm soát của Grimo, nên việc để lại dấu vết ma lực cũng không khó gì.

"—— Lăng-lý-tư lưu kiếm thuật, Nhím Gai."

Tôi lập tức dùng tay trái nắm lấy thanh kiếm ánh sáng để tung ra cú đâm tốc độ cao, nhưng dễ dàng bị né mất.

"Hi ha! Chậm quá, chậm quá!"

Quả nhiên, vì không phải tay thuận nên cả uy lực lẫn tốc độ đều giảm đi một nửa.
Chẳng những không giữ được khoảng cách mà tôi còn trúng vài cú phản đòn.

"Sao thế hả!? Không lẽ chỉ có vậy thôi sao ngài không làm được gì hơn nữa à!"

Bị phong tỏa phản công, những đòn đánh không chút khoan nhượng dội xuống người tôi khi tôi đang ở thế thủ.
Kết giới bị xóa bỏ, bị áp sát, lại còn bị phế một tay. Khi đã bị dồn vào đường cùng như thế này, dù chênh lệch thực lực có lớn đến đâu, phía pháp sư cũng khó lòng xoay chuyển tình thế.

"L-Lloyd-sama...! Người hãy bình tĩnh lại đi! Hừ, tên ma nhân này, nếu đã vậy thì chính ta sẽ..."

Grimo dễ dàng hất văng thanh Quang Vũ mà Chiel tung ra.

"Đồ thiên sứ chết tiệt! Tránh ra!"

Grimo lao tới với khí thế đó. Trên tay hắn là ma thuật mạnh nhất của mình.
Cực Hắc Loa Toàn Kích (Đòn xoáy đen kịt cực hạn), là kỹ năng tập trung vào sức công phá mạnh nhất trong số các ma thuật cổ đại mà Grimo sử dụng.
Thời gian niệm khá lâu và chỉ đạt hiệu quả tối đa ở cự ly gần, nhưng bù lại uy lực là không thể bàn cãi, đến mức có thể phá vỡ cả kết giới của tôi.

"Kết thúc tại đây đi!"

Đòn đánh chứa đựng khối ma lực cực đại nhắm thẳng vào ngực tôi. Nó dừng lại ngay trước khi chạm tới.

"Cái gì... k-kết giới ư!?"

Grimo mở to mắt kinh ngạc. Thứ ngăn đòn tấn công đó lại là ma thuật hạ cấp hệ Phong "Phong Cầu".
Cách sử dụng chính thống của ma thuật này là tạo ra quả cầu không khí để ném vào đối thủ, nhưng bằng cách không phóng nó đi mà giữ ở trạng thái chờ kích hoạt, ta có thể dùng khối không khí đó để làm dịu đòn tấn công của đối phương.
Tôi đã ứng dụng ma thuật quân sự, triển khai hàng loạt quả cầu như thế trước mặt mình sau khi nén chúng lại.
Hơn hàng vạn quả cầu không khí nén chặt đóng vai trò như một lá chắn, triệt tiêu hoàn toàn đòn tấn công của Grimo.

"Và kết giới thì hồi phục lại."

Tiện thể chữa lành vết thương luôn.

"Ánh sáng chữa lành là ma thuật tác động lên cơ thể người, vì bản thân sự hồi phục còn tùy thuộc vào cơ thể người đó nên hiệu quả không thể tránh khỏi việc bị giảm xuống. Vậy mà để chữa lành vết thương cỡ đó, đáng lẽ phải cần đến vài ngày bồi đắp liên tục... Quả không hổ danh là Lloyd-sama..."

Chiel đang lẩm bẩm cái gì đó.
Sở dĩ mất thời gian là do muốn tự chữa lành bằng sức hồi phục của cơ thể, chứ nếu dùng máu thịt tạo ra bằng ma thuật dán trực tiếp vào thì có thể chữa lành với tốc độ khá nhanh.
Dù vậy thì vẫn phải mất vài giây.

"Ự... quả nhiên là mạnh... quá mạnh...!"

Grimo đang nghiến răng, nhưng hắn làm cũng khá lắm đấy.
Đã đánh trúng điểm yếu của tôi rất tốt, nếu là ma tộc cấp độ từng chiến đấu trước đây thì có lẽ tôi đã phải vất vả rồi.

"Dù sao thì, trận đấu đến đây là kết thúc được rồi. Xuống thôi Grimo."
"...Vâng."

Cùng với Grimo đáp lại ngắn gọn, chúng tôi trở lại mặt đất nơi mọi người đang chờ đợi.