“Hừm hừm hừ hừm♪ Hừ hừm♪ Hừ hừ hừm♪”

Tao đi đầu nhóm chúng tôi, miệng ngân nga giai điệu đầy tâm trạng phấn khởi.
Vì có chung điểm đến nên cô ta đã đề nghị đi cùng, và Alberto cũng đã chấp thuận.
Tất nhiên, không phải là chỉ đi theo không, mỗi khi có ma thú xuất hiện, cô ta đều tham gia chiến đấu rất nhiệt tình.
Khả năng chiến đấu của cô ta có lẽ phải hơn đội cận vệ một bậc.
Hay đúng hơn là tôi có cảm giác kỹ thuật của cô ta còn sắc bén hơn cả lần trước chúng tôi gặp nhau.
Không lẽ kể từ đó cô ta đã luyện tập thêm sao? Một mình cô ta đã hạ gục gần một nửa số ma thú rồi.
Chính vì sức mạnh và tính cách đó mà đám cận vệ, vốn ban đầu rất cảnh giác, cũng bắt đầu mở lòng với Tao.

“Thật tình, không hiểu sao ngài Alberto lại cho phép một cô gái khả nghi như vậy đi cùng nữa. Đúng không, Lloyd-sama?”
“Aha ha... chắc vậy nhỉ.”

Chỉ có Sylpha là tỏ vẻ khó chịu, có lẽ cô ấy không ưa gì Tao.
Bản thân tôi cũng đang cố tránh ánh mắt của Tao, nhưng cô ta cứ thi thoảng lại liếc nhìn về phía tôi.
...Không đời nào, lẽ nào cô ta nhận ra tôi rồi sao?

“Chăm chằm...”

Chẳng biết từ lúc nào, Tao đã tiến lại gần chỗ tôi và nhìn chằm chằm.
Oa, làm tôi giật cả mình.

“Nè cậu nhóc, có khi nào chúng ta từng gặp nhau ở đâu chưa nhỉ?”
“A, á à... biết đâu được nhỉ... tôi không rõ nữa...”

Bị hỏi đột ngột, ánh mắt tôi vô thức đảo đi chỗ khác.

“Ưm, cảm giác cứ thấy nghi nghi thế nào ấy. ...Nhưng mình biết chắc là chưa từng gặp mặt. Vậy cái cảm giác này là sao chứ...?”

Nguy thật. Ánh mắt này, hình như cô ta đang nghi ngờ mình rồi.
Nguyên nhân chắc chắn là do hơi thở ‘Khí’ (Ki).
Vì vừa mới tập luyện ‘Khí’ hồi nãy nên tôi vẫn đang duy trì hơi thở đó.
Chắc là vì cách thở giống với Roberto nên cô ta mới sinh nghi. ...Lỡ tay rồi.
Dù vậy, giờ mà dừng đột ngột thì lại càng thiếu tự nhiên, nên chỉ còn cách giả vờ không biết gì thôi.
May mắn trong cái rủi là lúc đó tôi đã thay đổi diện mạo.

“Lloyd-sama, nhìn về phía khu rừng kìa. Cái miếu thờ mà cô bé đó tìm kiếm, có phải là cái đằng kia không?”

Nghe theo lời Grimo, tôi hướng ánh nhìn về phía rừng, qua những kẽ lá, tôi thấy một tòa nhà bằng đá cũ kỹ.
Làm tốt lắm Grimo, cơ hội để tống cổ cô ta đi rồi.

“Tao, đó không phải là cái miếu mà cô đang tìm sao?”
“Ồ, chính xác là cái miếu đó rồi! Cảm ơn nhé! Mấy anh lính cũng chăm sóc tôi chu đáo thật. Vậy, tôi xin phép cáo từ tại đây!”

Tao vội vã cúi đầu chào rồi chạy đi với tốc độ đáng kinh ngạc.
Phù, may quá. Ít nhất cũng đuổi khéo được trước khi bị lộ.

“Cảm ơn nhé, Grimo.”
“Hừ, không có gì đâu ạ. Là tùy tùng của Lloyd-sama thì làm thế là việc đương nhiên thôi... Với lại, nếu chỉ cần thế này mà đổi lại được sự tin tưởng của ngài thì cũng rẻ chán. Khà khà.”
“Hửm? Ngươi vừa nói gì à?”
“D, dạ không, không có gì ạ! À mà, cái miếu đó, cảm giác cứ lạ lạ thế nào ấy ạ.”
“Thật sao?”

Ưm, nhìn từ xa thế này thì cũng không rõ lắm.
Nhưng mình không thể hành động một mình được, nếu có cơ hội thì chắc phải qua đó kiểm tra thử.

“Alberto-sama, đã thấy hồ rồi ạ.”

Cận vệ đi trước báo tin.
Nheo mắt nhìn qua những kẽ cây, tôi thấy mặt hồ đang phản chiếu ánh nắng lấp lánh.

“Được rồi, chúng ta nghỉ ngơi ở đây một chút.”

Theo lệnh của Alberto, chúng tôi cắm trại gần hồ và nghỉ ngơi một lúc.
Phù, cưỡi ngựa đúng là hơi mệt.
Cứ chạy bộ hay bay nhảy còn nhanh và thoải mái hơn nhiều.
Khi tôi đang ngồi trên phiến đá để nghỉ, Sylpha bước tới và đưa cho tôi một tách trà vẫn còn bốc khói nghi ngút.

“Mời ngài, Lloyd-sama.”
“Cảm ơn.”

Tôi thổi nhẹ cho nguội rồi nhấp một ngụm nhỏ.
Hương vị tươi mới, thanh khiết như lan tỏa khắp cơ thể đang mệt mỏi của tôi.

“...Phù, trà Sylpha pha vẫn ngon như mọi khi nhỉ.”
“Ngài quá khen, tôi rất vinh hạnh.”

Sylpha cúi chào lễ phép rồi lui lại.
Đám cận vệ thì một nửa dựng lều, nửa còn lại cầm cung tên đi săn thú làm bữa tối.

“Cho anh ngồi cạnh được chứ?”
“Tất nhiên rồi ạ.”

Sau khi đã chỉ đạo xong, Alberto ngồi xuống cạnh tôi.

“Sylpha, cho ta tách trà luôn nhé.”
“Vâng, tôi sẽ chuẩn bị ngay ạ.”

Alberto ra lệnh cho Sylpha xong, liền ghé mặt lại gần tôi thì thầm.

“Lloyd. Cũng khá đấy chứ.”
“Hả!? C, cái gì cơ ạ...?”
“Đừng có giả vờ. Cái cô Tao đó ấy. Hình như cô ta rất chú ý đến em đấy.”
“Hảaaa!? Anh đang nói cái quái gì thế hả!”

Trước lời của Alberto, tôi sặc trà phun ra ngoài.

“Ha ha ha, không cần phải ngượng đâu. Anh thấy vui khi đứa em trai yêu quý của mình được phái nữ để ý đấy.”
“Không, không, làm gì có chuyện đó. Em vẫn còn là trẻ con mà.”
“Không, có đấy. Ít nhất thì ánh mắt đó không phải nhìn một đứa trẻ bình thường đâu. Tất nhiên là giờ chưa đến mức gì cả, nhưng kiểu ánh mắt như ‘tương lai sẽ...’ ấy. Có khi em không để ý, chứ gần đây ánh mắt Sylpha nhìn em cũng khác đi một chút rồi đấy?”

Sylpha và Tao để ý tôi ư? Chuyện đó không thể nào xảy ra được.
Anh ấy tự dưng đang nói nhảm cái gì vậy không biết.
Bỏ qua ánh mắt lạnh lùng của tôi, Alberto cứ gật gù ra vẻ đắc ý.

“Là người thuộc hoàng tộc, chuyện bị phụ nữ nhìn bằng ánh mắt đó không phải là hiếm. Nói thẳng ra thì là đào hoa đấy... nhưng đừng có coi thường họ quá nhé? Ánh mắt của phụ nữ nhìn chúng ta rất khắt khe đấy. Mà cứ lơ là, không cẩn thận là bị họ tạt gáo nước lạnh cho đấy.”
“D, dạ...”

Không hiểu sao người này lại nói với vẻ mặt nghiêm trọng đến thế.
Chẳng lẽ Alberto từng bị phụ nữ làm cho khổ sở rồi sao?

“——Alberto-sama.”

“Oái!?”

Bị gọi đột ngột từ phía sau, Alberto giật bắn cả người.
Quay lại thì thấy Sylpha đang nở nụ cười tươi rói.
Sylpha vẫn giữ nụ cười đó, đưa bình trà trên tay ra.

“Xin lỗi vì đã làm ngài giật mình. Trà xong rồi ạ.”
“À, cảm ơn...”

Alberto nhận lấy tách trà từ Sylpha rồi hớp một ngụm lớn.
Và rồi, anh ấy suýt nữa thì phun ra, nhưng cố kìm lại được.
Không biết là vì nóng hay đắng, hay là cả hai. Alberto đang ho sặc sụa.

“Dù là Alberto-sama, cũng xin ngài đừng nhồi nhét những kiến thức thừa thãi vào đầu Lloyd-sama.”
“À, ừ. Tất nhiên rồi!”
“Nghe vậy tôi cũng an tâm. Vậy, chúc hai người ngon miệng.”

Sylpha mỉm cười tươi tắn rồi xoay lưng bỏ đi.

“...Thấy chưa? Đáng sợ đúng không?”

Nói rồi, Alberto cười khổ.
Không, dù nhìn kiểu gì thì đó cũng là tự làm tự chịu thôi.