“Bỏ nơi này rồi tiếp tục lùi lại, ý ngài là sao……?”

Lời của Birus khiến những kẻ có mặt tại đó xôn xao.

“Nhưng, nếu bỏ nơi này, chúng ta sẽ đánh mất lợi thế về độ dốc vào tay kẻ địch! Như vậy thì không thể duy trì chiến tuyến được nữa! ……Chẳng lẽ ý ngài là chỉ để lại tiền tuyến, còn hậu vệ thì rút lui sao? Nếu vậy thì dù đỉnh núi có chật hẹp, vẫn còn đủ chỗ để bố trí toàn bộ binh lực.”

“Không, phải rút toàn bộ đội quân về với tốc độ tối đa.”

“Cái……!?”

Friedel hoàn toàn nghẹn lời.

“Ông, ông định làm cái quái gì vậy! Nếu để chúng vượt qua chỗ này, ma vật sẽ tràn qua cổng mất! Như vậy thì không còn cách nào phòng thủ được nữa!”

“Gyahaha! Bình tĩnh lại đi ông chú!”

“Đúng đó chứ? Cứ cau có thế rồi có ngày hói đầu đấy!”

“C, các ngươi……!”

Đám sơn tặc vỗ vào vai Friedel đang kích động.
Tôi nhớ lại cảnh tượng xung quanh lúc mình vừa tới đây.
Hừm, ra là vậy, bỏ nơi này sao…… Tôi đã hiểu ý đồ của Birus rồi.
Tôi suy nghĩ một lát rồi gật đầu.

“Tôi hiểu rồi. Vậy thì bỏ nơi này và rút lui thôi nào.”

“C, ngài Lloyd!?”

Trước lời nói của tôi, Friedel lộ vẻ kinh ngạc nhất từ đầu ngày đến giờ.

◇

“Ha ha ha! Chạy mau, chạy mau!”

“Hiiiii!”

Bị đám sơn tặc thúc ép, đội quân thứ ba đang chạy bán sống bán chết xuống sườn núi.

“Này này! Chạy kiểu uể oải như thế là bị bắt kịp đấy!”

“Nh, nhưng cây cối dày đặc quá vướng víu quá……”

“Đừng có mè nheo! Chạy mau!”

Ai nấy đều chạy với vẻ mặt cắt không còn giọt máu. Chà, vất vả thật đấy nhỉ.
Tôi thì dùng ‘Phù du’ để nâng cơ thể lên, đồng thời dùng màng chắn ma lực nghiền nát mọi chướng ngại vật rồi lướt đi như trượt, nên chẳng có vấn đề gì cả.

“Lloyd, sắp thoát khỏi rừng rồi!”

Tao, người đã đi trước cả tôi, cất tiếng gọi.
Rắc rắc rắc! Ngay sau khi nghiền nát đám cây cối mọc dày đặc, tầm nhìn bỗng trở nên thoáng đãng.

“Ồ, là một thung lũng sâu hơn mình tưởng!”

Phía bên kia vách đá dựng đứng là một vực sâu hoắm, rơi xuống đó thì chắc chắn không bao giờ ngoi lên được.
Hơn nữa, khoảng cách cũng khá xa, chắc cũng phải hơn ba mươi mét tới bờ bên kia.
Với đám ma vật tầm thường thì không thể nào nhảy qua được.
Và nếu băng qua được cây cầu duy nhất đang bắc ngang, thì sau đó không còn cách nào để vượt qua bên này nữa.
Hơn nữa, con dốc này có dấu vết ma lực nhàn nhạt.
Nhìn kỹ mới thấy, chỉ ở khu vực này, những hòn đá lăn lóc dưới chân nhỏ hơn, cây cối cũng mảnh khảnh hơn, tựa như một con đường.
Thì ra là dùng ma thuật quân sự như ‘Hoang phế’ để làm phẳng một phần ngọn núi. Không ngờ ma thuật làm cằn cỗi đất đai lại có thể dùng theo cách này. Quả nhiên là Schweisel, một chiến thuật tuyệt vời.

“Ra là vậy, dẫn dụ chúng vào đây thì có thể một lưới bắt gọn… thì ra ý của ngài là rút toàn quân về là vì thế này đây! Quả thật cao tay, thưa ngài Birus!”

“Nói thật, chỉ cần nhìn hiện trường là đứa nào cũng hiểu thôi. Tên Schweisel đó, làm hoàng tử thì phí quá.”

“Thật sao…… Ngài Schweisel cũng kín tiếng thật đấy. Biết thế thì ngay từ đầu cứ nói thẳng ra là được rồi…… Mau chóng băng qua cầu thôi.”

Friedel thở phào nhẹ nhõm, nhưng Birus vẫn mang vẻ mặt căng thẳng.

“……Chuyện không đơn giản vậy đâu.”

“Ý ngài là sao?”

“Không có thời gian giải thích! Này, mau cho tất cả qua cầu đi!”

“Á! Đ, đừng đá tôi!”

Có chuyện gì vậy nhỉ? Chẳng lẽ có vấn đề gì sao.
Trong khi tôi còn chưa hiểu chuyện gì, binh sĩ đã bắt đầu băng qua cầu.

“Nhanh lên nhanh lên! Ma vật đuổi tới nơi rồi!”

“Nhưng cái cầu này rung lắc dữ quá!? Kh, không thể tiến nhanh được!”

“Này này! Còn lề mề cái gì nữa! Không mau tiến lên là ta đá văng xuống đấy, gyahaha!”

Dưới sự chỉ đạo của Birus, đám sơn tặc thúc ép binh lính.
Có người hoảng loạn suýt chút nữa thì ngã xuống.

“Này Birus, tại sao lại phải vội vàng đến mức này? Ma vật vẫn còn ở tít trên đỉnh núi mà. Tôi không nghĩ chúng bắt kịp nhanh đến thế đâu……”

“Vì thung lũng hẹp thế này không ngăn nổi đám ma vật đâu. Phải mau chóng qua cầu rồi thiết lập đội hình nghênh chiến mới được.”

Birus trả lời câu hỏi của tôi với vẻ mặt nghiêm nghị.
Tôi thấy nó đủ rộng mà…… nhưng dù sao thì có vẻ hắn không phải đang ép mọi người vì muốn trút giận.
Được rồi, để tôi giúp một tay vậy.

“Hự.”

Tôi kích hoạt ‘Phù du’ bao bọc lấy những binh sĩ chưa kịp qua.

“Á!? Cái gì thế này!?”

Sau đó, tất cả mọi người bao gồm cả tôi cùng bay vút sang bờ bên kia.
Khi đáp đất, cả binh lính lẫn Birus đều há hốc mồm.

“……Vừa rồi, có phải là ma thuật không? Phù, thật là không thể tin nổi.”

“‘Phù du’ cũng không khó lắm, chẳng có gì to tát đâu. Mà không phải là đang vội sao?”

“Ồ, suýt quên. Nào, lũ bây! Cầm cung và giáo dàn hàng ngang vách đá đi!”

Dù vẫn còn hoang mang nhìn nhau, binh lính vẫn cầm cung và giáo dàn hàng ra bờ vực.
Họ chĩa giáo, giương cung về phía thung lũng, ai nấy đều mang vẻ mặt ngẩn ngơ như thể không biết mình định tiêu diệt cái gì.

“Đừng có ngẩn người ra đó. ……Tới rồi đấy.”

Tiếng rung chuyển mặt đất rầm rầm vang lên.
Phía bên kia vách đá, từ trên núi, đám ma vật đang chạy ồ ạt xuống.

“Ồ! Thế mạnh thật đấy! Hừ hừ, lũ ma vật ngu ngốc, chạy nhanh thế thì không dừng lại được đâu. Cứ thế mà rơi xuống đáy vực đi.”

“……”

Trái ngược với nụ cười nhếch mép của Friedel, Birus lộ vẻ mặt nghiêm trọng.
Chẳng lẽ sắp có chuyện gì xảy ra sao?
*Sạt*, bụi rậm rung chuyển. Ngay lập tức, một con ma vật lợn khổng lồ nhảy ra.

“Pugyiii—!”

Con lợn kêu lên rồi rơi xuống vực, đám ma vật cứ thế liên tục lao ra và rơi xuống đáy thung lũng.
Hơn nữa, những tảng đá nhọn ở đáy vực còn đâm xuyên qua đám ma vật rơi xuống.
Đó cũng là sự thay đổi địa hình bằng ma thuật quân sự sao. Đúng là một cái bẫy hoàn hảo, kế sách của Schweisel đã phát huy tác dụng tuyệt đối.

“Phu ha ha ha! Nhìn kìa, kẻ địch cứ như rác rưởi vậy! Tuyệt vời quá, ngài Birus!”

“Chuyện đó không quan trọng, đừng có lơ là đấy.”

“Ha ha ha, ngài Birus lo xa quá rồi. Chúng ta cứ thế này, dù không nhúng tay vào, chỉ cần đứng nhìn là……”

Friedel đang nói dở thì khuôn mặt cứng đờ lại.
Thứ lao ra khỏi bụi rậm là một con đại bàng khổng lồ.

“Kwaaaa—!”

“N, mau lên! Bắn hạ nó xuống!”

Họ vội vàng giương cung bắn tên về phía con đại bàng.
Con đại bàng vẫn không chút sợ hãi lao tới dù bị dính tên, khiến binh lính sợ hãi lùi bước.

“Á á á á á!”

Những cây giáo đâm ra trong sự hoảng loạn một nửa, liều lĩnh một nửa, đã xuyên thủng thân mình con đại bàng.
Nhìn con đại bàng rơi xuống một cách yếu ớt, binh lính thở phào nhẹ nhõm.

“Này này, không kết thúc chỉ với chừng đó đâu, đồ ngốc. Nhìn phía trước đi.”

Không chỉ có ma vật hệ chim.
Ma vật hổ, sư tử đang nhẹ nhàng nhảy qua thung lũng.
Ma vật sói lấy những mỏm đá nhỏ làm bàn đạp để nhảy tới.
Ma vật khỉ đang leo lên từ vách thung lũng.

“B, bắn đi! Tấn công đi!”

Binh lính vừa hoảng loạn vừa giương cung, đâm giáo liên hồi vào đám ma vật đã phá vòng vây.
Vì đã thiết lập đội hình từ trước nên dù có chút hối hả, đám ma vật vẫn không thể tràn qua được.
Ra là lý do bắt mọi người vội vã là vì thế này.
Ma vật có đủ chủng loại, và không ít con sở hữu phương thức để vượt qua thung lũng.

“Tấn công ma thuật xuống đáy vực đi! Chúng đang dùng xác đồng loại rơi xuống làm bàn đạp để bò lên đấy!”

Sias ra lệnh cho đội ma thuật bắn ‘Hỏa cầu’.
Nhưng số lượng ma vật quá đông, không thể thiêu rụi hết được.

“Ren, cô có thể tạo ra loại thuốc giúp lửa cháy mạnh hơn không?”

“Chuyện nhỏ.”

Ren đưa tay về phía đáy vực, một mùi hương ngọt ngào bắt đầu tỏa ra.
Thứ đó từ từ rơi xuống dưới…… và ngay khi tiếp xúc với ngọn lửa, nó bùng cháy dữ dội.
Có lẽ cô ấy đã tạo ra loại rượu nồng độ cao, ngọn lửa bùng lên ở đáy vực thiêu rụi đám ma vật.
Những con ma vật vượt qua được làn tên giáo đều bị Tao xử lý.

“Kuku, dù là đi trên dây nhưng cũng ổn đấy chứ. Cố gắng hết sức đi lũ đàn ông!”

“Ngaaaaa! Ngài Birus cũng giúp một tay đi chứ!”

Nhìn Friedel chạy đôn chạy đáo, Birus bật cười.
Đúng là cứ thế này thì có thể tiêu diệt sạch lũ ma vật rồi.

“Ngài Lloyd, sao ngài trông có vẻ hơi tiếc nuối vậy ạ?”

“L, làm gì có chuyện đó!”

Thật lòng mà nói, nếu mọi chuyện kết thúc như thế này thì tôi không được xem huyết thống ma thuật của Sias nữa, nên cũng hơi tiếc một chút thật. Chỉ một chút, một chút xíu thôi.

“Ưm, có ma vật lạ rơi xuống đáy vực kìa.”

Ngay sau khi Jiliel nói xong, *rầm!* mặt đất dưới chân rung chuyển.
Nhìn xuống, hơi lạnh dữ dội đang bốc lên từ đáy vực.
Ồ, có chuyện gì xảy ra thế?
Dùng ‘Thấu thị’ nhìn vào tâm điểm, tôi thấy một con thỏ trắng muốt đang ở đó.

“Đó là Yuki Usagi (Thỏ tuyết) đấy! Một loại ma vật cấp cao mang theo hơi lạnh khủng khiếp!”

“……Gay rồi. Ma thuật lửa thông thường không thể hạ được nó đâu. Thậm chí ngọn lửa chúng ta vừa tạo ra còn đang bị dập tắt kìa!”

Hừm, thay đổi tính chất ma lực của bản thân thành hơi lạnh sao.
Hơn nữa còn tạo ra hơi lạnh đủ mạnh để dập tắt lửa, quả là một ma vật đáng gờm.
Nếu bắt được nó thì muốn thử xem nó tạo ra bao nhiêu hơi lạnh, nhưng…… đúng là lúc này không phải lúc.
Hơn nữa—

“Yuki Usagi sao. Các người lùi lại đi. Công kích bình thường không có tác dụng với nó đâu.”

Sias tháo đôi găng tay da màu đen, bước lên phía trước.

“Để tôi hạ nó.”

Trong tay cô ấy, một luồng ma lực chưa từng thấy trước đây đang cuộn trào.
Ồ, cuối cùng cũng nghiêm túc rồi nhỉ. Cuối cùng thì cũng được thấy huyết thống ma thuật rồi.