“Saria-neesama! Người đang ở đâu ạ?”

Vậy là tôi đi khắp lâu đài để tìm Saria… nhưng không thấy đâu cả.
Thông thường thì chị ấy vẫn hay biểu diễn ở quanh đây, hay là chị ấy đang ngủ nhỉ?

“Lloyd-sama, ở đằng kia ạ! Trên đỉnh tháp!”

Nghe theo lời Giliel, tôi ngước nhìn lên tòa tháp và thấy Saria đang thẫn thờ nhìn xuống dưới từ khung cửa sổ.

“Chờ đã… trông tình hình có vẻ bất ổn quá nhỉ!?”
“Khô, không phải chị ấy trông như sắp nhảy xuống rồi sao ạ!?”

Đúng như hai người họ nói, Saria đang nhoài người ra ngoài cửa sổ.
Nếu cứ để như vậy thì chị ấy sẽ rơi xuống đất mất. Nguy rồi.

“Hự!”

Tôi lập tức niệm chú 『Phi hành』 rồi bay đến chỗ Saria.
Tôi đỡ lấy cơ thể đang mất thăng bằng sắp rơi xuống của chị ấy rồi đáp xuống cạnh cửa sổ.
Phù, suýt chút nữa thì nguy, nhưng may là kịp rồi.

“…Giật cả mình. Em làm cái gì thế hả Lloyd? Nguy hiểm lắm đấy.”
“Dạ…”

Rõ ràng là tôi cứu chị ấy mà lại bị mắng. Thật là vô lý mà.

“Không, vì Saria-neesama định nhảy xuống nên em mới muốn cứu chị…”
“Chị đời nào làm chuyện đó chứ.”
“……Chị nói phải ạ.”

Nghĩ kỹ lại thì đúng thật, Saria làm sao có thể làm chuyện đó được chứ.
Chắc là chị ấy đuổi theo con bướm nào đó rồi loạng choạng trèo ra cửa sổ mà thôi.

“…Em đang nghĩ cái gì rất thất lễ đúng không?”
“Đ, đâu có ạ. A ha ha…”

Thấy tôi cười trừ để đánh trống lảng khi bị đoán trúng suy nghĩ, Saria thở dài.

“…Không, thực ra có lẽ đúng như em lo lắng đấy. Chị không cố ý để tâm đến mức đó, nhưng có lẽ… có lẽ chị đã định gieo mình xuống từ cửa sổ thật…”
“Chuyện đó là sao ạ?”
“Chị… không thể chơi nhạc cụ được nữa rồi.”

Vẻ mặt của Saria chưa bao giờ như thế này. Đôi mắt đượm buồn kia cho thấy sự nghiêm túc trong lời nói của chị ấy.

“N, nói dối đúng không!? Saria-tan – người được mệnh danh là sở hữu giai điệu của thần linh – lại không thể chơi nhạc cụ sao!? Chuyện đó không thể nào! Tuyệt đối không được phép xảy ra! Là nói dối! Chắc chắn là nói dối mà aaaa!”

Giliel gào lên như thể vừa bị hỏng hóc gì đó.

“…Gạt cô thiên thần ngốc nghếch này sang một bên đi, nếu lời của chị cậu là thật thì đáng lo đấy nhé. Cô ta đã dành cả cuộc đời cho âm nhạc mà, nên việc muốn tìm đến cái chết cũng không có gì khó hiểu…”
“Aa, thế này thì bản nhạc mà mình vất vả lắm mới hoàn thành xong, chẳng lẽ lại không có ai đàn cho nghe sao?”

Bản nhạc mình cất công viết ra mà không dùng được thì đúng là phiền phức thật đấy.
Không dễ gì tìm được người thay thế Saria. Cần phải nhanh chóng giải quyết việc này thôi…
Grimo nhìn tôi với khuôn mặt như muốn nói “Không phải vấn đề ở đó đâu”, nhưng chuyện thường ngày ấy mà, chẳng cần phải để ý làm gì.

“Chị thực sự không thể đàn được nữa sao ạ?”
“Ừ. Cứ định biểu diễn là ngón tay chị lại không cử động được… Có lẽ đó gọi là sang chấn tâm lý chăng.”

Saria nhíu mày lướt những ngón tay lên mặt đàn piano, chị ấy đưa tay lên phía phím đàn. Nhưng chỉ dừng lại ở đó.
Đầu ngón tay chị ấy run lên bần bật, sau một lúc lơ lửng giữa không trung, cuối cùng chúng vẫn thu về.
Thật là… Saria, người được gọi là con cưng của âm nhạc, lại không thể đàn trước mặt chiếc đàn piano… khó mà tin được, nhưng việc không thể chơi nhạc cụ là sự thật.

“…Sau màn biểu diễn đó, đột nhiên chị không thể đàn được nữa. Chị đã cố gắng hết sức rồi, nhưng không được.”
“Lúc đó là… Lễ hội Chào đón Thánh Vương ạ?”

Saria gật đầu. Nghĩ lại thì, ngay cả khi lễ hội được quyết định, tôi đã thấy chị ấy có vẻ lạ lạ rồi.

“Không có cách nào khác sao ạ, Lloyd-sama?”
“Đúng đó! Chẳng phải nếu là Lloyd-sama thì có thể dùng ma thuật để giải quyết sao ạ!?”
“Hừm…”

Nếu là vết thương lòng thì có thể dùng ma thuật hệ tinh thần để chữa trị, nhưng loại ma thuật này nếu không hiểu rõ sâu sắc tâm tư của đối phương thì đôi khi lại phản tác dụng.
Mà, không phải tự kiêu gì, nhưng tôi vốn dĩ không giỏi hiểu lòng người. Nghĩ đến việc lỡ tay làm chị ấy không bao giờ đàn được nữa thì nguy hiểm lắm.
Tôi không thể thốt nên lời trước gương mặt nghiêng đầy đau khổ của Saria.

Đột nhiên, sự hiện diện của một người xuất hiện trong không gian đang bị bao trùm bởi sự im lặng.

“Chào chào, xin lỗi vì đã làm phiền hai người đang bận rộn nhé.”

Tôi quay lại phía giọng nói phát ra từ hành lang, và đó là Thánh Vương đang dựa vào cánh cửa mở rộng.

“Thánh, Thánh Vương!? Ông ở đó từ lúc nào thế hả!?”
“Ưoooo! Là tại ngươi sao!? Ta tuyệt đối không tha thứ cho ngươi đâuooo!”

Giliel kích động định xông lên.
Tôi cũng kinh ngạc. Cứ tưởng ông ta đã về rồi chứ… quả nhiên là định đến kết liễu Bear sao? Nhưng tại sao lại vào đúng thời điểm này…?
Thánh Vương cười cợt với tôi đang bối rối.

“Này này, đừng cảnh giác thế chứ. Cậu nhìn tôi với khuôn mặt đáng sợ thế tôi sợ đấy. Tôi đây là người theo chủ nghĩa hòa bình chính hiệu mà?”
“Ông đến để kết liễu Bear sao…?”
“Không phải. Tôi không có việc gì với Ma Vương, và càng không có việc với cậu.”
“? Vậy là với ai?”
“Với cô bé đeo kính đáng yêu ở kia kìa.”

Người mà Thánh Vương nhìn vào là Saria.
Mặc kệ Saria đang mở to mắt ngạc nhiên, Thánh Vương tiếp tục nói.

“Cô không thể biểu diễn được nữa đúng không? Cái đó, có lẽ là do tôi đấy. Nên tôi định đến để xin lỗi.”
“…Tôi bị thế này là do tại ông sao?”
“Ừ, có lẽ giai điệu tôi tấu lên đã vượt qua không gian và chạm đến cô. Ma khúc 『Bài ca hòa bình』 là khúc nhạc bẻ gãy tinh thần chiến đấu. Tôi đã nghĩ nếu ở không gian khác thì không sao… cơ mà, chắc là do tài năng của cô đấy.”

Saria có vẻ mặt không hiểu gì, nhưng với người đã ở hiện trường như tôi thì tôi hiểu.
Ma khúc có thể khiến cả Ma Vương Bear – vốn là một khối tinh thần chiến đấu – cũng phải quỳ gối, sức mạnh đó đã gây ảnh hưởng đến cả Saria khi đang ở ngoài kết giới.
Quả thật tôi đã từng cảm nhận được một ý chí mạnh mẽ đến mức có thể coi là tinh thần chiến đấu trong âm nhạc của Saria ở đâu đó.
Việc chị ấy luôn muốn tôi chơi nhạc, nghĩ lại thì có khi chị ấy đang tìm kiếm một đối thủ.
Isha thì chỉ đơn thuần là thích hát thôi nên có vẻ không ganh đua được.

“Bình thường thì tôi cũng cẩn thận lắm, nhưng vì là trường hợp khẩn cấp mà. Này, xin lỗi nhé☆”
“Tôi không biết và cũng chẳng quan tâm.”

Saria nói thẳng thừng rồi túm lấy cổ áo của Thánh Vương.

“Làm cho nó trở lại như cũ đi. Ngay bây giờ.”
“…Cái đó thì không thể. Ít nhất là trong vài ngày tới. Sức mạnh này không phải là vạn năng đâu. Nếu có khả năng thì là tìm thấy một động lực khác… thôi thì, cứ để nó phục hồi dần dần đi. Đâu phải không chơi nhạc là chết ngay đâu, cứ nghỉ ngơi một thời gian đi…”
“Tôi không có nghe biện minh.”

Chị ấy lại túm cổ áo kéo mạnh hơn.
Dù tĩnh lặng nhưng đôi mắt bốc cháy của chị ấy mang một vẻ khí thế bức người.

“Saria-tan đang giận dữ vô cùng… nhưng chẳng phải Thánh Vương đã bẻ gãy tinh thần chiến đấu của chị ấy rồi sao ạ?”
“Bẻ gãy rồi mà vẫn thế này… có lẽ là vậy thật. Nghĩa là tình cảm dành cho âm nhạc của chị cậu còn vượt xa hơn thế. Không phải dạng vừa đâu.”

Vì Saria đã luôn đối mặt với âm nhạc từ khi tôi mới biết nhận thức mà.
Việc chị ấy có tinh thần chiến đấu vượt xa người thường cũng chẳng có gì lạ. Nhưng tôi có cảm giác không chỉ có vậy.

“Nếu chỉ mình chị không đàn được thì không sao. Nhưng lễ hội lần này là thứ mà mọi người đã cùng nhau tạo nên. Tuyệt đối không được thất bại. Dù là gì đi nữa, làm thế nào đi chứ!”

――Ra là vậy. Lễ hội biểu diễn lần này là do Birgit lên kế hoạch, Alberto chuẩn bị sân khấu, Dian và những người khác tham gia khuấy động. Saria chính là nhân vật chính của nó.
Dù chị ấy không thể biểu diễn thì cũng chẳng ai trách móc gì cả, nhưng chính bản thân Saria mới là người không cho phép điều đó hơn bất cứ ai.
Có lẽ bị khí thế đó áp đảo, Thánh Vương vội vàng thốt lên.

“Này, nếu là việc tôi có thể làm thì tôi cũng muốn làm hết sức mình chứ, cảm giác tội lỗi nên mới đến xin lỗi đây mà. Nhưng có những việc làm được và không làm được…”
“――Hửm? Vừa rồi, ông nói gì cũng làm đúng không?”

Tôi chen vào, cả hai người họ sững người lại.
Từ lời nói của Thánh Vương, tôi đã nảy ra một ý tưởng hay.
Một nước đi đảo ngược tình thế giúp lễ hội không bị hỏng, mà tôi còn vô cùng thỏa mãn. Thậm chí có lẽ còn hơn thế nữa… phư phư phư.
Vừa cố nhịn nụ cười đang chực chờ trên môi, tôi quay sang phía Thánh Vương.

“A, à… nhưng như đã nói lúc nãy, vết thương lòng không thể chữa khỏi ngay lập tức đâu nhé?”
“Không phải chuyện đó. Việc ông cần làm chỉ có một thôi. Thay thế Saria-neesama biểu diễn tại lễ hội đi.”

Thánh Vương tròn mắt ngạc nhiên. Saria, Grimo và cả Giliel cũng vậy.

“Nên là, ông phải biểu diễn đi.”
“Ể ể ể ể ể～～～!?”

Trước lời nói của tôi, tất cả mọi người đều đồng thanh kêu lên một tiếng thật lớn.