“Ôi ôi, đây chẳng lẽ là... chẳng lẽ là vị Đệ thất hoàng tử đó sao!”

Gã đàn ông cao lớn hói đầu trợn tròn mắt nhìn tôi.

“Các ngươi biết ta à?”
“Biết chứ sao không, lý do Ren đột nhập vào lâu đài chính là vì cậu nhóc đấy. Gần đây cậu làm loạn ghê gớm nhỉ?”

Người phụ nữ mặc bạch y nở nụ cười.

“Nuôi dưỡng ma thú, sản xuất hàng loạt ma kiếm... dù người thực hiện là các hoàng tử khác, nhưng tâm điểm của tất cả những việc đó luôn là cậu, Đệ thất hoàng tử. Giả vờ phàm phu tục tử nhưng thực chất lại sở hữu sức mạnh và tham vọng cực kỳ lớn... cậu là một người nổi tiếng trong giới này đấy, biết không? Khư khư.”

Gã đàn ông mắt híp đứng dậy, gạt đổ chồng búp bê.

“…………”

Gã đàn ông đeo mặt nạ mỏ chim không nói một lời, chỉ xoay cổ nhìn về phía này.

“Rốt cuộc là định gây chiến với ai đây?”

Ren lườm tôi.
Chà, xem ra họ đang hiểu lầm nhiều điều rồi.

“Ta không hiểu các người đang nói gì, nhưng ta chẳng có ý định gây chiến gì cả. Ta chỉ đang nghiên cứu ma thuật thôi.”
“Xạo, nghiên cứu ma thuật thì liên quan gì đến ma thú và ma kiếm chứ.”
“Chuyện đó là bình thường mà nhỉ…”

Hầu hết mọi hiện tượng trên thế giới này đều có sự kết nối với ma lực, và xa hơn là ma thuật.
Dẫu vậy, có giải thích cho những kẻ không phải ma thuật sư thì chắc họ cũng chẳng hiểu được.

“Mà dù sao, việc cả đám các người cũng biết đến ta thật làm ta ngạc nhiên. Ta cứ nghĩ mình đã hành động rất kín tiếng rồi chứ…”
“Ngài Lloyd, ngài nói thật đấy à?”

Grimo không hiểu sao lại tỏ vẻ kinh hãi.
Tại sao chứ. Thật vô lý.

“Dù sao thì, đã để lộ nơi này rồi thì đừng hòng rời đi mà không trả giá.”
“Phải đó, những đứa trẻ hư hỏng dám tự tiện xâm nhập nhà người khác thì phải bị phạt thôi.”
“Dẫu gì cũng là hoàng tử, dù là thứ bảy, biết đâu có thể đòi tiền chuộc đấy nhỉ. Khư khư.”
“Đừng có lơ là. Đây là kẻ mà độc của tôi không có tác dụng đấy.”
“…………!”

Năm kẻ vừa nói vừa bao vây lấy tôi.
Chà, cũng được thôi. Ta vốn chào đón các trận đấu mà. Để xem trong trận chiến này mình có học hỏi được kỹ thuật gì từ bọn họ không.

“Grimo, không được can thiệp.”
“Vâng vâng, tôi biết rồi mà.”

Kỹ thuật của bọn họ có thể nói là sản phẩm của những thể chất dị biệt bẩm sinh.
Vì không phải là vận hành như ma thuật, nên tốt nhất là coi như họ không thể sử dụng ma lực chướng bích như những ma thuật sư bình thường.
Nếu Grimo mà ra tay trong lúc này, sợ rằng nó sẽ giết chết họ trong một đòn trước khi họ kịp phòng thủ mất.

“Ngươi lảm nhảm cái gì thế hả!”

Trong khi chúng tôi đang nói chuyện, gã đàn ông hói đầu lao vào đấm.
Đúng như danh xưng sát thủ, gã có những cử động nhanh nhẹn không tương xứng với vóc dáng chút nào.
Nắm đấm nhắm thẳng vào hõm bụng tôi khi tôi định né tránh.
Nhưng ma lực chướng bích tự động kích hoạt đã chặn được nó.

“Hô, ma lực chướng bích à. Nhưng mà.”

Gã đàn ông cười nhếch mép rồi kéo mạnh tay ra sau.
Cùng lúc đó, ma lực chướng bích cũng bị kéo theo.
Nhìn kỹ thì có thứ gì đó nhầy nhụa đang bám vào vị trí va chạm.

“Ta được gọi là ‘Galilea của mạng nhện’, ta có thể sản sinh ra chất dính siêu mạnh từ cơ thể đấy! Kiểu như thế này này!”

Tôi dùng ma lực chướng bích vừa tái tạo để chặn những sợi tơ mà gã tên Galilea phóng ra, nhưng chúng lại bị kéo văng đi.
Việc điều khiển ma lực chướng bích đã được cố định tọa độ... kỹ thuật này tương tự với Ren, nhưng vì không có độc nên độ bền của nó vượt trội hơn hẳn. — Thú vị thật.

“Sao, sao ngươi lại cười? Ghê tởm thật!”

Thấy tôi vô thức cười, Galilea trợn tròn mắt.
Có gì mà phải ghê tởm chứ.

“‘Chìm đi’!”

Đang nghĩ ngợi thì cơ thể tôi đột nhiên nặng trĩu.
Nhìn về phía phát ra âm thanh, gã đeo mặt nạ mỏ chim đã tháo nó xuống, để lộ gương mặt thật.
Gương mặt thanh tú hơn tôi tưởng.
Trên khóe miệng gã có khắc hình xăm thuật thức.
Đó là... thứ dùng để tạo hướng cho ma lực sao?

“‘Crow của quạ đen’. Cơ thể gã có đặc tính là ma lực gắn liền với lời nói. Bình thường để tránh bộc phát, gã tự ràng buộc miệng mình.”

Trước lời của Galilea, kẻ được gọi là Crow gật đầu.
Không phải cơ thể tôi bị nặng thêm.
Mà là tác động lên không gian à. Loại ma lực gắn trực tiếp vào lời nói... có lẽ nên gọi là chú ngôn thay vì chú văn nhỉ.
Có khi đây chính là cội nguồn của chú văn cũng nên.

*Phập!* Cổ tay phải tôi đột nhiên chảy máu.
Dù chẳng hề có dấu hiệu báo trước nào.
Nhìn lại thì từ cổ tay phải của người phụ nữ mặc bạch y đang đứng trước mặt tôi cũng đang chảy máu.

“‘Thalia của trăm vết thương’. Phư phư, chỉ cần ta tự gây thương tích trong khi nhìn đối thủ, ta có thể khiến kẻ đó chịu đúng vết thương đó.”

Ồ! Năng lực tuyệt vời thật! Nguyên lý là gì nhỉ? Hào hứng quá đi mất.
Khi tôi tập trung nhìn, có thể thấy một dải ma lực kéo dài từ ánh mắt của người phụ nữ tên Thalia hướng về phía tôi.
Có phải cô ta đã liên kết cơ thể mình với tôi thông qua ma lực không?
Nó hơi giống với việc sao chép cử động của đối thủ bằng ma thuật hệ điều khiển.
Nhưng để gây ra vết thương thì cần một mối liên kết sâu sắc hơn. Rốt cuộc là nguyên lý gì nhỉ?

“Sao, tại sao cậu nhóc này, dù đang chảy máu từ cổ tay mà vẫn nhìn mình với đôi mắt lấp lánh thế kia...? Bình thường thì phải sợ hãi vì cảm thấy rùng mình mới đúng chứ...”

Không hiểu sao Thalia lại tỏ vẻ kinh hãi khi nhìn tôi.
Hơn nữa, dù cô ta đang gây sát thương cho tôi bằng cách tự làm đau mình, nhưng nếu ta gây sát thương ngược lại thì sao nhỉ?
Được thôi, thử xem sao.
Tôi phóng ma thuật hệ thổ ‘Thổ cầu’ về phía Thalia.

“Khư khư…”

Gã đàn ông mắt híp cười thầm rồi kéo tay Thalia ra.
Viên ‘Thổ cầu’ lẽ ra phải trúng Thalia lại áp sát vào gã đàn ông mắt híp — nhưng gã đã né được trong gang tấc.
...Không, liệu có thể gọi là né không nhỉ.
Viên ‘Thổ cầu’ lẽ ra phải trúng đích lại bay xuyên qua cơ thể gã rồi găm vào tường.
Gã né tránh trong tư thế giống như một con búp bê bị gãy khớp.

“‘Babylon của chuột khổng lồ’. Bẩm sinh khớp xương của ta rất lỏng lẻo. Ta có thể tháo rời tất cả các khớp trên cơ thể để chui qua những khe hở nhỏ như chuột vậy.”

Người đàn ông tên Babylon vừa xoay cổ 180 độ theo chiều dọc vừa nở nụ cười thản nhiên.
Tôi vốn nghĩ mình đã hiểu rõ sức mạnh mà ma lực tác động lên cơ thể... nhưng không ngờ cơ thể người lại có thể uốn dẻo đến thế.
Đây là một kỹ thuật khác biệt hoàn toàn với ma thuật hệ biến hóa, thứ dùng ma lực bao bọc cơ thể để thay đổi hình dáng.
Là dùng ma lực làm tê liệt khớp ư? Không, có lẽ là ma lực tràn đầy thay thế cho chất lỏng bao quanh khớp, khiến cơ thể trở nên mềm dẻo một cách bất thường.
Đúng là đỉnh cao của thể chất dị biệt. ...Có chút muốn đem đi giải phẫu ghê. Không, dĩ nhiên là không làm thế thật đâu.

“...!? Có cảm giác ớn lạnh... Này, đừng nói là ngươi là kẻ hơi bị biến thái nhé?”

Babylon cũng không hiểu sao lại tỏ vẻ kinh hãi.

“Tiếng lòng của ngài đang lộ ra ngoài kìa, ngài Lloyd.”
“Ôi trời.”

Chia buồn với tôi. Cứ mỗi khi tập trung quá là lại lỡ lời, đúng là một tật xấu tệ hại mà.
Dù sao thì, cũng là một đám thú vị. Cố gắng hết sức để làm ta vui lòng đi nào.