Thế là, ta đã thi triển thuật thức lên tất cả bọn họ.
Ai nấy đều không thấy biểu hiện bất thường nào trên cơ thể, và có vẻ như họ cũng đã kiểm soát được năng lực của mình.
Dẫu vậy, đó cũng chỉ mới dừng lại ở mức có thể bật/tắt được mà thôi.
Để kiểm soát hoàn toàn thì chắc chắn sẽ cần một khoảng thời gian khá dài.

"Chà, dù lúc đầu còn bán tín bán nghi, nhưng năng lực đúng là không còn tự ý phát động nữa rồi!"
"Thật tuyệt vời làm sao. Khà khà."
"Cảm ơn ngươi. Đã lâu lắm rồi ta mới có thể nói chuyện bình thường như thế này."

Mọi người đều nói lời cảm ơn ta.
Dù rằng chẳng có lý do gì để cảm ơn ta cả. Ta làm chỉ vì mục đích của riêng ta mà thôi.

"Này, em cũng cảm ơn người ta đi chứ."

Talia cất tiếng gọi Ren, người đang co ro ở góc phòng.
Ren làm vẻ mặt hờn dỗi, khó chịu rồi lầm bầm.

"...Cơ thể của tôi, bị chạm vào tùy tiện."
"Có gì đâu chứ, chuyện nhỏ thôi mà, có mất mát gì đâu nào. Nhờ vậy mà em không cần phải vung vãi độc tố lung tung nữa, chẳng phải tốt quá sao!"
"Nhưng mà, ư... a, cảm... ơn..."

Nhỏ đang lầm bầm cái gì đó nhưng chẳng nghe rõ lắm.
Thấy vậy, Grimo thở dài đầy chán nản.

"Haizz, chậc chậc, Lloyd-sama, đây chính là cái gọi là sự ngượng ngùng của thiếu nữ đấy ạ. Phụ nữ thế giới nào cũng phiền phức y hệt nhau. ...Mà nói mới nhớ, hồi còn ở Ma giới, chính tôi cũng từng làm cho một hai cô nàng phải rơi lệ rồi đấy. Hê hê."

Grimo cười một cách đê tiện. Nhìn ngươi thật là tởm lợm.

"...À, xin lỗi ạ!"

Đang mải suy nghĩ linh tinh, thì Ren bỗng cúi đầu.

"Tôi cứ tưởng cậu đang âm mưu gây chiến, hóa ra là tôi hiểu lầm. Lloyd là một pháp sư vĩ đại. Ma kiếm hay ma thú, hóa ra đều là những thứ cần thiết nhỉ."
"Hiểu được là tốt rồi."

Nghĩ lại thì, hình như lúc đầu nhỏ lẻn vào lâu đài vì cái cớ gì mà chiến tranh thì phải.
Chà, đối với ta thì kiểu "thiêu thân lao vào lửa" như thế này lại thành ra tốt, thậm chí ta còn muốn cảm ơn nhỏ nữa là.

"...Cậu tha thứ cho tôi chứ?"
"Ừ, đừng bận tâm."

Khi ta trả lời, mặt Ren liền đỏ bừng lên.

"Hừm, sau tất cả những chuyện đó mà bình thường thì bị chém đầu cũng chẳng lạ, thế mà cậu ta chẳng mảy may để tâm, đúng là cái tầm vóc không phải dạng vừa. Người này nếu là..."

Nhìn ta như thế, không hiểu sao Galilea cứ lầm bầm cái gì đó.
Chuyện gì thế nhỉ... chẳng hiểu nổi.

"Mà này, vụ ngăn chặn chiến tranh gì đó là sao? Tại sao Ren lại làm chuyện đó?"
"Chuyện đó thì—"
"Để tôi nói cho."

Galilea đáp lời thay cho Ren đang định nói.

"Chúng tôi đều là những kẻ bị chiến tranh tước đoạt chỗ dung thân. Có người mất gia đình, có người mất kế sinh nhai, lý do thì đủ cả, nhưng điểm chung là ai cũng căm ghét chiến tranh. Mục đích chính của bang hội sát thủ này là ám sát những kẻ định khơi mào chiến tranh, dập tắt mầm mống trước khi nó kịp bắt đầu."

Ra là vậy, đất nước này cũng từng xảy ra những cuộc chiến lẻ tẻ cho đến hơn mười năm trước.
Họ là những nạn nhân của chiến tranh, và vì muốn chấm dứt nó mà không từ thủ đoạn ám sát.
Tuy không phải là phương thức đáng khen ngợi gì, nhưng có lẽ đây cũng là một thứ ác cần thiết.
Nhìn ta đang trầm ngâm, Galilea lấy hết can đảm nói tiếp.

"Này Lloyd-sama, tôi có một thỉnh cầu. ...Ngài, ngài có thể làm sếp của chúng tôi được không?"

Lời của Galilea khiến những người khác lộ vẻ kinh ngạc.

"Này, đợi đã Galilea!"
"Ngươi điên à!? Đối phương chỉ là một đứa trẻ thôi đấy!"

Trước những lời ngăn cản, Galilea gật đầu.

"À, dĩ nhiên rồi. Đúng là Lloyd-sama chỉ là một đứa trẻ, và cho đến lúc nãy vẫn còn là kẻ địch của chúng ta. Nhưng ngài không hề phân biệt đối xử với bọn 'bị nguyền rủa' như chúng ta, hơn nữa lại có thực lực xứng đáng làm sếp. Thêm vào đó, cái tầm vóc bao dung đến mức cười xòa tha thứ cho hiểu lầm của chúng ta vừa rồi. Chính vì Lloyd-sama là người có thể bao dung cả cái tốt lẫn cái xấu, tôi mới muốn nhờ vả... Lloyd-sama, hãy trở thành sếp của chúng tôi!"

Galilea cúi đầu với vẻ mặt nghiêm túc.

"Muốn ta làm sếp của bang hội sát thủ? Nghe không khoái chút nào."
"Đừng coi trọng quá làm gì. Chỉ cần nghĩ như là có thêm năm cấp dưới biết nghe lời thôi là được mà. ...Chắc ngài cũng nghe rồi, vài tháng trước chúng tôi đã trở thành những kẻ bị săn đuổi. Do bị tên sếp cũ Jade gài bẫy."

Nhắc mới nhớ, cô nhân viên tiếp tân cũng từng nói chuyện này.
Gần đây bang hội sát thủ mất sếp, trở nên tan rã và bắt đầu làm loạn như trước kia.
Nhưng chuyện bị gài bẫy thì đây là lần đầu ta nghe.

"Chuyện là sao?"
"Việc Jade biến mất là thật, nhưng chúng tôi không hề làm mấy chuyện xấu đó. Bằng chứng là cái này đây."

Galilea đưa cho ta xem một chiếc huy hiệu. Trên đó khắc hình một con sói.

"Đây là thứ chúng tôi thường để lại tại hiện trường sau mỗi công việc để khẳng định mình đã làm. Nghe nói nó do Jade tạo ra, có chứa ma thuật đặc biệt nên không thể làm giả. Những thứ này được đặt tại hiện trường những vụ việc gần đây. Những kẻ có thể để lại thứ đó thì chỉ có thể là người biết rõ thủ đoạn của chúng tôi."
"Ý ngươi là do Jade làm?"
"Có lẽ là vậy."

Galilea gật đầu. Những người khác cũng có vẻ đồng tình.

"Nếu ngài làm sếp, biết đâu sẽ tạo ra cơ hội để rửa sạch oan ức cho chúng tôi. Tôi không bảo ngài tin ngay lập tức! Chỉ cần ngài thấy chúng tôi không phải là thủ phạm là được. Khi đó, hãy đến bang hội mạo hiểm giả bảo họ hủy bỏ lệnh truy nã là được! ...Trước khi bang hội này thành lập, chúng tôi bị ghét bỏ, khinh miệt, sống chui lủi như lũ chuột cống, nhưng giờ thì đã có cuộc sống bình lặng như con người rồi. Đã có đồng đội. Vì thế, dù là thí nghiệm ma thuật hay bất cứ việc gì, tôi cũng sẽ làm hết mình! Nên xin ngài! Làm ơn đấy!"

Khi Galilea cúi đầu, những người khác cũng cúi theo.

"Tôi cũng xin ngài."
"Tôi sẽ theo lời mọi người. Tôi công nhận ngài là sếp. Khà khà."
"Xin ngài..."

Nhìn bọn họ lần lượt cúi đầu, ta bắt đầu suy tính.
Năng lực của bọn họ vẫn còn tiềm năng phát triển.
Lúc nãy ta đã khắc thuật thức để họ kiểm soát được, và từ nay về sau chắc chắn sẽ còn tiến bộ hơn nữa.
Làm sếp thì có vẻ phiền phức, nhưng nếu bắt bọn họ luyện tập hàng ngày, rồi mỗi khi họ tạo ra năng lực mới lại cho ta xem... ừm, có khi lại có thể quan sát năng lực của họ một cách hiệu quả hơn cũng nên.
Nếu bọn họ tìm ra cách kết hợp khéo léo với thuật thức, chắc chắn sẽ giúp ích cho nghiên cứu ma thuật của ta.

"...Được rồi. Ta sẽ làm sếp của các ngươi."
"Thật sao!? Cảm ơn ngài!"

Ta nắm lấy bàn tay Galilea chìa ra rồi bắt lại.

"..."

Bất chợt, ta nhận thấy Ren đang làm vẻ mặt không mấy hài lòng.
Thấy ánh mắt của ta, Galilea liền ồ lên một tiếng.

"Con bé Ren khá là quý mến Jade nên chắc không vui lắm khi thấy Lloyd-sama làm sếp đâu. Nhưng không phải nó không công nhận ngài đâu. Nhìn là biết nó đang cảm kích mà. Con bé đó không được thành thật cho lắm. Chỉ cần thời gian, nó sẽ chấp nhận ngài thôi."
"Hừm, vậy sao."

Nếu cần thời gian thì cứ để sau vậy.
Mà đợi kiểm tra năng lực của những đứa khác xong cũng chẳng muộn.
Cứ để bọn họ tự thân phát triển năng lực cho đến lúc đó vậy.

"...Hửm?"

Đang suy nghĩ, ta bỗng cảm nhận được một thuật thức phát sinh trên đầu mình.
Ngước lên, một khối ma lực đen ngòm đang trôi nổi, từ đó một tờ giấy rơi xuống.
Ta cầm lấy và đọc những dòng chữ viết trên đó.

"Gửi bang hội sát thủ, từ Jade."

Trước lời đọc của ta, tất cả mọi người đều hiện rõ vẻ kinh ngạc.