◆

Thế giới xoay tròn. Xoay vòng. Xoay tít.
Chẳng còn phân biệt được trên dưới, trái phải, thậm chí chẳng biết nơi này là đâu.
Bắt đầu từ hoang dã, rồi đến vùng núi cao, thung lũng, rừng rậm, sa mạc, dung nham, đáy biển, và cả tầng không trung xa xăm…
Đến việc lấy lại thế đứng cũng không được phép, Gluttony chỉ còn biết mặc cho số phận.
Tựa như một món đồ chơi bị đứa trẻ ngây thơ bắt lấy rồi đùa nghịch.
Thế nhưng, cảm giác bị tùy ý thao túng như vậy lại khiến Gluttony dấy lên chút hoài niệm.

Trong ý thức lờ mờ, nó nhớ lại khoảng thời gian được chủ nhân thuở xưa, Thủy tổ Ma vương Belzevit, nhặt về.
Gluttony thời đó đúng thực là món đồ chơi của bà, bị xoay như chong chóng, số lần cận kề cái chết không thể đếm xuể bằng con số hàng trăm hay hàng nghìn.
Thế nhưng, dù bị đối xử như vậy, nó không hề bất hạnh.
Thời còn là một con chuột xác thối (lũ chuột chuyên ăn xác chết), Gluttony chưa từng được nhìn nhận bởi bất kỳ ai, kể cả cha mẹ anh em, ngoài tư cách là đối tượng bị khinh rẻ hoặc làm mồi săn. Đó là lần đầu tiên nó được nhận lấy thứ tình cảm gần như là sự yêu thương, dù rằng có đôi chút méo mó.

“Nhắc mới nhớ, đã bao lâu rồi mình không được nhận cái ánh nhìn ngây thơ đến nhường này…”

Ngẫm lại, từ khi vĩnh biệt Belzevit, lúc nào nó cũng sống trong sợ hãi trước những đe dọa xung quanh.
Khi còn là thuộc hạ thì sợ chủ nhân mới và những đồng nghiệp mạnh hơn mình; khi trở thành Ma vương thì lo âu sự xuất hiện của kẻ địch mới; ngay cả khi đã thành thần, nó cũng chẳng được yên ổn lấy một khắc.
Một Gluttony như vậy, giờ đây đang để lộ gương mặt an nhiên và không phòng bị chưa từng có.
Khoảng cách thực lực quá xa đến mức chiến đấu trở nên nực cười, sức mạnh áp đảo đến mức kẻ thù cũng không xem nó là đối thủ—chừng đó là đủ để kéo nó ra khỏi cái đấu trường mang tên “Sức mạnh” mà nó đã cố bám víu lấy.
Chợt nhận ra, Gluttony đang nở một nụ cười dịu dàng như thể trút bỏ được gánh nặng.

“Chủ nhân… của ta…”

Tựa như đứa trẻ được ru trong nôi, nó dần mất đi ý thức với gương mặt an tường.

◆

“…Ơ? Thằng cha Gluttony đâu mất rồi?”

Rõ ràng là đã trả lại nguyên trạng mặt đất cùng vị trí cũ, đáng lẽ hắn phải ở quanh đây mới phải… nhưng chẳng tìm thấy phản ứng nào khả nghi cả.
Rốt cuộc là đi đâu rồi nhỉ? Đang nghĩ ngợi thì, tôi thấy một con chuột đang ngồi chễm chệ.

“Chít?”

Con chuột nhìn quanh quất, sau khi phát hiện ra chúng tôi, nó liền nhanh như chớp chui tọt vào chỗ khuất.
Nó quan sát chúng tôi một lúc, rồi nhanh chóng chạy biến đi đâu mất.

“…Sao ở nơi đồng không mông quạnh thế này lại có chuột nhỉ?”
“Ai mà biết được, chuột thì chỗ nào chẳng có.”

Nhưng đây là vùng hoang dã không nước không thức ăn mà.
Liệu có phải tôi đã đào nó lên từ dưới đất không nhỉ? Nếu vậy thì chắc là đã làm chuyện không phải rồi.

“Ồ, Thánh vương đang nằm bất tỉnh kìa.”
“Nhắc mới nhớ, hình như vừa nãy trong lúc đang chiến đấu đã bị hất văng ra ngoài. Có vẻ như vẫn còn thở.”

Để chết cũng phiền phức, thôi thì cứ tiện tay ếm chú thuật hồi phục cho hắn vậy.
Nói là vậy chứ cũng chỉ là choáng váng đôi chút, xem ra chẳng hề hấn gì.
Chà, nếu không đủ dai dẳng như thế thì khó mà rao giảng chủ nghĩa hòa bình trong cái thế giới đầy hiểm họa này được.

“Hơn nữa, chúng ta phải tìm Gluttony. Để mặc con quái vật đó chạy lung tung thì nguy hiểm quá.”
“Chà, đằng nào thì con quái vật còn ghê gớm hơn cũng đang chạy lung tung ở đây rồi… Hửm?”

Đúng lúc Bear định nói câu gì đó thất lễ.
Bầu trời vốn bị bao phủ bởi mây đen lúc nãy đột nhiên bắt đầu tỏa ra ánh sáng chói lòa.

“Không cần làm vậy đâu.”

Giọng nói vang lên từ bầu trời. Một chất giọng nghe khá quen…

“Gluttony đã trở về với vòng luân hồi rồi. Giả sử có hồi sinh đi nữa, để đạt được sức mạnh khủng khiếp như vừa rồi thì sẽ phải mất một khoảng thời gian dài đến không tưởng. Thế giới đã được cứu rồi.”
“…Ông là?”
“Tất nhiên là tôi sẽ tự giới thiệu rồi. —Nào, hãy đến đây.”

Cùng với lời nói, cơ thể tôi được bao bọc trong ánh sáng.
Cứ thế, tôi được dẫn dắt lên không trung, hướng về phía Thiên giới ở nơi đó.

—Nơi tôi đặt chân đến là một không gian trắng xóa.
Đây là nơi đầu tiên mà vị thần giả dạng Gluttony từng ngự trị.
Nhưng khác với trước kia, ở đây không còn cảm giác khó chịu như đang che giấu điều gì, mà thay vào đó là sự trong trẻo, sảng khoái.
Và một sự khác biệt lớn nữa là tấm màn che lơ lửng ở trung tâm đã không còn, thay vào đó là một chiếc ghế dài.
Người đang ngồi trên đó là người đàn ông trung niên mà tôi vừa chia tay cách đây không lâu—Ligo.

“Ligo á? Nhắc mới nhớ, có vụ đó thật. Tôi quên khuấy mất tiêu luôn.”
“Vì làm gì có thời gian mà nghĩ đến chuyện đó đâu chứ. Nhưng tại sao tên này lại…”

Trong khi Grimo và Ziriel bày tỏ sự nghi hoặc, Ligo chậm rãi vỗ tay.

“Chào cậu Lloyd. Trước hết, cho phép tôi được gửi lời cảm ơn. Một hành động… hèm hèm, không giống con người chút nào. À không, đó là một công trạng tuyệt vời. Thực sự rất cảm kích.”
“Ý ông là sao? Kể từ đầu cho tôi nghe đi.”
“À vâng, xin lỗi nhé. Trước hết là màn giới thiệu bản thân. Tôi là… ừm, kẻ được gọi là Thần.”

Tự xưng là Thần, Ligo bắt đầu kể lại.

“Hình như là… ừm, tầm hơn một vạn năm trước nhỉ. Gluttony sau khi trở thành Ma vương đã không ngừng gia tăng sức mạnh, trở thành sự tồn tại mà Thiên giới cũng phải bó tay. Tôi đã đi nghênh chiến với hắn, nhưng đáng tiếc là bị phản đòn, rồi bị hắn chiếm đoạt vị trí thần linh—đoạn đó chắc hắn đã kể cho cậu rồi nhỉ?”

Tôi gật đầu đáp lại. Trong giọng nói của Ligo có một sự chân thực khó lòng mà nghi ngờ.
Cái cảm giác sức mạnh ẩn chứa trong chính câu chữ này, thứ gần giống với ma khúc của Thánh vương… nói cách khác, đó chính là minh chứng cho vị thần.
Có lẽ đó là lý do mà lúc bấy giờ, Thánh vương đã vô điều kiện tin lời Ligo.
Chà, thế này thì cứ coi như là hàng thật đi. Mà giả sử có là đồ giả thì cứ cho một trận là xong.

“Nhìn mặt cậu như thể đang nghĩ chuyện gì nguy hiểm lắm ấy nhỉ… hèm, sau khi đánh bại tôi, Gluttony chắc hẳn đã nghĩ tôi vẫn còn giá trị lợi dụng nên không giết mà cướp lấy sức mạnh rồi giam cầm tôi. Từ đó về sau thì như các cậu đã biết.”
“Nhắc mới nhớ Thần đại nhân, lúc tôi đang leo cầu thang thì ngài biến đi đâu mất tiêu rồi, ngài đi đâu vậy?”

Vị Thánh vương vừa tỉnh dậy hỏi, vị thần gãi má vẻ ngượng ngùng.

“Thực ra tôi biết lên trên đó cũng công cốc nên đã lẻn ra giữa chừng đấy. Có tuổi rồi nên leo cầu thang vất vả lắm.”
“Này ông kia—! Thần đại nhân sao mà bạc bẽo thế—!?”
“Haha, xin lỗi nhé.”

Dù tôi lập tức chen vào bắt bẻ, nhưng vị thần có vẻ chẳng bận tâm.
Kết quả là nhờ vậy mà tôi đã tránh được việc phải chạm trán trực tiếp với Gluttony sớm.
Chắc là do từng bị giam cầm một lần nên ông ta mới trở nên cảnh giác như vậy.

“Mà đúng là vị thần này tùy hứng thật đấy. Chuyện này vốn dĩ đã là phong cách của Ligo từ hồi đó rồi.”
“Chắc là tính cách nguyên bản rồi. Thua dưới tay Gluttony cũng là điều dễ hiểu.”

Grimo và những người khác có vẻ cũng cạn lời.
Thôi thì, thần linh mà tùy tiện một chút như vậy cũng tốt. Chứ mà để một kẻ quá nguyên tắc lên làm thần rồi cứ suốt ngày can thiệp vào chuyện này chuyện nọ thì phiền phức lắm.
Cái xã hội quản lý chuyên bài trừ những kẻ nguy hiểm mà Gluttony nói trong trận chiến vừa rồi thì đúng là thảm họa.
Hơn nữa, nếu có nhân vật thú vị nào đó xuất hiện, mà lại đi bóp chết từ trong trứng nước thì đáng tiếc quá.

“Dẫu sao thì, tôi cũng phải cảm ơn cậu Lloyd—người đã cứu tôi, và rộng hơn là cứu cả Thiên giới. …Xin lỗi nhé, tôi làm tí.”

Vị thần chậm rãi bước lại gần, đặt ngón tay lên trán tôi.
Ngay khoảnh khắc đầu ngón tay chạm vào, một tiếng “bùm” vang lên và tầm mắt tôi nhuốm một màu trắng xóa.