"Dầu ư?"

Sáng hôm sau, tôi cất tiếng gọi Sylpha khi cô ấy đang đến để thu dọn ga giường.
Thứ tôi cần ngay lúc này là dầu, nguyên liệu chính để chế tạo ma tủy dịch (chất lỏng tủy ma thuật). Tôi muốn có một lượng lớn.

"Ừm, tôi muốn một bình đầy. Tôi định dùng cho vài thí nghiệm ma thuật..."
"Việc đó thì không vấn đề gì... Hừm, đúng rồi. Tôi có một điều kiện."

Sylpha nói vậy rồi nở một nụ cười ranh mãnh.

"Nếu cậu có thể lấy được một điểm (ippon) từ tôi trong trận đấu kiếm, tôi sẽ cho cậu."

Tôi đã đoán trước là kiểu gì cũng thế mà.
Mỗi khi tôi nhờ vả điều gì, Sylpha đều dùng cách này để né tránh. Bình thường tôi sẽ bỏ cuộc ngay, nhưng lần này thì không thể.

"Được thôi. Chơi luôn, Sylpha."

Khi tôi gật đầu, Sylpha ngạc nhiên đến mức trợn tròn mắt.

"Th-thật sao ạ? Tôi không nghe nhầm chứ?"
"Ừ, vì tôi đang cần nó. Vậy nhé, tôi sẽ chuẩn bị rồi ra sân trong trước, cô cũng mau tới đó đi."
"À... vâng."

Tôi quay lưng bỏ đi trong khi Sylpha vẫn còn đang ngẩn người.
Một lúc sau, Sylpha xuất hiện, cô ấy đang dùng khăn tay lau khóe mắt.

"Ư, hức... Không ngờ Lloyd-sama lại thể hiện tinh thần quyết tâm đến thế... hức hức, Sylpha vui quá..."

Không hiểu sao cô ấy lại bật khóc vì cảm động.
Thẳng thắn mà nói, tôi cảm thấy hơi khó xử khi cô ấy phấn khích đến mức đó.

"Nói trước là Sylpha, tôi sẽ dùng cả ma thuật đấy nhé."
"Vâng, tất nhiên rồi ạ. Dù là Lloyd-sama đi chăng nữa, chỉ dùng kiếm thuật để lấy được một điểm từ tôi cũng khó lắm."

Chà, dù không xin phép thì tôi cũng đã định dùng rồi... thực ra việc này cũng chỉ để tạo cớ thôi.
Nếu vừa kết hợp ma thuật tấn công vừa chiến đấu, thì dù có thắng Sylpha cũng có lý do để giải thích.

"Nào, mời cậu ra tay bất cứ lúc nào."
"--Ừ."

Tôi cầm thanh kiếm gỗ bằng một tay, tay kia tạo ra một 'Hỏa cầu'.
Giới hạn chỉ là ma thuật hạ cấp, uy lực ở mức thấp nhất.
Chừng này chắc cũng chỉ ở mức một đứa trẻ thích ma thuật có thể dùng mà thôi, không có gì bất thường cả.
Tất nhiên, tôi đã sao chép sạch kỹ thuật kiếm của Sylpha rồi.

"Lên đây!"

Như muốn giành lợi thế tiên phong, tôi phóng 'Hỏa cầu' đi rồi lao theo ngay phía sau nó.
Tôi cố tình để tốc độ bay của nó chậm thôi.
Dù sao bắn nhanh cũng bị cô ấy né được, chi bằng dùng nó làm lá chắn còn hơn.

"Vô ích thôi!"

Sylpha vung kiếm gỗ, 'Hỏa cầu' dễ dàng bị đánh tan.
Tất nhiên là tôi đã tính trước, 'Hỏa cầu' chỉ là đòn nghi binh.
Trong khi đang chạy, tôi đã kích hoạt sẵn 'Thổ cầu'.
Ngay sau ngọn lửa bị dập tắt, một bức tường đất đã dựng lên.

"!? Đ-Đất...!?"

Thanh kiếm gỗ của Sylpha cắm phập vào bức tường đất, không rút ra được.
Trong lúc cô ấy cố gắng rút ra, tôi vòng ra sau lưng cô.
--Thắng rồi.
Tôi chém thanh kiếm gỗ về phía Sylpha, định dừng lại ngay sát cổ cô... đáng lẽ là vậy.
Thế nhưng, Sylpha vốn đang ở trước mặt tôi lại biến mất, chỉ để lại thanh kiếm gỗ.

Không đời nào! Tôi đưa mắt nhìn quanh trái phải nhưng không thấy bóng dáng Sylpha đâu. Thế thì là ở phía sau!?
Tôi quay phắt lại, cũng không có ai. Vậy nghĩa là... ở trên cao!
Tôi lập tức niệm chú, phóng 'Hỏa cầu' lên không trung.

"Đáng tiếc, ở dưới cơ."

Giọng nói phát ra từ dưới chân, tôi nhìn xuống và thấy Sylpha đang mỉm cười ngay bên dưới mình.
Chưa kịp kinh ngạc, cô ấy đã nắm lấy hai chân tôi rồi kéo ngã xuống.
Cứ thế, cô ấy đè lên người tôi, giành lấy vị thế chiếm thượng phong (mount).
Tôi nhìn Sylpha đang mỉm cười rạng rỡ, rồi nhắm mắt lại.

"--Tôi thua rồi."
"Vâng, là tôi thắng ạ."

■■■

"Hầy dà. Như vậy được chưa, Lloyd-sama?"

Sylpha đặt chiếc bình đầy ắp dầu vào góc phòng tôi.
Mặt nước khẽ dao động, chòng chành.

"Cảm ơn nhé. Nhưng mà không sao chứ? Dù tôi không lấy được điểm nào."
"Dù chỉ trong khoảnh khắc, tôi đã vô tình dùng toàn lực. Coi như là cậu đã lấy được một điểm rồi vậy... Mà này, không ngờ Lloyd-sama khi dốc toàn lực lại mạnh mẽ đến thế. Sylpha vui lắm... hức."

Sylpha lại rơm rớm nước mắt. Làm ơn dừng lại đi, xấu hổ chết mất.
Có vẻ cô ấy cực kỳ vui mừng khi thấy tôi đấu hết sức.
Dù thực tế là tôi chỉ đang dốc toàn lực trong một trạng thái rất hạn chế... thôi thì cứ coi như cô ấy vui là được rồi.

"Nhìn phong thái chiến đấu thẫn thờ hôm nọ, tôi đã lo không biết cậu bị làm sao... nhưng thấy cậu lấy lại được phong độ như thế này, tôi thật nhẹ nhõm. Phư phư."

Nhìn nụ cười của Sylpha, tay phải tôi bỗng run cầm cập.
Tên Grimo kia, không biết có phải vì quá sợ hãi hay không mà hôm nay cứ trốn biệt trong đó.
Có vẻ trận đấu kiếm hôm nọ đã để lại chấn thương tâm lý nặng nề cho nó.

"Aha... hôm đó là tại tôi hơi không khỏe thôi mà..."
"Vâng, vâng, đó gọi là thời kỳ khủng hoảng (slump) đúng không ạ. Ai mà chẳng có lúc như vậy. Để vượt qua nó thì chỉ có cách là rèn luyện và rèn luyện thôi! Thực tế, những động tác của Lloyd-sama khi vượt qua khủng hoảng rất tuyệt vời. Sự kết hợp giữa ma thuật và kiếm thuật... Sylpha tôi đây vô cùng cảm phục."

Sylpha nói rồi cúi người hành lễ một cách cung kính.

"Kiếm thuật và ma thuật tuy vẫn còn chút non nớt. Nhưng Lloyd-sama đang trong quá trình phát triển. Và cậu đang tiến bộ với tốc độ kinh hồn...! Vốn dĩ số lượng kiếm sĩ có thể dùng ma thuật đã rất hiếm, nhưng trình độ kiếm thuật này, thật không thể tin được khi cậu mới chỉ mười tuổi. Thêm vào đó, kiến thức của cậu về ma thuật ngay cả Albert-sama cũng phải nể phục. Ôi, thật tuyệt vời làm sao. Một người như Lloyd-sama, có lẽ danh hiệu Đội trưởng kỵ sĩ hay Kiếm thánh cũng chẳng xứng tầm... Được làm người hướng dẫn cho một bậc thiên tài như thế, Sylpha tôi đây vinh hạnh tột cùng."

...Cô ấy đang lẩm bẩm cái gì thế nhỉ?
Từ nãy đến giờ, ánh mắt cô ấy nhìn tôi sao mà đáng sợ quá.
Nhắc mới nhớ, trước đây Sylpha từng nói với Charles rằng cô ấy đánh giá rất cao trình độ kiếm thuật của tôi.
Không, lần này tôi chỉ dùng ma thuật thôi mà, chắc đánh giá cũng không thay đổi nhiều đâu. Tôi muốn tin là vậy. Ừ.