"Ơ? Tao không tới sao?"

Ren đưa mắt nhìn quanh nhưng chẳng thấy bóng dáng Tao đâu cả. Sylpha lắc đầu, vẻ mặt có chút thất vọng.

"Tôi đã tìm khắp nơi nhưng không thấy. Lạ thật, bình thường chẳng cần gọi cũng tự động xông tới mà..."

Cô ấy đã đi đâu đó sao?
Ta vận dụng ma lực, mở rộng cảm nhận để dò xét trong thành phố, nhưng chẳng thấy khí tức của cô ấy ở bất cứ đâu.

"Tôi cũng đã ghé qua nhà và những nơi cô ấy thường lui tới rồi."
"Vẫn không thấy sao?"

Sylpha gật đầu.
Ta cứ ngỡ Tao và Sylpha không ưa nhau, không ngờ họ lại nắm rõ nhà cửa hay những nơi thường lui tới của đối phương đến vậy. Thật bất ngờ.

"Chị tiếp tân có biết gì không?"
"Ưm... nhắc mới nhớ, đã khoảng một tháng nay tôi không thấy cô ấy rồi."

Katalina đặt ngón tay lên môi, nghiêng đầu suy nghĩ.
Một tháng trước... chính là thời điểm diễn ra giải đấu Golem nhỉ.
Nhắc mới nhớ, khi đó Tao thua cuộc và có vẻ suy sụp hơn thường lệ.

"Liệu có phải vì sốc quá nên cô ấy đã về nước rồi không?"
"Cô nàng đó không phải hạng người yếu đuối đến mức đó đâu. Nhưng cũng chẳng phải kẻ thua cuộc rồi bỏ chạy... Chắc là cô ấy đang ở đâu đó mài giũa kỹ năng của mình rồi. Tính tình con bé đó lì lợm lắm."

Sylpha gật đầu đầy chắc chắn.
Cái cảm giác "thấu hiểu" này là sao nhỉ? Có khi nào hai người họ thực ra lại khá thân thiết không chừng.

"Dẫu vậy, không có người thì cũng đành chịu. Thay vào đó, thưa ngài Lloyd, với một đội quân đông đảo thế này, một mình ngài chỉ huy sẽ rất khó khăn. Hay là ngài cân nhắc bổ sung một quân sư đi?"
"Quân sư sao?"

Quả thực, xét trên thực tế, việc một mình ta chỉ huy cả đám người này là quá sức.

"Với tính cách của ngài Lloyd, chỉ cần tìm thấy thứ gì đó thú vị là ngài sẽ bỏ bê việc chỉ huy để đi xem ngay cho coi."
"Đúng là cần một người bù đắp cho điểm đó nhỉ."

Grimo và Jiriel gật gù phụ họa.
Này này, dù ta có thế nào thì cũng không đến mức vô trách nhiệm đến vậy... đâu nhỉ? Có lẽ không dám khẳng định chắc chắn được.

"...Được rồi. Nhưng liệu có dễ dàng tìm được quân sư như vậy không? Ngày kia là đại bạo tẩu sẽ tấn công Đại Lục Môn rồi đấy."

Thời hạn Albert đưa ra là ngày kia, trước lúc đó phải tập hợp được tại Đại Lục Môn.
Nếu đến trễ thì ta sẽ lỡ mất sự kiện lớn này mất. Điều đó là không được.
Như thể chờ đợi lời này của ta, Sylpha đỏ mặt, hắng giọng một tiếng.

"Về việc đó... mạn phép thưa với ngài, nếu được, xin hãy để tôi đảm nhận vị trí này. Tuy thế này thôi chứ tôi cũng đã được ngài Cruel chỉ giáo về binh pháp..."
"Nếu vậy thì tôi từng nghe đồn dọc đường tới Đại Lục Môn có một băng sơn tặc cực kỳ sừng sỏ đấy."

Ngay khi Sylpha vừa định nói tiếp, Galilee đã chen ngang.

"Nghe đâu đó là một băng đảng khổng lồ với hơn ba ngàn người, được một gã tự xưng là Dạ Vương thu phục từ những nhóm sơn tặc rời rạc vài năm trước. Tên đó cực kỳ mưu mô, quân đội đã nhiều lần xuất kích nhưng đều không thể công phá mà buộc phải rút lui. Tuy chiếm cứ trên núi nhưng hình như chúng không tấn công người dân, nên quốc gia cũng chẳng can thiệp thêm. Ngài thấy sao về việc thu phục gã đó làm quân sư, thưa ngài Lloyd?"
"Cái gì... ngài định dùng sơn tặc làm quân sư sao!? Thưa ngài Lloyd, dù thế nào thì chuyện đó cũng..."
"Cũng được đấy chứ."

Ngay khi Sylpha định phản đối, ta đã gật đầu trước đề nghị của Galilee.
Ta không quá quan tâm đến sơn tặc, nhưng để đối đầu với quân đội mà vẫn giữ vững được lực lượng thì chắc chắn phải có chiến thuật và khả năng thống lĩnh xuất sắc.
Hơn nữa, việc duy trì đội quân ba ngàn người mà không cướp bóc nghĩa là chúng tự cung tự cấp về lương thực và mọi thứ.
Chỉ huy được cả đám đó một mình, Dạ Vương chắc chắn là kẻ có năng lực. Có khi ta còn được chứng kiến những chiến thuật thú vị, thậm chí là cách sử dụng ma thuật độc đáo nữa. Rất đáng để thử.

"Hơn nữa, trong lúc di chuyển, đó cũng có thể là cơ hội tốt để mọi người tập luyện cách sử dụng Ma Lực Binh."

Thay vì dùng Ma Lực Binh lần đầu trên chiến trường thật, cách này sẽ mang lại hiệu quả cao hơn.
Ngay cả khi không chiêu mộ được Dạ Vương, thì ta vẫn sẽ thu hoạch được lợi ích khác.

"Nhưng thưa ngài Lloyd, ngài thực sự định giao vị trí quân sư quan trọng như thế cho một kẻ mà mình còn chưa biết rõ sao?"
"Nếu hắn chống đối thì cứ dùng thần thánh ma thuật 'Tịnh Hóa' là xong. Với thứ đó, dù kẻ có ác độc đến đâu cũng sẽ trở nên ngoan ngoãn phục tùng ngài Lloyd ngay."

Đúng vậy, dùng thần thánh ma thuật 'Tịnh Hóa' là mọi tà tâm sẽ tan biến, biến bất kỳ kẻ ác nào thành người lương thiện.
...À không, nói là "cải tạo nhân cách" thì đúng hơn, về mặt đạo đức thì có chút vấn đề thật.

"À... thứ ma thuật ngoại đạo đó à... Đúng là chỉ có lũ thiên thần mới nghĩ ra được..."
"Ai là ma thuật ngoại đạo hả! Đây là thứ thần thánh dành cho những kẻ phụng sự thần linh đấy! Rút lại lời nói đó đi, tên Ma nhân kia!"

Jiriel phẫn nộ, nhưng lời Grimo nói cũng có lý.
Dù sao thì ta cũng luôn cân nhắc đối tượng sử dụng mà. Nếu hắn chịu nghe lời thì ta đâu cần phải dùng tới thứ đó.

"Nếu ngài Lloyd đã nói vậy thì tôi không còn lời nào để phản đối. Chúng ta sẽ tiêu diệt hang ổ của sơn tặc đó, và nếu hắn dùng được, ta sẽ cho hắn làm quân sư."
"Ha ha, đối với ngài Lloyd thì chắc cũng chẳng phải đối thủ ghê gớm gì đâu nhỉ."
"Hay nói đúng hơn, liệu trên đời này có ai có thể đấu tay đôi tử tế với Lloyd không cơ chứ..."
"Nói chung chúng ta có cần làm gì không nhỉ... Mà thôi, để Lloyd trở thành mạo hiểm giả cấp S, chúng ta cũng cần phải tranh thủ lấy lòng cậu ấy lúc này. Mọi người cố gắng lên nào!"
"Ờm... chúng ta cứ cố gắng ở mức vừa phải thôi nhé."
"Mà này, chúng ta đi theo cũng được... đúng không nhỉ?"
"Đồ ngốc, không đi thì sẽ bị cô Sylpha giết đấy."
"Hí, tránh xa ra, xui xẻo quá..."

Mọi người dường như đang lẩm bẩm gì đó, nhưng tiếng của họ trộn lẫn vào nhau nên ta chẳng nghe rõ.
Thôi, sao cũng được.

"Vậy thưa ngài Lloyd, ngài hãy tới chỗ ngài Albert để báo cáo rằng việc biên chế quân đội đã hoàn tất nhé. Tôi sẽ ở lại để huấn luyện binh sĩ cho họ."
"Vậy tôi sẽ dạy mọi người cách sử dụng Ma Lực Binh."
"Cảm ơn nhé Sylpha, Ido. Nhờ cả vào hai người."

Sau khi giao phó mọi người cho cả hai, ta hướng thẳng về phía phòng của Albert.