Phần sau của Arc Học viện bắt đầu.

Ta là Lloyd de Saloom, Vương tử thứ bảy của vương quốc Saloom.
Một đứa trẻ mười tuổi cực kỳ mê ma thuật. Ở kiếp trước, ta chỉ là một gã ma thuật sư nghèo khổ, không may lọt vào mắt xanh của bọn quý tộc tại học viện mình theo học, rồi bị áp đặt cái gọi là "quyết đấu" – thực chất chỉ là một cuộc hành hung tàn bạo.
Trong lúc đó, vì quá ngây ngô mà ta mải mê chiêm ngưỡng ma thuật cấp cao lần đầu nhìn thấy, kết quả là quên cả phòng thủ và mất mạng. Đến khi nhận ra thì ta đã chuyển sinh vào cơ thể này.
Với thân phận Vương tử thứ bảy không dính dáng gì đến quyền kế vị, ta đang tận hưởng cuộc sống ma thuật tự do tự tại.

Dù vậy, hiện tại ta đang theo học tại khoa ma thuật của ngôi trường do William Bordeaux – tổ tiên của ma thuật – thành lập.
Ta đã kết thân với Noah và Gazel, những hậu duệ của William, đồng thời đối đầu và đánh bại Vilfrey, một trong Tứ Thiên Vương quân đoàn ma tộc từng bị phong ấn trong cuộc chiến giữa nhân loại và ma tộc thời cổ đại.
Và giờ đây, theo lời nhờ vả của hai người họ, ta đang đi quét sạch những tên ma tộc bị phong ấn rải rác khắp nơi.

"Vậy chúng ta bắt đầu nhé, Lloyd."

Ta gật đầu trước lời của Noah, rồi Gazel đặt tay lên khối đá lớn trước mặt.
Ngay lập tức, vô số thuật thức hiện lên trên bề mặt đá rồi tan biến. Một lúc sau, tiếng rắc vang lên.
Khối đá nứt toác, một làn khói đen thoát ra và dần dần kết hình người.

"Khặc khặc khặc... ta chưa bao giờ mơ tới ngày phong ấn của mình bị hóa giải. Không biết là do thất bại khi tái phong ấn hay vì trình độ con người đã xuống cấp... dù lý do là gì, đã thoát ra ngoài thế này thì ta sẽ tha hồ quậy phá! Trước hết, ta phải gửi lời cảm ơn đến các ngươi. Ta là Nethervein, Ma Hầu Quý Tộc cấp bậc thứ ba, sẽ đích thân tiễn các ngươi xuống suối vàng bằng một bữa tiệc máu—"
"Hôi Ma Thần Nha (Haishin-jinga)."

Mũi tên ma lực pha trộn giữa sắc trắng và đen do ta phóng ra vẽ nên những đường xoắn ốc, xuyên thủng tên ma tộc trước mắt.

"Ưaaaaaaa! ...Kh, không thể nàoooo!? Đường đường là Ma Hầu Quý Tộc cấp bậc thứ ba như Nethervein này mà lại bị một tên nhãi ranh con người...!"

Tên Nether-cái-gì-đó kêu gào thảm thiết trước khi tan biến vào hư vô.
Nhìn khối ma lực đang dần tiêu tan, ta ngáp một cái dài.

"Phong ấn ma thuật, thần thánh ma thuật, và cả ma thuật tam trọng chú (triple chant) cổ đại nữa sao. Uy lực vẫn kinh khủng như mọi khi. Đến cả Ma Hầu Quý Tộc cũng chỉ cần một đòn là xong."

Grimm – ma nhân, cũng là khế ước thú thường trú ngụ trong lòng bàn tay ta – thở dài với vẻ cạn lời. Nó thỉnh thoảng mới hiện hình ra ngoài, dưới dạng một con dê.

"Nhưng trông ngài có vẻ mệt mỏi đấy, Lloyd-sama. Dạo gần đây ngày nào ngài cũng đi tiêu diệt lũ ma tộc bị phong ấn, không mệt mới là lạ... xin ngài hãy bảo trọng ạ."

Người đang lo lắng kia là thiên sứ Giliel, cũng là khế ước thú của ta, khi hiện hình thì mang hình dáng chim chóc. Ta đáp lại sự lo lắng của Giliel bằng một cái ngáp khác.

"Phà... không mệt. Chỉ là thấy chán thôi."

Ban đầu thì ta cũng thấy chút thú vị vì được chiến đấu với ma tộc quý hiếm, nhưng kể từ khi đấu với Vilfrey thì mọi thí nghiệm với ma tộc hầu như đã xong cả rồi.
Nói đúng hơn, chiêu "Hôi Ma Thần Nha" quá đỗi gian lận, khiến cho mọi thứ trở nên nhạt nhẽo.
Dẫu vậy, lý do ta vẫn đi tiêu diệt lũ ma tộc phong ấn là vì Noah và Gazel nhờ cậy.
Nghe nói việc phong ấn ma nhân và ma tộc được thực hiện bằng huyết thống ma thuật truyền đời của gia tộc Bordeaux, nhưng vì sức mạnh quá lớn nên nó tiêu tốn tuổi thọ của người thi triển.
Việc mất đi hai ma thuật sư ưu tú như Noah và Gazel sẽ cản trở sự phát triển của ma thuật phong ấn, hơn nữa họ cũng cho ta mượn rất nhiều sách quý hiếm trong kho lưu trữ của nhà Bordeaux, nên dù hơi phiền phức ta vẫn hợp tác.

"Ngài hầu như chỉ làm vì tư lợi cá nhân thôi mà..."
"Đúng là Lloyd-sama thật đấy ạ..."

Grimm và Giliel thở dài, nhưng ta đang làm việc đàng hoàng thì nhận thù lao là chuyện hiển nhiên thôi. Thật là thất lễ.

"Nhưng ta cũng đã lược bỏ các hạn chế, đơn giản hóa phong ấn ma thuật để hai người đó có thể dùng được rồi mà."

Ta đã gỡ bỏ những điều kiện khắc nghiệt như tiêu tốn tuổi thọ, thay vào đó thuật thức hơi phức tạp hơn và dài dòng hơn một chút.
Khi bảo họ thử làm, họ lại đánh giá một cách thê thảm kiểu như: "Đây không phải kỹ năng của con người", "Quá mức bất khả thi", "Có dành cả đời cũng không làm được", "Ví dụ như việc giải ba cái trò đố mẹo cùng một lúc trong khi phải đi trên dây một cây số bằng một chân"... cuối cùng vẫn là ta phải đích thân ra tay.

Ta không nghĩ là nó quá khó đến mức không thể làm được đâu.
Trái lại, nếu không có độ khó cỡ này thì làm sao mà thấy hứng thú được chứ.

"Đừng có áp đặt tiêu chuẩn sức mạnh của ngài lên người khác chứ, Lloyd-sama."
"Đúng vậy, ngài là kẻ vượt xa khỏi mọi quy chuẩn rồi ạ."

Coi người khác là quái vật như vậy thật là mất lịch sự.
Dù hai người họ vẫn còn non nớt, nhưng tố chất vốn rất cao, và hơn hết là họ rất chăm chỉ.
Chẳng mấy chốc họ sẽ tự mình tiêu diệt được lũ ma tộc thôi. Ừm ừm.

"Được rồi, định mức hôm nay đến đây là xong nhỉ?"

Rời khỏi điện thờ phong ấn, ta vươn vai hướng về phía bầu trời xanh.

"Vâng... mà đây cũng là tất cả số ma tộc cần tiêu diệt gấp rồi. Số còn lại phần lớn phải vài năm nữa mới tái phong ấn, hơn nữa hầu hết cũng chỉ là ma tộc hay ma nhân cấp thấp thôi ạ."
"Phải đấy, nếu có nổ ra trận chiến thật sự thì hai chúng tôi hợp sức lại vẫn có thể xử lý được. Nếu phong ấn thất bại thì chỉ cần tiêu diệt là xong. ...Với lại, cứ để Lloyd cõng mãi thế này thì tôi không còn mặt mũi nào nhìn tổ tiên nữa."

Noah và Gazel liếc nhìn nhau rồi cười khổ. Đấy, thấy chưa, hai người họ vẫn có ý chí cầu tiến mà.
Với đà này thì không lâu nữa, họ sẽ có thể sử dụng cả thuật thức ta tạo ra.
Khi ta đang gật đầu hài lòng thì cả hai tiếp tục nói với vẻ mặt đăm chiêu.

"…Hơn nữa, sau khi để sổng mất những kẻ thuộc Tứ Thiên Vương khác, chúng ta cần ưu tiên nâng cao sức chiến đấu. Nếu một chọi một thì không sao, nhưng nếu bị nhiều kẻ tấn công cùng lúc, thì dù là Lloyd-kun cũng không thể chịu nổi đâu."

Sau khi hạ được Vilfrey, Noah và những người khác đã đi kiểm tra các điện thờ phong ấn của các Tứ Thiên Vương khác.
Tuy nhiên, các điện thờ đều bị phá hủy và bên trong trống rỗng. Họ kết luận rằng Vilfrey đã giải phong ấn cho đồng bọn của hắn.
Một vài ma tộc có thế lực khác cũng đã được giải thoát, nên nếu bọn chúng đồng loạt tấn công ta thì sẽ rất nguy hiểm.

"…Chà, đúng là nếu một mình ta đối đầu với cả đống ma tộc đó, thì khu vực xung quanh chắc sẽ chịu thiệt hại không nhỏ nhỉ."

Sức chiến đấu của bọn chúng rất đáng gờm. Nếu được cách ly bằng kết giới như lúc đấu với Vilfrey thì không nói, chứ nếu đánh nhau trực diện thì vùng xung quanh khó mà bình yên được.
Chắc chắn là quốc gia đó sẽ bị hủy diệt. Xét trên phương diện đó thì cũng có chút lo ngại...

"Nhưng mà này, dù các người có cố gắng đến đâu thì đối mặt với Tứ Thiên Vương cũng chẳng giúp ích được gì đâu nhỉ?"
"Đúng thế, thay vì giúp đỡ Lloyd-sama, chắc chỉ có làm vướng chân là cùng."

Nghe có vẻ hơi khắc nghiệt, nhưng việc Grimm và Giliel nói như vậy cũng không phải không có lý do.
Thực tế sức chiến đấu của hai người họ, may ra thì ngang ngửa với đám Grimm thôi. Có rèn luyện một chút cũng không thay đổi được cục diện.

"Tôi hiểu ý các người, nhưng không phải chúng tôi nói mà không suy nghĩ đâu."
"Phải, tổ tiên William đã lường trước trường hợp tái phong ấn ma tộc mạnh thất bại nên đã chuẩn bị một phương án khác. Khi phong ấn điện thờ bị phá vỡ, một hầm ngục rộng lớn ẩn sâu dưới lòng đất sẽ được mở ra. Ở tận cùng của nó là nơi cất giấu cấm thuật và cấm cụ mà ngay cả tổ tiên cũng cho là quá nguy hiểm... nói cách khác chính là di sản. Nếu dùng đến chúng, sức mạnh của chúng tôi cũng sẽ tăng lên."

Đôi tai ta khẽ động đậy khi nghe đến đó.
Cấm thuật do William phong ấn ư...? Nếu có thứ gì thú vị như vậy mà giấu đi thì đúng là làm khó ta rồi.
Đương nhiên, câu tiếp theo của ta đã được quyết định.

"Được, chúng ta đi tới đó thôi!"
"Hả..."

Khi ta giơ tay lên, cả hai lại tỏ vẻ mặt như thể chuyện này thật là phi lý.