"Connie! Cô có ở đó không!?"

Ngày hôm sau, tôi thẳng tiến đến Bộ môn Ma cụ.
Bước vào trong, Connie vẫn như thường lệ, đang cặm cụi chế tạo thứ máy móc kỳ quái nào đó.

"Ơ, Lloyd-kun. Có chuyện gì vậy? Sao sáng sớm thế này đã tới rồi."
"Thực ra tôi có món này muốn nhờ cô cùng làm. Là một loại ma cụ với kết cấu như thế này này..."

Tôi đưa cho Connie bản thiết kế mà mình đã chắp bút từ hôm trước.

"Vẫn đột ngột như mọi khi nhỉ... Để xem nào... Hừm, làm được thì chắc là được đấy. Nhưng với kết cấu này, chẳng phải nên thay đổi vật liệu sẽ tốt hơn sao?"
"Hê, quả nhiên là Connie. Tôi không hề nghĩ tới hướng đó. ...Vậy thì, nếu lồng ghép thêm loại thuật thức này vào thì sao nhỉ?"
"...Được đấy. Quả nhiên Lloyd-kun là một ma thuật sư mà. Nếu vậy, đổi luôn chỗ này sang vật liệu đó thì hiệu quả chắc chắn sẽ được khuếch đại lên cao hơn nữa."
"Vậy thì..."
"Tiện thể làm luôn..."

Không biết từ lúc nào, câu chuyện đã trở nên sôi nổi hơn cả dự kiến.
Quả nhiên tôi rất hợp rơ với Connie.
Dù bản thân cô ấy không thể sử dụng ma thuật, nhưng sự thấu hiểu về thuật thức thì không phải dạng vừa, đôi khi đến cả tôi cũng phải kinh ngạc thốt lên.
Với đà này, có khi tôi sẽ tạo ra được thứ ma cụ đúng với hình tượng mình đã vẽ ra trong đầu cũng nên.

Cứ như vậy, tôi liên tục ghé bộ môn Ma cụ và đắm chìm vào việc chế tác.
Với tốc độ này, chắc chắn sẽ kịp buổi trà chiều mà không gặp vấn đề gì.

"Thưa Lloyd-sama, con không biết ngài định làm gì, nhưng chẳng phải chỉ cần sử dụng ma thuật của ngài là có thể giải quyết hầu hết mọi chuyện, đâu cần thiết phải nhờ đến ma cụ chứ ạ?"
"Lần này thì không dùng ma thuật được."

Đằng này đối thủ là Noah và Gazelle, nếu sử dụng ma thuật trước mặt hai người đó, dù có che giấu thế nào thì chắc chắn cũng sẽ bị lộ tẩy. Nhất là sau vụ gây chuyện hôm trước, chắc phía bên kia cũng đang cảnh giác cao độ rồi.
Nhưng nếu là ma cụ thì chắc họ sẽ không cảnh giác tới mức đó đâu.

"Ra là vậy, nếu vậy thì con hiểu rồi ạ. ...Mà nhân tiện, không biết vị ma nhân kia có đang làm tốt không nữa."

Nói mới nhớ, Grimo đang đi theo hỗ trợ cho nhóm Noah cùng với Hình nhân Mộc (木形代 - Mokukata-shiro).
Đã gây ra chuyện như thế, không thể cứ thế mà lặn mất tăm được.

"Nếu là Grimo thì chắc nó sẽ xoay xở ổn thỏa thôi. Cô biết là nó rất biết cách để ý xung quanh mà, đúng không?"
"Việc ngài đánh giá một ma nhân qua sự khéo léo trong đối nhân xử thế quả thật không còn gì để bàn cãi... À không, nếu không chắc chắn mà đưa ra phát ngôn kỳ lạ khiến Lloyd-sama gặp rắc rối thì không nên, nhỉ."

Jiriel đang lẩm bẩm gì đó.
Không lẽ cô ấy cũng muốn đi làm việc đó sao?

"Lloyd-kun, cậu rảnh một chút không?"

Đang mải suy nghĩ, Connie bỗng lên tiếng. Cô ấy đang đeo ba lô, trông như chuẩn bị đi vào núi vậy.

"Tôi phải đi hái Tử Sắc Thảo (紫咲草 - Cỏ tím nở) làm nguyên liệu. Cậu giúp tôi tiến hành công việc nhé."
"Tử Sắc Thảo? À, nếu là cái đó... Shiro."
"Onnn!"

Tôi lấy ra một bó cỏ màu tím xanh từ trong lớp lông của Shiro.

"Đ, đó chẳng lẽ là Tử Sắc Thảo!? Rốt cuộc là từ lúc nào..."
"Vì nghĩ là sẽ cần đến nên tôi đã chuẩn bị sẵn từ trước rồi."

Trong buổi bàn bạc hôm trước, vì nghĩ rằng sẽ cần nhiều loại thảo dược khác nhau nên tôi đã dẫn Ren đi thu thập từ trước.

"Đừng nói là cậu có cả U Huyền Nhĩ (幽玄茸 - Nấm huyền bí) nhé?"
"À, Ám Vân Nguyệt Hoa (闇雲月花) hay hạt giống Hạ Trùng Đông Hoa (夏虫冬花) tôi cũng có luôn đây. Thế này đã đủ chưa?"
"Loại Tử Sắc Thảo khan hiếm mà cậu lại có nhiều thế này... Hơn nữa, Ám Vân Nguyệt Hoa vốn bắt đầu héo ngay khi vừa hái, hay Cốt Thiên Thảo (骨天草) dễ nát vụn nếu nhổ không khéo mà cậu cũng bảo quản được ở tình trạng tốt thế này sao. Đã khó kiếm mà còn xử lý khéo léo, Lloyd-kun, cậu tuyệt thật đấy."
"Chà, người đi lấy giúp tôi là đồng đội của tôi thôi."

Ren, đứa trẻ bị bỏ rơi ở núi từ nhỏ nên kiến thức về núi non rất phong phú.
Cộng thêm kiến thức dược học học được từ tôi, con bé đã trở thành một trợ thủ cực kỳ đáng tin cậy.
Connie vừa nhìn đống nguyên liệu được bày ra vừa lẩm bẩm với vẻ mặt nghiêm túc.

"...Mà này Lloyd-kun, không biết lúc hái thảo dược, cậu có tiện tay nhặt được Ma Súc Thạch (魔蓄石 - Đá tích tụ ma lực) không?"

Ma Súc Thạch là một loại đá quý hiếm có khả năng tích tụ ma lực tồn tại trong tự nhiên.
Vì ma cụ đang chế tạo không cần tới nó nên tôi cũng không tìm kiếm.
Mà nói đi cũng phải nói lại, đâu phải cứ tìm là thấy, nó quý giá đến mức đó cơ mà.

"Không, tôi không nhặt được, cô cần nó sao?"
"Vậy à... Không, tôi chỉ nghĩ là biết đâu thôi. Ừm."

Connie tỏ rõ vẻ tiếc nuối rồi bắt đầu làm việc.
Cô ấy cầm lấy dụng cụ, chạm vào ma cụ như đang kiểm tra trạng thái của nó. Vẫn là sự khéo léo tuyệt vời như mọi khi, nhưng mà... nhắc mới nhớ, ma cụ mà Connie chế tạo thường tích tụ ma lực nhỉ.
Chẳng lẽ để làm ra chúng, Ma Súc Thạch bao nhiêu cũng không đủ sao?

"...Nhưng lạ thật. Có vẻ như Connie rất chấp niệm với việc tích tụ ma lực."

Những ma cụ Connie làm ra toàn là loại có tính năng tích trữ lượng lớn ma lực.
Dù không cần dựa vào Ma Súc Thạch đắt đỏ, vẫn có rất nhiều loại ma cụ có thể hoạt động mà không cần ma lực. Liệu có lý do nào ở đây không?
Trước câu hỏi của tôi, Connie suy nghĩ một chút rồi đáp.

"...Cậu có biết về 'Noroware' (Người bị nguyền rủa) không?"
"À, là những người có ma lực mạnh mẽ nhưng không thể kiểm soát nổi, nên bị mọi người ghét bỏ và xa lánh đúng không?"

Ren cũng là một người như thế, và bản thân tôi cũng đã từng tiếp xúc với nhiều người được gọi là Noroware.
Nhìn chung, họ đều có cuộc đời bị người khác ghét bỏ, và không ít kẻ buộc phải sống trong thế giới bóng tối.

"Thực ra, ngôi làng nơi tôi lớn lên lại là vùng đất sản sinh ra rất nhiều người như thế."

Trên lục địa này có những vùng đất tồn tại lượng ma lực khổng lồ, do bị phong ấn ma vật mạnh mẽ, hay di tích của thần linh tồn tại, hoặc là tàn tích thí nghiệm ma thuật đại quy mô.
Ở những nơi đó, rất dễ sinh ra những người có ma lực cao do tích tụ nhiều ma lực trong cơ thể từ khi mới sinh, những kẻ được gọi là Noroware - những người khó kiểm soát ma lực, và cả những người có thể chất đặc biệt như tôi.

"Em trai tôi cũng sinh ra với lượng ma lực quá lớn, từ khi biết nhận thức đã luôn phải nằm liệt giường. Đi bác sĩ khám cũng không khỏi, cuối cùng em ấy chết trước khi tròn năm tuổi. Không chỉ mình em ấy đâu. Những người dân làng khác cũng tương tự, dù may mắn sống sót thì lượng ma lực không thể kiểm soát vẫn không ngừng nhe nanh múa vuốt với chủ nhân của nó... Làm sao để cứu mọi người, đó chính là lý do khiến tôi bắt đầu dấn thân vào chế tạo ma cụ... À, tất nhiên là tôi thích ma thuật nữa nhé?"
"Tôi biết mà."

Đằng nào thì, nếu không thích ma thuật thì chắc chắn không thể có được kiến thức và kỹ thuật đến mức này.
Hơn nữa, nếu học thuật thức với tư cách là một ma thuật sư, việc điều chỉnh những sợi ma lực rối loạn của người khác cũng là điều có thể làm được.
Có lẽ vì thế mà cô ấy đã chọn gia nhập Bộ môn Ma thuật thay vì Bộ môn Ma cụ, nơi mà người ta dành phần lớn thời gian cho việc chế tác.

"Dù sức tôi có hạn, nhưng với ma cụ thì ai cũng có thể thực hiện việc điều trị đó. Xóa sổ những người phải chịu đau khổ vì triệu chứng tương tự khỏi thế giới này. Đó là giấc mơ của tôi."

Connie nói trong khi đang lắp ráp ma cụ.
Những giọt mồ hôi chảy trên trán cô ấy trông thật lấp lánh.

"Ưm... Một thiếu nữ thật đáng quý và tuyệt vời làm sao. Không mang trong mình ma lực mà lại học thuộc thuật thức, chẳng khác nào kẻ mù học tập kiến thức. Chắc hẳn cô ấy đã phải nếm trải không ít gian khổ. Vậy mà vẫn vì người khác... thật đáng ngưỡng mộ."

Có lẽ vì cảm động trước lời nói của Connie mà Jiriel đang rơm rớm nước mắt.
Dù sao thì, những hành động khó hiểu của Connie trước đây cũng đã được giải đáp. Ma cụ tích tụ ma lực chính là thứ dùng để hút đi lượng ma lực dư thừa từ dân làng rồi phát tán ra ngoài.

"Hiểu rồi. Ma Súc Thạch gì đó đúng không? Nếu tìm được tôi sẽ đưa cho cô. Coi như quà đáp lễ vì đã giúp đỡ tôi."
"Thật sao? Cảm ơn cậu nhiều lắm, cứu tôi một bàn trông thấy."
"Giúp đỡ nhau lúc hoạn nạn là chuyện đương nhiên mà."

Nói xong, tôi bắt tay với Connie.
Nếu giữ mối quan hệ tốt với Connie, biết đâu một ngày nào đó tôi sẽ được mời đến ngôi làng đó.
Nếu vậy, tôi sẽ biết được bí mật của vùng đất đó, hay ảnh hưởng của nó lên con người. Một ngôi làng sản sinh ra Noroware sao... nghe thú vị đấy chứ. Chắc chắn nó sẽ có ích cho nghiên cứu ma thuật của tôi. Ừm ừm.