“Được rồi, nhóc Rody! Trước tiên, ta muốn xem thực lực của nhóc. Thử yểm ma thuật gia công lên thanh kiếm ta vừa chế tạo này xem nào!”

Nói đoạn, Dian đưa thanh kiếm ra.
Đó là một thanh kiếm thô kệch, không hề có bất kỳ hoa văn trang trí nào, nhưng bù lại, nó được chế tác vô cùng chắc chắn.
Không chỉ có hình dáng cân đối, mà những đường vân trên lưỡi kiếm cũng rất rõ nét, độ tinh khiết của kim loại cho thấy cần phải có tay nghề cực cao mới làm được như vậy.
Những thanh kiếm hạng xoàng thường bị cong vênh và chứa đầy tạp chất bên trong.
Loại đó thì đừng nói đến chuyện có vân lưỡi kiếm, chúng còn rất giòn nữa.
Nếu tệ hơn, có khi dùng một cái gậy gỗ còn tốt hơn… đó là loại hàng hóa tồi tệ.
Nhưng đây là kỹ thuật của một thợ rèn bậc thầy.
Chắc hẳn anh ta đã phải dành ra rất nhiều năm tháng mới đạt đến trình độ này.

“Anh Dian thực sự rất yêu nghề rèn nhỉ.”
“……!? T-Ta đã bảo gọi là Sư phụ rồi mà!”
“À, ra là vậy. Sư phụ.”

Tôi khúc khích cười, còn Dian thì khoanh tay quay mặt đi chỗ khác.
……Hình như mặt anh ta hơi đỏ, hay là tôi nhìn nhầm nhỉ?

“D-Dù sao thì cũng làm nhanh lên đi!”
“Vâng ạ.”

Cách thực hiện ma thuật gia công (Phụ dư ma thuật) là đan cài thuật thức vào ma tủy dịch rồi quét lên vật phẩm.
Tuy nhiên, nếu nạp quá nhiều thuật thức, vũ khí sẽ chịu áp lực lớn và gãy nát.
Điều này không chỉ đơn thuần phụ thuộc vào số lượng thuật thức, mà còn ảnh hưởng bởi độ tương thích với kim loại, độ tinh khiết của ma tủy dịch và vô vàn yếu tố khác.
Tôi nghĩ rằng việc đo đạc chính xác giới hạn chịu đựng của vũ khí và thuật thức chính là thước đo tay nghề của một thuật sư gia công.
……Chà, đó là suy nghĩ của một tay mơ mới vào nghề. Nếu sai thì để Dian sửa cho vậy.

“Vậy thì—”

Tôi đổ ma tủy dịch vào chiếc bình chuyên dụng và bắt đầu gia công thuật thức.
Với thanh kiếm này, có lẽ là ba, không, bốn lớp là vừa.
*Phát sáng* – ma tủy dịch tỏa sáng rực rỡ, thuật thức gia công đã hoàn thành.
……Tạm thời chắc vậy là ổn nhỉ.
Tôi liếc nhìn Dian, thấy anh ta đang nhíu mày với gương mặt đầy vẻ khó hiểu.

“Này, này, này… thật không thể tin được… Nhóc đan trực tiếp thuật thức vào ma tủy dịch à? Bình thường người ta phải nạp thuật thức vào bùa chú rồi từ từ hòa tan vào dung dịch, nếu không nó sẽ biến mất trước khi kịp hòa trộn… Nếu không có khả năng xuất lực cực lớn thì không thể làm được! Một thuật sư gia công có thể thực hiện kỹ thuật đó… ở Bertram này chưa từng có ai!”

Anh ta nhìn tôi bằng ánh mắt kinh ngạc, chẳng lẽ tôi đã làm sai quy trình sao?
Nếu vậy thì cứ bảo tôi luôn đi chứ, đằng này anh ta chẳng nói gì cả.
Ưm, dù anh ta nói là đã công nhận tôi, nhưng có vẻ tôi vẫn đang bị thử thách.

Với đôi tay run rẩy, tôi rút kiếm khỏi vỏ để kiểm tra thành quả.
Bốn lớp thuật thức gia công đã được thiết lập hoàn hảo… nhưng có lẽ chừng đó vẫn chưa đủ làm anh ta hài lòng.
Có thể thêm một lớp nữa, không, nửa lớp là mức giới hạn tối đa.
Tôi hủy bỏ thuật thức và lặp lại quy trình lần nữa.
Lần này là bốn lớp rưỡi. Mũi kiếm đang “gào thét” vì áp lực, nhưng thuật thức vẫn tạm thời ổn định.
Nếu cứ để vậy, dần dần nó sẽ thích nghi thôi.
……Ừm, tuy hơi quá sức một chút nhưng tôi đã yểm được đến mức tối đa có thể rồi.

“Phù, xong rồi ạ.”
“……Đưa đây ta xem kỹ chút.”

Khi tôi trao thanh kiếm, Dian cầm lấy một chiếc kính lúp và bắt đầu chăm chú quan sát lưỡi kiếm.

“Quả nhiên là bốn lớp rưỡi… Bốn lớp lúc nãy đã là quá mạo hiểm rồi. Bình thường chỉ một hoặc hai lớp. Ngay cả người lành nghề cũng chỉ giới hạn ở ba lớp là cùng. Vậy mà số lượng này… Chẳng lẽ nhóc đã nén thuật thức lại? Hơn nữa, không chỉ gia tăng độ bền, nhóc còn yểm cả tăng cường độ đàn hồi, tự làm sạch, và tự phục hồi, toàn những thuật thức riêng biệt. Lại còn cất công xóa bỏ thuật thức cũ để yểm lại lần nữa…! Sự nhạy bén dám dấn thân không thỏa hiệp, sự phong phú của thuật thức có thể sử dụng, tư chất thuật sư gia công của thằng nhóc này thực sự vượt xa chuẩn mực rồi…! Khà khà, được đấy chứ. Người cộng sự của ta phải thế này mới xứng đáng.”

Dian bắt đầu lầm bầm điều gì đó.
Hơi đáng sợ đấy, không biết anh ta có ổn không nữa.

“Rody nhóc!”

Đang nghĩ ngợi thì anh ta đột nhiên cất tiếng lớn. Làm tôi giật cả mình.

“……Từ giờ chúng ta sẽ làm Ma Kiếm.”
“! Ma Kiếm, ạ?”

Cách chế tạo kiếm là nung nóng sắt, đập cho tạp chất bay ra, gập lại, rồi lại đập tiếp.
Quá trình đó lặp đi lặp lại để dần định hình thanh kiếm, nhưng để tạo ra Ma Kiếm, cần phải đan cài thuật thức vào ngay trong quá trình đó.
Thanh kiếm được tạo ra bằng cách này mạnh hơn gấp bội so với những vũ khí chỉ được gia công ma thuật bình thường.
Vì có thể tích hợp những thuật thức dài mà phương pháp gia công thông thường không làm được, nên nó còn có thể sử dụng vào những mục đích khác ngoài việc làm vũ khí.
Không ngờ có ngày mình lại được làm Ma Kiếm… Thật phải cảm ơn Albert.

“Đó là ước mơ của ta. Chế tạo một thanh Ma Kiếm độc nhất vô nhị của riêng ta. Dù nhóc có từ chối thì ta cũng sẽ bắt nhóc làm cùng đấy, Rody nhóc!”
“Vâng!”

Tôi nắm chặt lấy bàn tay mà Dian chìa ra.

■■■

“Được rồi, làm thôi nào!”

Vừa xắn tay áo, Dian vừa bắt đầu rèn kiếm.
Anh ta nhóm lửa vào lò, làm tan chảy sắt, rồi nện những nhát búa vào khối sắt đỏ rực.
Tiếng *keng, keng* đanh thép vang lên đầy uy lực.

“Mà này, anh định yểm loại thuật thức nào vào vậy ạ?”
“……Thực ra ta không dùng được ma thuật. Ta đã từng cố gắng hết sức vì muốn thử dùng ma thuật một lần… nhưng khổ nỗi cái đầu ta lại không sáng dạ cho lắm. Dù làm thế nào cũng không thể được. Khi đó, anh Albert đã nói với ta. Rằng nếu dùng Ma Kiếm, chỉ cần vung kiếm là có thể thi triển ma thuật.”

Dù có ma lực đến đâu, nếu bản thân không có tố chất thì việc vận dụng ma thuật là cực kỳ khó khăn.
Nghe nói trên đời này có những người chỉ mới mở sách ra thôi đã buồn ngủ, nên dù tài năng thế nào thì cũng luôn có những thứ hợp và không hợp.
Bản thân tôi cũng ghét vận động. Chuyện này thì đúng là chịu thôi.

“Vậy nên, ta muốn chế tạo một thanh Ma Kiếm như thế. Một thanh Ma Kiếm của riêng ta…! Nhóc làm được chứ, Rody?”
“Vâng, tôi sẽ dốc toàn lực. Hãy cùng nhau hợp sức nhé!”
“Ồ! Nhờ cả vào nhóc đấy, cộng sự!”

Chẳng biết từ bao giờ tôi đã trở thành cộng sự của anh ta rồi… Rốt cuộc là bài kiểm tra coi như đã đỗ rồi nhỉ.
Mà dù sao đi nữa, một thanh kiếm có thể kích hoạt ma thuật sao.
Đối với tôi thì nó không quá cần thiết, nhưng bản thân việc chế tác nó thì tôi vô cùng hứng thú.
Háo hức quá đi mất.