◇

　Mưa trút xuống như thác đổ.
　Sau chuyện đó, Thánh Vương cùng đám thuộc hạ đã biến mất tới nơi nào đó.
　Họ nói rằng vì việc thị sát đã xong nên họ rời đi, nhưng có lẽ chỉ đơn giản là vì đã đạt được mục đích nên không còn lý do gì để ở lại nữa.
　Thực tế là, trong trận chiến đó, Bearl thậm chí còn chẳng thể lộ diện được.

「Tình hình thế nào rồi? Cony.」

　Tôi hỏi Cony đang nằm trên giường.

「...Không thể nói là ổn được đâu ạ.」

　Cony vừa điều hòa nhịp thở vừa đáp lại.
　Có vẻ như việc Bearl mất đi sức mạnh đã ảnh hưởng không nhỏ, khiến Cony cũng trở nên yếu đi đáng kể.

「Bên trong cơ thể cứ nhói lên từng hồi. Kiểu như đau dây thần kinh ấy. Không phải đau đến mức muốn chết, nhưng cứ âm ỉ khó chịu lắm.」
「Vì 'vật chứa linh hồn' của cô và Bearl là dùng chung với nhau mà. Những tổn thương mà nó phải chịu cũng trực tiếp trở thành gánh nặng cho cô. Chắc cũng chỉ là an ủi thôi, nhưng tôi sẽ dùng thuật trị liệu cho cô nhé.」

　Dù nói vậy, tôi cũng chỉ có thể giúp xoa dịu cơn đau mà thôi.
　Vậy nhưng, sau khi tắm mình trong ánh sáng ma thuật, sắc mặt Cony dường như cũng đã hồng hào hơn.

「Cảm ơn anh. Dễ chịu hơn rồi ạ.」
「Đừng có cố quá đấy. Đây cũng chưa phải là giải pháp gốc rễ đâu.」

　Nếu Bearl không trở lại như cũ, thì không biết Cony sẽ ra sao, nên tôi đã cho cô ấy nghỉ cả việc làm hầu gái để đề phòng bất trắc.
　Dù sao thì thể lực vẫn là quan trọng nhất.

「...Lloyd hiền thật đấy. Dù rõ ràng là Bearl tự ý làm loạn mà.」
「Chà, chuyện nó bạo走 (hành động mất kiểm soát) thì thường xuyên rồi mà.」

　Nói thế chứ, cả hai đứa chúng nó đều là những "vật thí nghiệm" quý giá của tôi. Nếu chúng không mau khỏe lại thì tôi sẽ rất khốn đốn đấy.
　Grimo và Jiliel đang lườm tôi đầy vẻ khinh bỉ, nhưng tôi lờ đi.

「Nhưng mà thoát được ở đó cũng tốt. Nếu cứ tiếp tục chiến đấu ở đó thì thú thật là nguy hiểm lắm.」
「Bên kia cũng đã tiêu hao đáng kể rồi. Mà quan trọng hơn, việc tên Gizarum đó hồi sinh khiến tôi thấy lo hơn đấy ạ!」
「Là con ma tộc từng bị ngài Lloyd tiêu diệt đúng không ạ? Chắc là do năng lực của Thánh Vương mà hắn mới hồi sinh...」
「Ừm. Có thể tiêu diệt Bearl đến mức này, lại còn hồi sinh cả những ma tộc đã tan biến, ta nên coi thuật của hắn có phạm vi thực hiện cực kỳ rộng lớn thì hơn.」

　Thông thường, ma thuật là thuật sử dụng các cấu trúc (spell formula) tinh vi để hiển hiện các hiện tượng khác nhau.
　Thế nhưng, những gì có thể tạo ra được cũng chỉ dừng lại ở các hiện tượng vật lý đơn giản, còn việc tái tạo lại một con rối có khả năng hành động tự chủ, biết nói và có sức chiến đấu như Gizarum vừa rồi bằng ma thuật là điều không thể.
　Người ta chỉ có thể kết hợp nhiều cấu trúc để tạo ra cái gì đó "tương tự" mà thôi.

「Gọi là hiện tượng đơn giản... dù là điều khiển con người bằng ma lực hay bóp méo không gian thì...」
「Với ngài Lloyd thì đúng là chuyện đơn giản, nhưng việc hồi sinh ma tộc đã tan biến thì đúng là quá trái với lẽ thường.」

　Tôi rất tò mò về cơ chế vận hành của nó, nhưng hiện tại, ưu tiên hàng đầu là sự hồi phục của Bearl.
　Với trạng thái suy kiệt như lúc này, Bearl có thể bị hạ gục bất cứ lúc nào.
　Dù tôi đã dùng kết giới bảo vệ, nhưng vẫn còn quá nhiều điều chưa rõ về 'Ma Khúc' (Magic Song), cẩn tắc vô ưu vẫn hơn.

「Nhưng tên đó, đến cả Ma Vương như Bearl mà cũng hạ gục dễ dàng... quả là không đùa được đâu.」
「Sức mạnh của Ma Vương được ví như sánh ngang với thần linh. Vậy chẳng lẽ sức mạnh của vị Thánh Vương đó còn vượt qua cả thần...?」
「Không. Như Bearl đã nói, hắn không có sức mạnh thuần túy gì cả. Ma lực bản thân rất thấp, và những bước di chuyển trong chiến đấu cũng chẳng có gì đặc biệt. Thứ đáng cảnh giác chỉ có mỗi Ma Khúc đó thôi.」

　Dẫu vậy, khả năng đó thật sự rất ghê gớm.
　Trong khi ma thuật là nén các câu chú lại, thì Ma Khúc lại truyền ma lực trực tiếp vào âm thanh để tạo ra lượng thông tin khổng lồ.
　Số lượng cấu trúc thuật tỉ lệ thuận với phạm vi hiện tượng có thể tạo ra. Hơn nữa, vì là một phương pháp tiếp cận khác với ma thuật thông thường, nên nó cực kỳ hiệu quả ngay cả với những ma tộc có sức kháng ma thuật cao.
　Việc hắn chỉ dẫn theo duy nhất một tên Gizarum cho thấy thuật này cũng có giới hạn nhất định, nhưng xét về đối đầu với ma tộc thì đây là một kỹ năng cực kỳ linh hoạt.
　Thánh ma thuật mà giáo hội sở hữu là kỹ năng dùng âm nhạc làm môi trường trung gian để mượn sức mạnh thiên giới, giúp chữa lành cho người và trừ tà cho ma. Có lẽ đó chính là sức mạnh xứng tầm với vị đứng đầu như Thánh Vương.

「Ma Khúc sao... hừm hừm, nghe thú vị đấy chứ.」

　Nó có chút tương đồng với Chú Ngôn, nhưng hiệu quả và uy lực lại khác biệt hoàn toàn.
　Có lẽ hắn đã giải mã nhịp điệu, cao độ, giai điệu như những cấu trúc ma thuật để đạt được hiệu quả lớn hơn.
　Chắc còn nhiều bí mật nữa, chứ chỉ nhìn qua thì khó mà biết tường tận. Ưm, muốn gặp lại hắn quá.

「Không phải lúc để thấy thú vị đâu thưa ngài Lloyd! Ngay cả chúng ta đứng xa như thế mà còn bị uy lực đó làm cho choáng váng! Nếu lần tới mà trúng đòn trực diện thì không biết sẽ ra sao đâu!」
「Đúng vậy ạ! Ngay cả ngài Lloyd lúc đó cũng đang bị phong ấn sức mạnh đáng kể. Phải nói là Bearl vẫn còn sống sót đã là kỳ tích rồi. Mà này, tình trạng của Bearl hiện tại cụ thể là thế nào ạ?」
「Nó đang thu nhỏ lại bên trong Cony. Như thể đang cuộn mình trong cái vỏ ốc vậy.」

　Cơ thể ma lực hầu như đã bị xóa sổ, những gì còn sót lại chỉ là phần nhân (core) của Bearl.
　Thứ đó cũng đang yếu dần đi, cứ để mặc thế này thì nguy hiểm lắm.

「Hừm, vốn dĩ ma thuật hồi phục thông thường đâu có tác dụng với cơ thể ma lực.」
「Vâng, tuy rất bền bỉ, nhưng đó là nhờ sự chống đỡ của nguồn ma lực khổng lồ. Một khi đã mất hết ma lực thế này thì không thể trông chờ vào sự hồi phục tự nhiên được.」

　Đúng như hai người họ nói, cơ thể ma lực muốn phục hồi thì phải được truyền ma lực vào.
　Dù vậy, đó cũng chỉ là phương pháp thô bạo. Khi bị tước đoạt ma lực xung quanh và chỉ còn lại cái nhân, cần phải có những thao tác tinh vi hơn, và việc truyền sức mạnh từ bên ngoài vào sẽ trở nên khó khăn.
　Hơn nữa, nếu đó là Bearl với lượng ma lực khổng lồ thì lại càng khó gấp bội. Bình thường thì chỉ có cách ngồi chờ nó tự hồi phục...

「Vẫn có cách. Âm nhạc dùng để trị âm nhạc (lấy độc trị độc).」

　Thông qua việc quan sát Ma Khúc của Thánh Vương, tôi đã hiểu phần nào nguyên lý của nó.
　Vì vậy, tôi tin mình có thể sử dụng một Ma Khúc với tính chất ngược lại — tức là có hiệu quả hồi phục.
　Chỉ cần phân tách các ma thuật hệ trị liệu, cấu trúc hóa chúng rồi biên soạn lại thành nhạc là được. Để xem, chỗ này sửa thế này, chỗ kia sửa thế kia... Xong rồi.

「Vậy thì làm luôn thôi. ♪」

　Tôi cất tiếng hát bản nhạc vừa ngẫu hứng tạo ra.
　Nghe thấy thế, Grimo và Jiliel liền rùng mình.

「Ôi... giọng hát này thật làm lay động tâm can... Cảm giác sức mạnh đang trào dâng từ tận sâu trong cơ thể vậy!」
「Ngay cả thiên sứ như tôi cũng thấy hiệu quả! Những vết thương do Thánh Vương gây ra dường như đang lành lại...」

　Hừm, đúng như dự đoán, hiệu quả hồi phục cho cơ thể ma lực cũng đạt được.
　Bearl cũng đã bắt đầu ổn định hơn một chút.
　Xem ra là có hiệu quả. Tôi ngưng hát sau một hồi.

「Ơ? Ngài dừng rồi sao thưa ngài Lloyd?」
「Ừ, biết là có hiệu quả rồi, nhưng với giọng hát của ta thì chắc phải mất vài tháng mới hồi phục hoàn toàn được. Ta đâu có rảnh rỗi thế, đây không phải là phương pháp thực tế.」

　Dù đã thoát khỏi nguy kịch, nhưng ma lực của Bearl rất lớn.
　Theo đà này, phải mất mấy tháng mới phục hồi hoàn toàn được.

「Chi bằng để Isha và những người khác hát thì sẽ hiệu quả hơn.」

　Giọng hát của cô ấy, người đã leo lên vị trí Giáo hoàng hiện tại chỉ bằng một bài ca, mang một sức mạnh khiến ngay cả tôi cũng phải cảm động.
　Tôi sẽ viết ra một bài nhạc hoàn thiện hơn, để Isha hát và cho Saria đệm đàn.
　Như vậy hiệu quả sẽ tăng cao. Đây gọi là đúng người đúng việc. Ưm ừm.

「Ra là vậy, nếu là hai người đó thì chắc chắn sẽ nâng tầm bản nhạc của ngài Lloyd lên đỉnh cao mới. Ý tưởng tuyệt vời ạ!」
「Vâng, đúng là thế! Một bài nhạc vốn đã tuyệt vời rồi mà lại được Isha-tan và Saria-tan biểu diễn... A! Chỉ tưởng tượng thôi mà nước mắt đã rơi rồi...!」
「Ngươi... lúc nào cũng biến thái như thế nhỉ...」

　Grimo nhìn Jiliel đang khóc ròng với vẻ chán nản.
　Nếu là hai người đó, những người luôn tìm cách lôi kéo tôi vào âm nhạc, chắc chắn họ sẽ vui vẻ nhận lời.
　Và loại Ma Khúc này, nếu điều chỉnh tốt, không chỉ hồi phục mà còn có thể tạo ra các hiệu ứng khác.
　Nếu hiểu thấu đáo điều này, chắc là có thể ứng dụng vào cả ma thuật nữa. Ưm, bắt đầu thấy phấn khích rồi đây.

「Dù sao thì việc thiện cần phải làm nhanh. Được rồi, đi đây Cony, ngủ ngon nhé!」
「A, vâng. Anh đi cẩn thận.」

　Tôi đầy phấn khích, tung tăng bước chân hướng về phía nhà thờ.