“Vậy thì mọi người, tạm biệt nhé.”

Trở về thị trấn, chúng tôi nói lời chia tay với Tao.
Nhân tiện thì, ngoại trừ Shiro, những con Bearwolf còn lại không đi theo tôi mà quyết định ở lại trong rừng.
Grim bảo rằng có lẽ là vì vẫn còn những con non chưa trưởng thành.
Tôi đã dặn Shiro đừng có để chúng tấn công con người, nhưng cũng chẳng rõ nó hiểu được bao nhiêu phần.
Chà, nhìn cái cách nó phản ứng thì có vẻ là hiểu lời tôi nói, chắc là ổn thôi. Có lẽ vậy.

“On!”

Shiro sủa lên đầy tự tin như để khẳng định là “ổn mà”.
……Chà, nhìn kiểu gì thì vẻ ngoài của nó cũng chỉ là một con chó bình thường.
Dân làng chắc cũng sẽ không sợ hãi một cách vô cớ đâu nhỉ.
Chỉ là, tôi có cảm giác lượng ma lực nội tại của tụi nó đã tăng lên nhiều hơn trước rất nhiều… Thôi, đừng nghĩ sâu xa làm gì cho mệt.

■■■

Vài ngày sau đó, tôi bị triệu tập đến gian phòng ngai vàng.
Albert cũng có mặt ở đó.
Bình thường thì chỉ cần chạm mắt thôi là kiểu gì anh ta cũng sẽ nháy mắt một cái, thế mà hôm nay lại trưng ra bộ mặt nghiêm trọng.
Rốt cuộc là đã xảy ra chuyện gì vậy chứ?

“Ồ, Albert. Và cả Lloyd nữa. Các con đến rồi sao.”

Bỏ mặc sự lo lắng của tôi, Charles chào đón chúng tôi.

“Trước hết là Albert, ta khen con vì đã hoàn thành nhiệm vụ tiêu diệt ma thú. ……Nhưng có vẻ đã xảy ra khá nhiều rắc rối nhỉ. Bị nhiều ma thú và ma nhân tấn công mà vẫn không có thiệt hại gì, chỉ có thể nói là do vận may của các con quá tốt thôi. Con là hoàng tử thứ hai. Ta biết bản thân con cũng là một ma thuật sư ưu tú. Thế nhưng, chỉ mang theo mỗi đội cận vệ mà đã lên đường thì quả thực không thể nói là gì khác ngoài sự khinh suất.”
“Vâng, con không còn lời nào để bào chữa ạ.”

Trước lời khiển trách nghiêm khắc của Charles, Albert vẫn cúi đầu.
Đúng thật, giờ nghĩ lại thì tôi cũng thấy chuyến đi đó hơi khinh suất thật.
Dù việc ma nhân xuất hiện là ngoài dự tính, nhưng việc tiêu diệt ma thú vốn dĩ luôn đi kèm với nguy hiểm.
Có vẻ Albert cũng đang vô cùng hối hận.

“Ừm, lần sau hãy cẩn thận hơn. ……Và cả Lloyd nữa.”
“D-dạ, con đây ạ!”

Ư, quả nhiên là bị giáo huấn sao.
Tôi nín thở chờ đợi lời tiếp theo của Charles.

“——Con đã làm rất tốt.”

Thế nhưng, trái với dự đoán, lời nói ném về phía tôi lại là lời tán dương.
Tôi vô thức ngẩng mặt lên, Charles nở nụ cười bên dưới chòm râu rậm rạp rồi gật đầu.

“Ta đã nghe Albert kể lại rồi. Rằng con đã truyền sức mạnh cho đội cận vệ, lại còn dũng cảm đứng ra đối đầu khi bị ma thú vây hãm. Ở cái tuổi này mà được như vậy là quá xuất sắc rồi.”
“Dạ… ạ…”

Tôi cứ tưởng mình cũng sẽ bị mắng chứ, thật là mất hết cả hơi.
Charles hơi nhoài người về phía trước, tiếp tục nói.

“Ta cũng thường xuyên nghe Silpha kể về tài năng của con. Có vẻ như kỹ năng kiếm thuật của con cũng đang tiến bộ vượt bậc nhỉ. Đáp ứng được kỳ vọng của nhiệm vụ và mang lại kết quả, đó là một trong những điều quan trọng nhất đối với bậc đế vương. ……Con thấy sao? Dù hơi ngoại lệ, nhưng ta đang định ban cho con quyền kế vị ngai vàng.”
“Cái… gì…!?”

Tôi thốt lên kinh ngạc trước lời của Charles.
Nếu thành ra như vậy, tôi sẽ phải học hành để làm vua chung với Albert và những người khác, rồi phải lao vào tranh đấu giành ngôi vị với các anh em mình.
Tôi chỉ muốn được thảnh thơi nghiên cứu ma thuật thôi.
Quyền kế vị ngai vàng gì đó, tôi xin kiếu một vạn lần.

“Phụ hoàng!”

Albert đứng bật dậy.
Chắc là anh ấy sẽ phản đối giúp mình rồi. Cứu tinh đây rồi.
Việc ban quyền kế vị cho một đứa mới mười tuổi như tôi thì dù thế nào đi nữa cũng quá vô lý.
Tôi thở phào nhẹ nhõm.

“Đó là một ý kiến rất hay ạ. Lloyd chắc chắn sẽ là người chống đỡ cho đất nước này. Việc học tập để làm vua chắc chắn sẽ có ích cho tương lai của em ấy. Tuy rằng việc tranh giành ngai vàng với Lloyd là một mối đe dọa đối với con, nhưng nếu đối thủ là Lloyd thì thua cũng chẳng có gì phải hối tiếc. Thậm chí con còn cảm thấy vinh dự khi được cạnh tranh với em ấy nữa kìa.”

Đang nghĩ vậy thì đến cả Albert cũng tán thành.
Này này, đợi chút đã.
Tôi hốt hoảng đứng dậy.

“X-xin hãy đợi đã! …Con vô cùng cảm kích vì vinh dự quá lớn lao này. Nhưng bản thân con hoàn toàn không có cái khí chất để trở thành vua của đất nước này. Con xin phép được từ chối ạ.”
“Hừm——”

Trước lời của tôi, Charles suy nghĩ một chút rồi gật đầu.

“……Vậy sao, tiếc thật đấy.”

Phù, may quá. Hình như mình đã từ chối thành công rồi.
Tự nhiên bảo cho quyền kế vị, đúng là điên rồ mà.
Mà ông ấy lại bỏ cuộc dễ dàng quá nhỉ.
Thôi kệ đi, thế này là yên tâm rồi.
Tôi trút một hơi thở nhẹ nhõm.

“Hiểu rồi, ý con là, khí chất của Lloyd không chỉ gói gọn trong đất nước này đúng không? Đúng là lục địa này vẫn chưa thể gọi là bình yên. Nếu trở thành vị bá vương thống nhất thế giới thì… Hahaha, đúng là con trai ta, có suy nghĩ lớn lao đấy. Nếu là vậy thì ta buộc phải tôn trọng ý chí của con rồi.”
“Khí chất không gói gọn trong đất nước này… Đúng là vậy thật. Ví dụ như có thể trở thành một nhân vật như đại ma thuật sư William Bordeaux, người đã chu du khắp thế giới chẳng hạn. Để làm được điều đó, có lẽ có những việc cần làm khác quan trọng hơn là giáo dục để làm vua.”

Charles và Albert đang lẩm bẩm cái gì đó.
Cả hai đều đang cười nham hiểm, không biết có ổn không đây.

“Lloyd à! Vậy thì từ giờ cũng phải nỗ lực hết mình đấy nhé!”
“Ta trông chờ vào em đấy, Lloyd.”
“D-dạ, vâng!”

Không hiểu sao cả hai nhìn tôi với ánh mắt đầy kỳ vọng, nhưng… dù sao thì cũng đã tránh được việc phải nhận quyền kế vị rồi.
Thế là yên tâm một nỗi lo.

■■■

Một tuần trôi qua kể từ đó.
Cuộc sống của tôi về cơ bản không có gì thay đổi, vẫn là làm những gì mình thích.
Nếu có chút khác biệt thì là việc Albert thường xuyên mời tôi đến khu luyện tập ma thuật, và tần suất cũng như độ khó trong những màn "chơi trò kiếm thuật" của Silpha cũng tăng lên.

“Thưa ngài Albert, từ giờ ngài Lloyd sẽ tập luyện kiếm thuật.”
“Chuyện đó ngày hôm qua làm rồi. Hôm nay phải luyện tập ma thuật chứ.”
“Ngài đang nói gì vậy ạ. Là kiếm thuật.”
“Không, là ma thuật.”

Hai người họ tóe lửa nhìn nhau.
……Mà, thỉnh thoảng thấy họ tranh giành mình thế này cũng thấy nặng nề thật.
Đã thế dạo này Charles cũng hay triệu tập tôi để hỏi han tình hình, rồi nghe phong phanh là cả Tao cũng đang đi hỏi thăm về Robert nữa.

“Đào hoa quá nhỉ, Lloyd-sama… Hề hề, cứ cái đà này mà danh tiếng xung quanh tăng lên, đến lúc ta chiếm được cơ thể cậu thì chắc sẽ hưởng phúc lắm đây…!”
“On!”

Grim cười nham hiểm, còn Shiro thì sủa đầy phấn khởi.
Đúng là ồn ào hết sức.
Tôi chỉ muốn được chuyên tâm nghiên cứu ma thuật thôi mà.

——Trên thế giới này vẫn còn tồn tại những ma thuật mà tôi chưa từng thấy.
Tôi muốn nhìn thấy hết thảy. Muốn ghi nhớ hết thảy. Muốn nghịch ngợm hết thảy.
Tôi nhìn lên bầu trời xanh thẳm, hướng tầm mắt về phía vực thẳm của ma thuật mà mình chưa từng chạm tới.

——Điều quan trọng đối với một ma thuật sư, trước hết là gia thế. Tiếp theo là tài năng. Và cuối cùng là nỗ lực.
Cái cuối cùng đó là dành cho những kẻ xem nỗ lực là sự cố gắng, còn với những kẻ được tận hưởng quá trình tích lũy, đó không phải là điểm cuối mà là nguồn sức mạnh to lớn nhất.

……Hả? Nếu có kẻ sở hữu cả ba thứ đó thì sao á?
Aha, chuyện đó nghe mà rùng mình đấy nhỉ.
Ít nhất thì tôi cũng không muốn phải chiến đấu với kẻ như vậy đâu.

“……Thằng nhóc đó đã từng nói thế đấy nhỉ.”

Grim lẩm bẩm.

“Có chuyện gì sao? Grim.”
“Không có gì. À, hình như chị Silpha thắng oẳn tù tì rồi kìa.”

Nhìn sang thì hóa ra họ đã oẳn tù tì từ lúc nào không hay, và tôi thấy Silpha đang chạy về phía mình sau khi giành chiến thắng.

“Lloyd-samaaaa!”

Silpha cầm thanh kiếm gỗ, vẫy tay đầy vui vẻ.
Tôi thở dài một tiếng, rồi hướng về phía sân trong.