Chà, đã tống khứ được kẻ ngáng đường, giờ thì mình có thể thong thả cảm nhận ma thuật thần thánh rồi.

Buổi lễ thánh bắt đầu, vị linh mục cất tiếng cầu nguyện. Những người khác cũng nhắm mắt theo sau. Tôi cũng tạm thời nhắm mắt lại, làm bộ dáng cầu nguyện cho có lệ.

Khoảng thời gian tẻ nhạt đến mức buồn ngủ trôi qua, tiếp đến là bánh mì và rượu vang được đưa lên bàn. Khi mọi người đang dùng bữa, Isha và Salia bước vào cùng với tiếng đàn piano.

"A, là chị Isha kìa."
"Cả chị Salia nữa. Xem ra buổi biểu diễn sắp bắt đầu rồi."

Sự xuất hiện của hai người khiến những kẻ vừa nãy còn đang tận hưởng bữa ăn bắt đầu xôn xao.

"Ái chà! Chờ mãi mới tới lúc này!"
"Chúng tôi tới đây chẳng phải là vì muốn nghe Isha và Salia đàn hát sao."
"Hôm nay hãy cho chúng tôi thưởng thức màn trình diễn tuyệt vời nhé!"

Giữa những tiếng hò reo, Isha cúi đầu một cách lễ phép. Salia chỉ liếc mắt nhìn thoáng qua rồi lập tức hướng về phía cây đàn piano. Dù chỉ trong chớp mắt, nhưng tôi có cảm giác cả hai đã liếc nhìn về phía tôi.

"Vậy thì thưa quý vị, hôm nay sẽ là buổi biểu diễn thường lệ. Rất mong quý vị lắng nghe."

Lời chào kết thúc, khi Isha hắng giọng một cái, cả khán phòng đã không còn lấy một tiếng động.

――♪
Trong thánh đường tĩnh lặng, tiếng đàn piano tuyệt đẹp vang lên.
Tiếng nhạc bắt đầu. Nó đẹp đến mức người ta không nhận ra nó đã bắt đầu từ lúc nào.

――♪
Tiếp đó là giọng hát vang lên.
Bài hát của Salia vốn đã rất kinh ngạc, nhưng giọng hát của Isha cũng không hề kém cạnh. Tiếng hát và tiếng đàn của hai người hòa quyện vào nhau một cách hoàn hảo, tạo nên một sự cộng hưởng tuyệt vời.

――♪
Ngay cả một kẻ không hứng thú với ca hát như tôi cũng cảm thấy run rẩy trước màn trình diễn này, không một ai còn tâm trí để ăn uống nữa.

――♪
Một giọt nước mắt lăn dài trên má Ren. Cũng có rất nhiều người khác đang rơi lệ vì quá xúc động trước màn trình diễn.

"Cái quái gì thế này... Không thể tin được... Quá mức kinh khủng rồi... Ư..."

Grimoire cũng đang sụt sịt, không biết có phải do cảm động quá không. Ừ, quả đúng là một màn trình diễn kinh ngạc. Gọi đây là màn trình diễn có thần linh ngự trị thì cũng chẳng có gì lạ.

"Hửm...?"

Chợt, tôi nhận ra cơ thể mọi người đang được bao phủ bởi một thứ ánh sáng nhàn nhạt. Xem ra là những vết thương đang lành lại.
Ma thuật hệ chữa trị... Không, hơi khác một chút. Đây chính là ma thuật thần thánh sao? Nhắc mới nhớ, tôi có cảm giác những người tập trung ở đây có rất nhiều kẻ bị thương. Hóa ra mục đích của họ là đây.

Khi tập trung ma lực vào đôi mắt để quan sát kỹ hơn, tôi thấy ma lực mang hiệu ứng chữa trị đang đổ xuống với bán kính mười mấy mét, lấy Salia làm trung tâm. Ánh sáng này, nếu nhìn kỹ, chính là những hạt vật chất hóa. Khi tập trung ý thức vào, có thể thấy đây giống như những bông tuyết sẽ biến mất sau một thời gian nhất định, và chỉ cần còn bám trên cơ thể là sẽ có hiệu quả chữa trị.

Chỉ là thuật thức này... hình như không phải là loại ma thuật được dùng phổ biến.
Thuật thức mà tôi nhìn thấy thông qua ma lực được viết bằng một loại ngôn ngữ ma thuật mà tôi chưa từng thấy bao giờ. Chả trách hồi xưa tôi không nhận ra. Thuật thức viết bằng ngôn ngữ ma thuật xa lạ chẳng khác nào những hoa văn trang trí trên tấm thảm cả.

Người ta nói ma thuật thần thánh bắt nguồn từ việc các vị thần ban sức mạnh cho con người một cách tùy hứng từ thuở xa xưa. Nếu vậy thì có lẽ nó được viết bằng ngôn ngữ của một thế giới khác với thế giới này.

"……Ừm, cái ánh nhìn này là gì...?"

Từ nơi nào đó, tôi có cảm giác như đang bị ai đó dõi theo. Trước khi buổi diễn bắt đầu thì không có. Hơn nữa, nó không phải là của bất kỳ ai có mặt ở đây. Nếu không dùng kỹ thuật tập trung ma lực thì đã không nhận ra rồi. Tôi thử mở rộng phạm vi cảm nhận nhưng vẫn không tìm ra. Rốt cuộc là ở đâu...? Theo dấu lượng ma lực ít ỏi trộn lẫn trong ánh nhìn đó, tôi lần tìm nguồn gốc.

――Và thế là tôi tìm thấy.
Hừm, chủ nhân của nó có lượng ma lực khá cao. Nhưng ở đâu vậy? Không xác định được vị trí.
Nhưng nếu dùng lượng ma lực nhỏ bé lẫn trong ánh nhìn đó làm cột mốc, có vẻ như mình có thể dịch chuyển không gian đến đó. Việc điều khiển dịch chuyển không gian vẫn còn khó khăn, nhưng nếu có điểm mốc thì hoàn toàn có thể bay đến đó.

"Xin lỗi Ren, anh đi một lát nhé."
"Hả? L, Lloyd?"

Tôi để lại lời nhắn cho Ren rồi kích hoạt thuật thức dịch chuyển không gian.
Trong chớp mắt, tầm nhìn nhuốm đen và tôi chìm trong cảm giác lơ lửng. Dù đã thử dịch chuyển không gian vài lần nhưng tôi vẫn không quen được với cảm giác này.
...Lạ thật, sao lâu thế nhỉ? Chắc là ở một nơi rất xa. Hơn nữa còn có một cảm giác kỳ lạ khác với mọi khi. Giống như kiểu nhảy qua một bậc thang cao... một lúc sau, cảm giác lơ lửng biến mất và tôi tiếp đất.

Dường như tôi đã đến nơi cần đến rồi. Khi mở mắt ra, trước mắt tôi là một thế giới trắng xóa trải dài vô tận.

"……Đây là đâu vậy?"

Đã đến nơi nhưng tôi vẫn không biết đây là đâu.

"Nơi này mang lại cảm giác khó chịu thật đấy ạ. Cái không khí ở đây chẳng hợp với tôi chút nào."

Grimoire lẩm bẩm với vẻ khó chịu.
Mặt đất được bao phủ bởi những đám mây bồng bềnh, xung quanh chẳng có gì che khuất, chỉ có bầu trời xanh thẳm trải rộng. Có lẽ có thể gọi đây là nơi nằm trên những tầng mây.
Dù rất tò mò, nhưng trước tiên phải tìm ra chủ nhân của ánh nhìn đó đã. Khi tôi đưa mắt nhìn quanh, tôi bắt gặp một chàng trai trẻ mặc áo choàng trắng (tunic).

"Ưm~♪ Hư hư~♪ Ưm~♪ ...Nư hư hư hư, quả nhiên giọng hát của Isha-tan là tối thượng. Hợp với bài hát của Salia-tan nữa, đúng là một bản thánh ca mà..."

Chàng trai trẻ nở nụ cười ghê rợn trong khi chăm chú nhìn xuống cái hồ dưới chân. Mái tóc vàng dài đến thắt lưng, đôi mắt xanh, làn da trắng, tất cả đều mang một vẻ trong trẻo như không thuộc về thế giới này. Điểm đáng chú ý nhất là đôi cánh trên lưng và vòng hào quang trên đỉnh đầu, trông chẳng khác nào một thiên thần.

"Xin lỗi..."
"Gì thế? Nhìn là biết ta đang bận rồi mà..."

Khi tôi lên tiếng, chàng trai trẻ cằn nhằn rồi ngước mặt lên. Sau đó, cậu ta chớp chớp mắt, nhìn tôi từ đầu đến chân như thể muốn lột trần tôi.

"Cái, cái, cái gì thế kia!? Ngươi, không lẽ là con người ư!? Tại sao, tại sao con người lại ở Thiên giới!?"

Rồi cậu ta nhảy dựng lên đầy hoảng loạn.

"Thiên giới? Thiên giới mà mọi người trong nhà thờ vẫn thường kể về nơi ở của các vị thần và các thiên sứ, những sứ giả của ngài sao?"
"...Hừm, chính là nó! Đây là Thiên giới. Và ta là thiên sứ Ziriel, sứ giả trung thành của 64 vị thần ở Thiên giới, là người truyền tin của Thiên thượng."

Ồ, đúng là thiên thần thật sao.
Thì ra họ thực sự tồn tại. Mà có ma nhân rồi thì chuyện này cũng chẳng có gì lạ.

"Hỡi con người, đây không phải là nơi mà người trần mắt thịt có thể đặt chân đến. Ngươi đã dùng thủ đoạn gì mà xâm nhập được vào vùng đất thần thánh này?"
"Ta lần theo lượng ma lực nhỏ bé lẫn trong ánh nhìn của Ziriel rồi dịch chuyển không gian đến đây thôi."
"Dịch chuyển không gian ư!? Ta biết có con người sở hữu sức mạnh như thế, nhưng đây là Thiên giới, một chiều không gian khác với Nhân giới đấy! Nếu không có lượng ma lực cực kỳ phi thường thì không thể vượt qua bức tường chiều không gian... thật không thể tin được...!"

Ziriel bắt đầu lẩm bẩm một mình.

"Nhắc mới nhớ, cảm giác khi dịch chuyển không gian lúc nãy hơi khác so với bình thường. Đó chính là bức tường chiều không gian sao?"
"Bức tường chiều không gian vốn dĩ con người mang thân xác bình thường không thể vượt qua được đâu ạ. Trừ phi là thiên sứ, ma nhân, hay linh thể không có thực thể, chứ không thì cơ thể sẽ tan nát hết. Mà với mật độ ma lực cỡ ngài Lloyd thì không lạ gì khi chịu được nó."
"C, cái miệng trên lòng bàn tay ư!? ...Đó là ma nhân sao? Ngươi rốt cuộc là kẻ nào?"
"Nhắc mới nhớ, ta chưa tự giới thiệu nhỉ. Ta là Lloyd di Saloom, hoàng tử thứ bảy của vương quốc Saloom, và là một ma thuật sư. Ziriel, ta đến đây là để nhờ vả một thiên thần như ngươi. Hãy dạy ta ma thuật thần thánh."

À, thực ra việc ta đến đây hoàn toàn là ngẫu nhiên thôi.
Nhưng dựa vào lời lẩm bẩm của Ziriel và lời Isha nói lúc nãy, việc ma thuật thần thánh được thiên sứ ban tặng dường như không phải là câu chuyện ẩn dụ mà là nghĩa đen. Nghĩa là nếu ta được Ziriel công nhận, chắc chắn ta sẽ có thể sử dụng ma thuật thần thánh. Như thế thì không cần phải làm mấy công việc giáo hội phiền phức nữa.

"……Hóa ra là vì muốn học ma thuật thần thánh mà lặn lội đến tận Thiên giới sao. Đúng là ta có thể ban phát ma thuật thần thánh cho con người. Nhưng đó chỉ là với kẻ mà ta công nhận thôi! Không thể nào có chuyện ta ban ma thuật thần thánh cho một kẻ đột nhập Thiên giới, lại còn chứa chấp ma nhân như ngươi được! Tha mạng cho ngươi lần này, hãy biến về Nhân giới ngay lập tức!"

Xem ra không dễ dàng gì. Tuy nhiên, ta cũng không thể lùi bước dễ dàng như vậy được.

"Làm sao để ngươi công nhận ta?"
"Ngươi là một cậu bé ngoan cố đến mức làm ta phát bực đấy! Thôi được, vậy thì theo luật của Thiên giới, chỉ còn cách dùng vũ lực để tống khứ ngươi thôi!"

Ánh sáng rực rỡ tụ lại nơi Ziriel. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, Ziriel đã khoác lên mình bộ giáp, khiên và thanh kiếm ánh sáng.

"Ồ! Đó là ma thuật thần thánh sao!?"
"Chính xác, ma thuật thần thánh 'Quang Võ'. Là trang bị của các vị thần, xuyên thấu ma thuật và đánh bật bóng tối. Đối với con người ta cũng sẽ không nương tay đâu."

Cảm giác đó, không phải là thuật thức triệu hồi. Có vẻ như cậu ta đang vật chất hóa ma lực để tạo thành vũ khí. Từ ma thuật chữa trị lúc nãy, có vẻ ma thuật thần thánh thiên về việc vật chất hóa ma lực. Nếu biết cách vận dụng khéo léo thì có thể làm được rất nhiều việc đấy.

"Vậy nếu ta thắng, hãy dạy ta cách sử dụng ma thuật thần thánh nhé."
"Không những không sợ hãi mà còn lộ vẻ vui mừng... chẳng lẽ ngươi là con của ác ma? Hự, hỡi thần linh, xin hãy ban cho con sự gia hộ...!"

Ziriel vừa cầu nguyện, vừa vung kiếm chém về phía tôi.