Trời đã bắt đầu sập tối, ánh mắt của khán giả đồng loạt đổ dồn về phía sân khấu.
Albert, người bước ra muộn hơn một nhịp, hắng giọng rồi cất cao giọng.

"Chào mừng quý vị! Để kết thúc sân khấu đã được làm nóng bởi vô số các nhóm nhạc, người sẽ xuất hiện cuối cùng chính là... không ai khác, nữ danh ca Isha!"

"Oaaaaaa!" Tiếng reo hò vang dội, Isha vẫy tay đáp lại một cách điệu nghệ. Đáp lại cử chỉ đó, một tràng pháo tay cùng tiếng hò reo lại tiếp tục bùng lên.

"Và, thay thế cho Salia, người vốn được mệnh danh là đứa con của âm nhạc, tham gia biểu diễn cùng chúng ta hôm nay là vị này đây. Những ai có mặt ở đây quả thực rất may mắn. Có lẽ sẽ không bao giờ có cơ hội thứ hai để được nghe người ấy biểu diễn... chính là Thánh Vương!"

Tiếng reo hò còn lớn hơn cả lúc nãy.
Không biết từ lúc nào, ông ta đã che giấu khuôn mặt bằng chiếc mũ trùm đầu. Chắc chắn là đã sử dụng cả ma thuật ẩn thân (nhận thức sơ ngoại) rồi. Có vẻ như việc phòng tránh bị lộ mặt đã được chuẩn bị kỹ lưỡng.

"Và nữa! Một sự bổ sung đột xuất! Vương tử thứ bảy của Saloum chúng ta, người thậm chí đã đích thân soạn nhạc lần này, em trai cực kỳ đáng yêu của ta! Lloyd de Saloum!"

"Ooooooo!" Tiếng hò reo vang dội. ...Ủa lạ nhỉ, từ trước đến giờ mình vẫn nghĩ bản thân chỉ là "phụ kiện" đi kèm cho Salia và Isha, chẳng lẽ mình nổi tiếng đến thế sao?

"Chuyện đó là tất nhiên rồi ạ, thưa Vương tử Lloyd. Ngài đã phô diễn những màn trình diễn tuyệt vời đó biết bao nhiêu lần rồi mà."
"Đúng vậy, dân chúng chắc hẳn cũng đã bắt đầu nhận ra sự kinh khủng của ngài rồi."

Thế thì phiền phức thật. Mình đâu có muốn nổi bật một cách kỳ quặc như vậy... thôi thì lần này chỉ dùng castanet (nhạc cụ gõ cầm tay), chắc là ổn thôi.

"...Ơ? Nhạc cụ đâu mất rồi?"

Đột nhiên nhận ra, trên sân khấu chẳng có lấy một nhạc cụ nào.
Tôi thì có castanet của mình, nhưng microphone của Isha và piano của Thánh Vương đâu?
Trong khi mọi người đang bối rối, Albert nháy mắt một cái.

"Hừm hừm, nhạc cụ á? Có chứ sao không. Đến lượt ngươi rồi, Digardia!"

*Pạch!* Albert búng tay một cái, ngay lập tức mặt đất dưới sân khấu rung chuyển.
*Rầm rầm rầm*, sân khấu nứt toác, từ dưới sàn nhô lên chính là con Golem màu đỏ thẫm, Digardia.
Trên lưng nó được gắn sẵn một chiếc đại dương cầm, và cắm chi chít microphone.
...À, nhớ rồi, là Zeroph và đồng bọn đã cải tạo nó thành một nhạc cụ khổng lồ.
Nhìn kỹ hơn thì thấy so với lúc đó, nó còn được gắn thêm nhiều loại nhạc cụ khác nữa, trong đó có cả castanet.

"Hehe, ta đã tinh chỉnh nó cho các ngươi rồi đấy."
"Ừm, ta cũng đã trang bị cho nó rất nhiều nhạc cụ có thể dùng được. Hãy cứ thỏa sức mà điều khiển đi."

Dian và Zeroph đang ngồi trong buồng lái giơ ngón tay cái lên.
Ồ, có thể sử dụng cả Digardia làm sân khấu thật là một sự bất ngờ tuyệt vời. Khán giả cũng đang vô cùng phấn khích.

"A-a, cái micro này, tuyệt thật đấy. Nó được tinh chỉnh hoàn hảo cho riêng mình tôi luôn...!"
"Piano cũng vậy. Dù rằng với trình độ như tôi thì công cụ thế nào cũng không quan trọng."
"Ta cũng không có vấn đề gì."

Dù sao mình cũng chỉ chơi castanet thôi mà. Hai người kia nhìn tôi bằng nửa con mắt nhưng tôi lờ đi hết.
Nào, bắt đầu biểu diễn thôi... mà khoan?
Người vừa xuất hiện ở hàng ghế khán giả kia, đó chẳng phải là Salia sao?

"Tại sao chị Salia lại ở..."

Chẳng phải chị ấy đang nằm trên giường sao? Hay là mình nhìn nhầm?

"Thưa Vương tử Lloyd, bắt đầu biểu diễn rồi kìa!"
"Không phải lúc để nhìn ngang liếc dọc đâu ạ."

Lời của Grimo và Jiel khiến tôi sực tỉnh.
À, đúng rồi. Mà vừa rồi chớp mắt một cái là mất dấu Salia luôn.
Thôi thì có lẽ do mình nhìn nhầm, quan trọng hơn là phải tập trung vào màn trình diễn của hai người kia đã.

--♪

Isha và Thánh Vương đã bắt đầu chơi từ sớm, khuấy động cả khán giả.
Tôi cũng vội vàng nhập cuộc, buổi biểu diễn thực thụ bắt đầu.

"Hửm? Cái này không phải là Ma khúc mà ngài Lloyd sáng tác nhỉ?"
"Chắc là màn dạo đầu thôi. Một sân khấu lớn thế này, không thể nào chỉ đánh một bài rồi xong được."

Đúng vậy, nhân tiện thì bài đang chơi là bản phối lại của một bài Thánh ca thường dùng trong nhà thờ. Theo chương trình, sau bài này sẽ còn 12 bài nữa.

"Chà, nói đến Thánh ca thì với đám Ma nhân như bọn ta cảm giác hơi ngứa mắt, nhưng nếu là phiên bản nhẹ nhàng thế này thì tôi thấy cũng hay đấy chứ."
"Ồ, bài Thánh ca trang nghiêm đó nay lại được tấu lên với giai điệu Pop và Hard Rock! Một sự sắp xếp tuyệt vời!"

Phản ứng của Grimo và Jiel cũng rất tốt.
Nhưng khả năng ứng biến của Isha và Thánh Vương đúng là không tầm thường. Trong chớp mắt đã làm chủ được cái nhạc cụ hình người khổng lồ kia rồi.

"Bài này cũng có tác dụng hồi phục sao ạ?"
"Ừ, bằng cách nghe lần lượt tất cả mọi thứ, nghi thức sẽ sâu hơn và ta đã thiết kế để đạt được hiệu quả trị liệu lớn nhất."

Nói cách khác thì nó giống như một thực đơn cơm trọn gói (full course) vậy. Để hồi phục lượng ma lực khổng lồ cho Bear, chỉ một bài hát là không đủ. Cần một màn biểu diễn kéo dài hàng chục phút. Tiện thể coi như là thực hiện thí nghiệm luôn.

"Hehe, vì chị gái mà làm đến mức này, tôi hiểu rồi, ngài Lloyd đúng là tsundere (ngoài lạnh trong nóng) thật đấy."
"Biểu diễn vì Salia-tan đang bị thương... ôi, ngài ấy mới nhân hậu làm sao...!"

Hai đứa nó cứ lầm bầm gì đó, nhưng tôi đang bận quan sát cách Thánh Vương biểu diễn.
Hừm hừm, đây là Ma khúc bản gốc sao. Quả nhiên có chút khác biệt so với bản sao của mình.
Mà, mình sẽ tái hiện lại hoàn hảo ngay thôi.

--♪

Bài thứ hai, thứ ba, chương trình cứ thế diễn ra suôn sẻ.
Isha và Thánh Vương chẳng những không tỏ ra mệt mỏi mà còn ngày càng sắc bén hơn.
Phần của tôi chỉ là castanet nên được nhàn hạ, nhưng mà...

"...!?"

Giai điệu của Thánh Vương thay đổi một chút. ...Sai sót ư? Không, nhìn tổng thể thì nó lại hay hơn.
Tuy nhiên, điều đó chỉ đúng khi tôi khớp nhịp theo âm thanh đó. Tên này, hắn đang thách thức mình bằng cách thêm vào những đoạn ngẫu hứng sao. Trước sự bối rối của tôi, Thánh Vương nháy mắt một cái thật nhanh.

"...Chơi mình một vố rồi đấy."

Tôi lẩm bẩm, nở một nụ cười khổ.
Đúng vậy, đây là lời thách thức từ Thánh Vương.
Nếu tôi không đáp lại lúc này, bản nhạc sẽ bị vỡ vụn, và thuật thức được dày công xây dựng đến giờ cũng sẽ đổ sông đổ biển.
Nhưng nếu đáp lại, thuật thức sẽ còn thăng hoa lên tầm cao mới. ...Chà chà, không còn lựa chọn nào khác ngoài việc nhận lời nhỉ.
Nhân tiện, Isha đúng là đỉnh cao, cô ấy đã ứng biến ngay lập tức.
Tôi vốn không muốn nổi bật, nhưng hết cách rồi.

--♪

Thế là tôi chấp nhận lời thách thức của Thánh Vương.
Đúng như dự định, đẳng cấp của bản nhạc đã nâng lên một bậc. Phản ứng của khán giả cũng rất tuyệt.
Nhưng ngay khi bản nhạc vừa ổn định, chưa kịp thở phào nhẹ nhõm, Thánh Vương lại tiếp tục thêm vào một bản phối khác phức tạp hơn.
Isha ngay lập tức bắt kịp, và tôi cũng buộc phải theo. Vòng xoáy nâng cấp cứ tiếp tục. Không có điểm dừng.
Này này, biết là các người giỏi rồi, nhưng cũng phải có giới hạn thôi chứ. Tha cho tôi đi.

"Thật... thật không thể tin được... Ba con người chưa từng có bất kỳ sự liên kết nào, lại có thể phối hợp ăn ý đến mức này trong lần đầu tiên... Đây quả thực là... màn biểu diễn vĩ đại nên được lưu danh như báu vật của Saloum... à không, của cả thế giới...!"
"Tuyệt vời. Thật quá tuyệt vời, ngài Lloyd... Tôi đã biết ngài có tài kiếm thuật, ma thuật và nhiều tài năng khác, nhưng không ngờ ngay cả âm nhạc ngài cũng phô diễn được một thiên tài xuất chúng đến thế này... Silpha này xúc động đến mức nước mắt nhòe đi không nhìn thấy gì nữa rồi...!"

Albert và mấy người kia cứ lầm rầm cái gì, nhưng lúc đang biểu diễn thì làm sao tôi nghe được.
Hà, mặc kệ đi, tay mỏi nhừ rồi đây.
Dù đã tăng cường cơ thể bằng ma thuật, nhưng gõ castanet ở tốc độ siêu nhanh thế này cũng chẳng dễ dàng gì.
Tuy nhiên, thuật thức được dệt nên có thể ví như một con sông lớn. Nếu chỉ có một mình, chắc chắn tôi không bao giờ làm được đến mức này. Nghĩ theo hướng đó thì cũng phải cảm ơn Thánh Vương thôi.

--♪

Và cuối cùng, bản Ma khúc cuối cùng cũng tới. Chỉ cần xong cái này là Bear sẽ hồi phục, và mình có thể nghỉ chơi nhạc một thời gian rồi --
Ngay lúc tôi vừa nghĩ thế, có ai đó lao lên sân khấu.
Một kẻ đột nhập. Nhưng không ai ngăn cản cả. Bởi vì người đó chính là nhân vật đáng lẽ phải có mặt trong buổi biểu diễn này...

"Chị Salia...?"

Đúng vậy, người vừa thở hổn hển bước lên sân khấu chính là Salia.