Ngày hôm sau, trong lúc tôi đang chuẩn bị cho chuyến đi đến đất nước Elf, Lion bước tới với những bước chân vội vã.

"Có chuyện gì thế anh Lion?"
"Lloyd, hình như em định đi đến đất nước Elf nhỉ."
"Anh biết rõ thật đấy."
"Đối với Asmo (tên tổ chức nghiên cứu), những Elf trường thọ là đối tượng nghiên cứu vô cùng quan trọng. Thế nhưng họ vốn cực kỳ cảnh giác và chẳng đời nào chịu hợp tác. Vậy mà em lại tìm được người dẫn đường một cách dễ dàng như thế, quả là không tầm thường chút nào. Dạo này không gặp mà thần đồng lại càng thêm sắc sảo nhỉ. Đúng là Lloyd mà anh biết."

Lion lẩm bẩm gì đó khi tiến lại gần, nhưng âm thanh chuẩn bị đồ đạc khiến tôi không nghe rõ.
Lion đứng chắn ngay trước mặt tôi, rồi chỉ ngón tay thẳng vào tôi.

"Nhưng anh cũng lo lắng cho mọi người giống em vậy. Anh cũng sẽ đi cùng!"
"Hả? Ơ kìa, chuyện đó thì không được đâu..."
"Tại sao chứ!?"

Lion tỏ vẻ sốc nặng, nhưng nếu anh ấy đi cùng thì làm sao tôi có thể hành sự tùy ý theo ý mình được?
Chuyện đó rắc rối lắm, nên tôi nháy mắt với Baron để nhờ cậu ta từ chối giúp.

"Người tôi công nhận chỉ có mình ngài Lloyd. Dù hai người là anh em, tôi cũng không thể đưa ngài đi cùng được. Mong ngài thông cảm."
"Lloyd thì được mà tôi lại không, là sao chứ...?"

Mặt Lion sầm lại.
Ôi, đó là "lôi đài" (vùng cấm) đấy. Nhưng Babylon chỉ nháy mắt với tôi rồi tiếp tục nói.

"Không phải như vậy. Ý tôi là ngài có vai trò riêng của mình. Việc ngay lập tức phân tích thông tin ngài Lloyd mang về, thẩm định và phổ biến kiến thức – đó chẳng phải là điều mà chỉ người có kiến thức y học sâu rộng như ngài mới làm được sao?"
"Chỉ mình ta... mới làm được..."

Cứ tưởng nguy rồi, ai ngờ lại bị thuyết phục ngọt xớt.
Dù vừa nãy có chút hú hồn... chà, miệng lưỡi sắc bén thật đấy. Vừa hạ thấp một chút rồi lại nâng lên cao. Được lắm, Babylon.
Chứ tôi thì chẳng nói được như thế. Lion ngậm miệng lại, bắt đầu trầm ngâm.

"…Ra là vậy. Với một đất nước vốn luôn từ chối con người như Elf thì việc họ không muốn tiếp đón đoàn người đông đúc cũng là lẽ thường. Nhưng nếu chỉ một đứa trẻ thì có thể châm chước chăng."
"Quả không hổ danh là anh trai ngài Lloyd. Thật là thông tuệ."
"– Tức là ý cô là bảo ta hãy tự mình đi tìm người hợp tác đi chứ gì."
"Hả?"

Câu nói của Lion khiến tôi thốt lên tiếng kêu ngớ ngẩn. Không, sao lại thành ra thế được?
Nhưng Lion chỉ hất mũi vẻ đắc ý.

"Hừm, được thôi. Lloyd làm được thì chẳng lý do gì ta lại không làm được! Chúng ta thi xem ai đến đất nước Elf trước nhé, Lloyd!"

Nói xong, anh ta vuốt tóc mái rồi bỏ đi.
...Chà, thôi kệ vậy. Tìm người dẫn đường là Elf đâu có dễ, chắc được vài bữa là anh ta bỏ cuộc thôi.

◇

Và rồi ngày khởi hành cũng đến.
Đi cùng tôi gồm có Silpha và Ren – những người đảm nhận vai trò hộ vệ kiêm chăm sóc, cùng với Babylon (Baron).
Connie thì ở nhà trông nhà. Bởi nếu con bé Bear bên trong mà nổi điên lên thì rất dễ xảy ra ẩu đả với bọn Elf.

"Hừ, ta chẳng hứng thú gì với bọn Elf tép riu. Hơn nữa, ta cũng định rời khỏi đây một thời gian."
"Thật sao?"
"Ừ, ta định quay về Ma giới một chuyến. Dù sao cũng đã đi vắng quá lâu rồi, cũng nên về một lần. Có vài việc ta cần phải thực hiện nữa."
"Nghe thú vị nhỉ, hay là để em đi cùng với..."
"Này, sao ngài Lloyd lại định đi theo chứ hả!?"

Grime xen vào gắt gỏng, nhưng biết sao được, mấy thứ đó hấp dẫn lắm mà.
Tuy nhiên, vì đã hứa với Charles và nhiều người khác rồi, lần này là không thể. Đáng tiếc thật.

"Lần tới nhất định em sẽ đi! Nhớ chào đón em đấy."
"Được thôi. Hãy chuẩn bị tinh thần để nhận sự tiếp đón nồng hậu đi."
"Đã hứa rồi đấy nhé. ...À, nhưng mà anh định mang cả Connie theo về Ma giới à?"
"Không. Thể ma lực của ta cũng đã ổn định rồi. Chỉ mình ta đi là đủ. Chỉ là vì việc phân tách tốn thời gian nên không thể để chúng đi cùng ngươi được."

Connie và Bear vốn hòa làm một, nhưng từ sau lần tôi tách chúng ra, sự liên kết đã trở nên yếu đi.
Nếu dành ra vài ngày thì việc tách rời hoàn toàn đã trở nên khả thi. Chắc chính vì thế mà lần về thăm quê này mới thực hiện được.

"Em sẽ ở nhà trông nhà nên không sao đâu. Cả hai nhớ cẩn thận nhé."
"Ừ, giữ gìn sức khỏe nhé."
"Ừ, anh cũng vậy, cẩn thận đấy."

Ngay khi vừa từ biệt xong và định rời khỏi lâu đài Saloom...

"Khoan đã, khoan đã, khoan đã—nào!"

Tiếng hét vọng lại từ phía sau. Khi quay đầu lại, tôi thấy Lion đang thở hổn hển cùng với xe ngựa và quân lính.

"Hộc, hộc... hừm, trùng hợp thật đấy. Bọn ta cũng vừa mới xuất phát thôi."
"Anh Lion, vừa xuất phát, ý anh là..."
"Tất nhiên là ta đã tìm được một Elf dẫn đường vào rừng rồi."

Lion cười đầy thách thức rồi ra hiệu, một cô gái khoác mũ trùm đầu màu trắng bước lên.
Dáng người cô ấy thấp hơn Silpha một chút. Mái tóc vàng óng ả được giấu dưới mũ trùm, đôi tai dài nhô ra khẽ đung đưa.
Và hơn hết, bước sóng ma lực chảy trong cơ thể cô ấy hoàn toàn khác biệt so với con người. Chắc chắn là một Elf chính hiệu.

"Bọn ta dự định sẽ được cô ấy dẫn đường vào rừng. Nào, tự giới thiệu đi."
"…Fiona."

Khi cô ấy cúi đầu, mái tóc xanh dài đến tận thắt lưng khẽ lay động.

"Ồ, là Fiona-tan sao. Một kiểu mỹ nữ mới chưa từng gặp. Đôi mắt bí ẩn chẳng biết đang suy tính điều gì, sự trinh thục ít nói, và hơn cả... bộ ngực đồ sộ đến mức từ 'nảy nở' cũng chỉ là nói giảm nói tránh này...! Tuyệt vời. Những thứ tầm cỡ như vậy quả thực không dễ gì bắt gặp được...!"
"Cái đầu của ngươi chỉ toàn chứa mấy thứ đó thôi hả!"

Grime đấm thẳng vào sau gáy của Ziel – người đang cười một cách ghê rợn.
Hừm, không phải hàng giả như Baron mà là Elf thật. Không biết anh ta tìm thấy ở đâu được vậy nhỉ.
Trong lúc tôi đang thắc mắc thì Silpha và Ren thì thầm bên tai.

"Ngài Lion đã treo thưởng ở dưới thành từ mấy hôm trước rồi. Với nội dung ai dẫn đường đến Rừng Mê Hoặc sẽ nhận được phần thưởng mong muốn."
"Anh ấy còn treo thưởng ở cả Hội Mạo Hiểm Giả, nghe nói dưới thành náo loạn cả lên đấy ạ."
"Hè, vậy mà vẫn có người đến thật, siêu thật đấy."

Như đã nói, dù bọn Elf thỉnh thoảng vẫn xuống nhân gian, nhưng chúng cực kỳ cảnh giác và không bao giờ để lộ danh tính.
Huống chi là dẫn một con người vào tận đất nước của chúng... liệu có chuyện đó xảy ra không nhỉ? Có khi nào lại đang âm mưu gì đó mờ ám...
Trong lúc tôi đang nghi hoặc, Fiona chậm rãi tiến lại gần.
"Bạn là... Lloyd... sama?"
"? À, đúng là tôi đây..."

Vô cảm, nhưng đôi mắt cô ấy mở to, không chịu rời khỏi tôi lấy một giây.
Hơn nữa, ngay khi Fiona bước thêm một bước nữa – cô ấy bất ngờ ôm chầm lấy tôi.
Vừa cảm nhận được sự mềm mại bao bọc lấy mình thì ngay khoảnh khắc tiếp theo, một sát khí kinh hoàng lan tỏa khắp nơi. Khi tôi kịp nhận ra thì bản thân đã được giải thoát, còn Fiona đang bị treo lơ lửng giữa không trung với hai tay buông thõng.
Người đang túm cổ áo cô ấy chính là Silpha với ánh mắt lạnh lẽo đáng sợ.

"…Tôi giết cô bây giờ."
"Chờ đã, chị Silpha!? Bình tĩnh đi! Cô ấy sắp nghẹt thở rồi kìa!"
"Tôi đang làm nghẹt thở đây. Hừm... Tôi là người hầu riêng của ngài Lloyd. Việc loại bỏ những kẻ nguy hiểm bất ngờ tiếp cận là nghĩa vụ đương nhiên. Đặc biệt là loại đàn bà dám ôm chầm lấy ngài thế này, đó là đối tượng cần bị tiêu diệt đặc cấp. Hừ hừ hừ hừ."

Silpha nở nụ cười nhàn nhạt. Đừng có giết người mà!
Bình thường thì cô ấy là một người hầu ưu tú, nhưng cứ đụng đến tôi là lại nổi điên ngay lập tức.