Birgitt ngồi trên giường, đôi mắt ngái ngủ đảo quanh nhìn ngó xung quanh.
Vài giây sau, khi nhận ra Xeno đang đứng ngay trước mặt, cô ném cho hắn một ánh nhìn đầy nghi hoặc.

“……Ưm hả? Gã kia, giờ này nửa đêm rồi còn ăn mặc cái kiểu gì đó? Trông không giống mấy trò đùa dai của đám học sinh cho lắm nhỉ.”

Xeno không hề để lộ vẻ bối rối, hắn cúi người xuống.

“Chào buổi tối, tiểu thư xinh đẹp. Rất tiếc nhưng ta không có thời gian để dây dưa với cô đâu. Xin phép đi trước.”

Dứt lời, hắn biến mất. Khác hẳn với lúc nãy, tốc độ của Xeno khi nghiêm túc vượt xa cả tốc độ âm thanh. Tất nhiên, đó không phải là tốc độ mà mắt thường của Birgitt có thể bắt kịp, cô để mất dấu hắn ngay lập tức.
Thế nhưng, ngay sau đó— Bách! Một tiếng động vang lên và Xeno lại bị hất văng ra ngoài.

“Ư…!”

Trước mặt Xeno, kẻ đang thốt lên tiếng kêu đau đớn, chính là Birgitt.
Dù Xeno tưởng rằng mình đã di chuyển, nhưng thực chất hắn vẫn chẳng hề nhúc nhích khỏi vị trí cũ.

“Ngươi đang trưng ra cái vẻ mặt ‘Rốt cuộc chuyện quái gì vừa xảy ra vậy’ đúng không? Những hạch tinh thể đang trôi nổi xung quanh ta đây là những cổ vật được khai quật từ di tích của Sandro, một nền văn minh cổ đại đã từng tồn tại. Như ngươi thấy đó, chúng có năng lực tạo ra kết giới.”

—Sandro, Xeno đã từng nghe qua cái tên này.
Đô thị siêu văn minh Sandro hưng thịnh từ một vạn năm trước, họ sở hữu sức chiến đấu đủ sức đối đầu ngang ngửa với cả Ma tộc nhờ vào những vũ khí được chế tạo bằng kỹ thuật độc quyền của mình.
Những hạch tinh thể đang lơ lửng quanh Birgitt cũng là một trong số những vũ khí đó. Chúng phản ứng lại ý chí của chủ nhân và chuyển động của kẻ địch để triển khai những kết giới siêu mạnh.
Xeno cũng từng chạm trán với một kẻ sử dụng loại vũ khí này, và hắn chỉ có những ký ức cay đắng về độ cứng cáp của thứ kết giới đó.

“Loại cổ vật đó, nếu ta nhớ không lầm thì phải vẽ ra các hình hình học như tam giác, tứ giác trong không khí để tạo kết giới bao phủ phạm vi đó. Hiện tại có năm cổ vật đang vây quanh ta, hình thành nên một hình chóp tam giác. Nghĩa là kết giới tam giác được triển khai ở mọi hướng, phong tỏa đường thoát của ta sao… Chậc, không ngờ lại phải chạm trán với kẻ sở hữu đống cổ vật thế này.”

Xeno siết chặt cây đại thương trong tay như để cảm nhận xúc giác.
Trước đây hắn đã từng bị nhốt trong kết giới này và không thể phá vỡ, phải nhờ đến sự trợ giúp của Sherah thì hai người mới hợp sức thoát ra được.

“Mình giờ đã mạnh hơn và nhanh hơn so với lúc đó. Nếu dốc toàn lực, có lẽ việc phá hủy nó là khả thi. Ta đã xác nhận rằng ngay khi cổ vật bị phá, kết giới sẽ mất hiệu lực. Nhưng làm vậy xong rồi thì sao? Vẫn chưa tìm thấy cô gái là vật chứa, và cũng không có thời gian để thong dong tìm kiếm sau khi đã bị phát hiện. Nếu giờ rút lui, phòng thủ của chúng sẽ càng chặt chẽ hơn, việc tiếp cận sẽ càng khó khăn gấp bội…”

“Không biết ngươi đang lảm nhảm cái quái gì, nhưng khai mau lý do ngươi đến đây đi. Tùy vào câu trả lời mà ta có thể nương tay chỉ cho ngươi một trận đòn nhẹ thôi đấy.”

Mất kiên nhẫn trước sự độc thoại của Xeno, Birgitt thẳng tay chỉ vào mặt hắn.
Xeno suy nghĩ một chút, rồi thở dài như thể đã từ bỏ.

“……Quả nhiên, việc suy tính không phải sở trường của ta. Ta là một cơn gió lướt qua. Chỉ việc cứ thế mà tiến thẳng thôi.”

Hơi thở của Xeno thay đổi. Hắn bắt đầu hít vào thật sâu. Nhờ vậy, cơ thể Xeno dần phình to lên.

“Lam Thân Toàn Thể (Aranshin-Zentai) —”

Khi hắn trút hết hơi thở ra cùng một lúc, Xeno đâm cây đại thương về phía trước. Đồng thời, những cơn gió đang xoáy loạn xạ bắt đầu tụ lại theo một hướng nhất định.

“Cái gì! Tự nhiên lại nổi gió lên thế kia…?”

Ma tộc, vốn là những thực thể ma lực, có thể thay đổi cấu tạo cơ thể của chính mình đến một mức độ nhất định. Nếu là cấp Tứ Thiên Vương của Ma quân, họ thậm chí có thể cải tạo cả cấu trúc nội tạng, tạo ra mạch máu và cơ bắp vững chắc với trọng lượng gần bằng không để đạt được hiệu suất vận động cao hơn.
Và với "Lam Thân Toàn Thể", sự đáng sợ thực sự mới bắt đầu; những cơn lốc xoáy được tạo ra từ dung tích phổi cường tráng sẽ đẩy mạnh cơ thể Xeno đi.

“Haaaaa!”

Gầm lên một tiếng, Xeno lao tới với tốc độ siêu thanh. Đầu mũi thương va chạm với kết giới, những tia lửa bắn tung tóe.

“Ôi chao! Lại còn cưỡng ép lao vào à! Nhưng kết giới này không dễ bị phá thế đâu.”
“……Nếu chỉ là một lần, thì có thể.”

Xeno vừa thở vừa lùi lại với tốc độ cao, rồi ngay lập tức lao tới. Việc giảm trọng lượng cơ thể nhẹ tựa như gió, kết hợp với việc tự tạo ra các luồng khí, cho phép hắn thực hiện những chuyển động phi thường.

“Đây chính là Lam Thân Toàn Thể - Oanh Oanh (Xoáy).”

*Găng! Gagang! Gagagagagagagaga…*

Liên hoàn đâm được tung ra như một cơn lốc. Âm thanh ngày càng dồn dập, và từ trên kết giới bắt đầu xuất hiện những tiếng răng rắc khô khốc, những vết nứt dần hình thành.

“Hả, kết giới đang…?”
“Uooooooo!”

Vết nứt dần lớn hơn. Các mảnh vụn văng ra, và rồi— nó hoàn toàn vỡ tan.

“Không thể nào!?”

Birgitt mở to mắt kinh ngạc. Những hạch tinh thể rơi lả tả xuống đất vì cú sốc kết giới bị phá vỡ, khói bốc lên nghi ngút.

“Kh, không đời nào… không thể nào… không thể nào…”

Birgitt quỵ xuống, gục ngã từ đầu gối một cách yếu ớt. Biểu cảm trên khuôn mặt cô tràn ngập sự tuyệt vọng.

“Mấy cái hạch tinh thể đó, chỉ một cái thôi cũng đủ mua được cả một thị trấn nhỏ rồi đấy biết không…? Vậy mà hắn lại… phá hủy nó dễ dàng đến thế…”

“Hừ, một thị trấn sao. Quả thật với món cổ vật đó, giá trị của nó đúng là cỡ đó. Việc cô sở hữu nhiều cái đã là chuyện khó tin rồi— nhưng đến đây là hết! Hãy trở thành vật tế cho cây thương của ta đi!”

Với khí thế quyết liệt, Xeno lao thẳng về phía Birgitt.
—Đâm xuyên cô ta tại đây, và lấy đà san phẳng cả thị trấn này.
Như vậy, cô gái vật chứa chắc chắn sẽ không thể ẩn nấp được nữa, và trong đống đổ nát, dù cho tên thiếu niên kia có chạy đến thì cũng mất nhiều thời gian.
Chỉ cần tiếp cận và bắt đi là xong chuyện.
Mình thắng rồi— Đúng khoảnh khắc Xeno đinh ninh như thế.
*Gìn!* Một âm thanh vang lên và chuyển động của Xeno khựng lại.
Kết giới. Bốn hạch tinh thể mới lại hiện ra phía trước Birgitt, triển khai một kết giới mới.

“Kh, không thể nào… Kết giới nữa sao…!?”

Xeno, kẻ đã tin chắc vào chiến thắng, ngay lập tức biến sắc vì kinh ngạc.

“Chẳng lẽ cổ vật không chỉ có chừng đó…!”

Không cần nói cũng biết, đó là những hạch tinh thể mà Birgitt vừa lấy ra thêm. Kết giới hình tứ giác triển khai ngay trước mặt đã chặn đứng đòn tấn công từ cây thương của Xeno.

“Hà… rõ ràng là cái hạch tinh thể này đắt đỏ lắm mà. Không thể cứ lấy ra dùng vèo vèo thế được chứ. Hà… Bay mất giá trị của năm cái thị trấn rồi. Haha, Hahaha… Hà…”

Birgitt vẫn giữ khuôn mặt ủ rũ như lúc nãy, cười bằng chất giọng khô khốc. Cùng lúc Xeno lùi lại nửa bước vì sự kỳ lạ đó, lại có thêm bốn hạch tinh thể nữa bay ra từ trong ngực áo của Birgitt.

“Chết tiệt—!”

Khi nhận ra thì đã quá muộn.
Bốn phương tám hướng trên dưới của Xeno đã bị các hạch tinh thể bao vây, và kết giới đang được triển khai. Ngay cả với kết giới tam giác, hắn đã phải dốc toàn lực mới phá nổi, giờ lại là kết giới tứ giác. Xeno, người đã tiêu hao quá nhiều ma lực cho đòn tấn công trước đó, hoàn toàn không thể phá vỡ nó.

“Ư…! Rốt cuộc cô có bao nhiêu hạch tinh thể vậy…!”
“Mười chín… à không. Lúc nãy bị ngươi phá mất năm cái rồi nên còn mười bốn cái nhỉ. Hahahahaha…”

Birgitt vừa cúi đầu vừa cười bằng giọng điệu khô khan một lần nữa. Thế nhưng Xeno thậm chí còn cứng đờ người trước câu nói đó.

“Mười…!? …Không thể tin được. Ngay cả thời đó, nó đã là món đồ quý hiếm cấp quốc bảo rồi cơ mà!? Vậy mà ở thời đại này lại có đến mười bốn cái… Rốt cuộc là cô đã thu thập chúng ở đâu và bằng cách nào!”

“Hà… Mấy thứ đó thì tất nhiên là dùng tiền rồi. Dù sao thì ta cũng có kha khá tiền mà. Có lẽ hiện tại toàn bộ số cổ vật này đều đang nằm trong tay ta hết đấy?”

Birgitt thản nhiên nói, còn Xeno thì nín thở trước sự kỳ quặc đó.
Những cổ vật này, ngay cả khi chúng còn tồn tại, đã là thứ quý hiếm đến mức mỗi quốc gia chỉ có vài cái. Việc xảy ra những cuộc tranh chấp lớn xoay quanh chúng là điều không hiếm.

“Vậy mà lại có kẻ thu thập được tất cả sao. Một cô nhóc tì lại làm được điều mà ngay cả các bậc vương hầu quý tộc thời đó cũng không thể thực hiện được ư? Chỉ dùng tiền thôi thì chắc chắn không thể nào làm được. Đó chắc hẳn là kết quả của việc vận dụng mọi thông tin, từ năng lực chính trị cao siêu, khả năng thu thập thông tin, cho đến các mối quan hệ… mới có thể làm được điều đó chứ gì!?”

“Mấy cái đó cũng là nhờ có tiền cả thôi. Kẻ có tiền thì thông tin gì cũng tự động bay đến tấp nập ấy mà.”

Những kẻ sở hữu tiền bạc, sẽ có đủ mọi loại thông tin tìm đến với hy vọng bán được món hời cho họ. Xeno cũng biết điều đó.
Thế nhưng, điều kiện tiên quyết là phải có khả năng mua với giá cao. Nói cách khác, người phụ nữ này giàu đến mức có thể mua được mọi loại cổ vật.

“……Ngươi, rốt cuộc cô có bao nhiêu tiền trong tay vậy hả!?”
“Hỏi về chuyện tiền nong của người khác, bất lịch sự quá đấy nhé. Mà dù sao ngươi cũng chẳng phải đối thủ kinh doanh gì, thôi thì cũng được. —Thu nhập hàng năm của ta tính theo tiền đại lục là 120 tỷ 500 triệu G$ (Grandle), tổng tài sản khoảng 200 nghìn tỷ G$.”

Tổng tài sản mà Birgitt nói ra gần gấp mười lần so với những đại quốc mà Xeno từng biết.
Nó đã vượt xa trí tưởng tượng, vượt xa cái mức mà một cá nhân có thể sở hữu.

“Không thể nào…”
“Tiền bạc ấy mà, nơi nào có thì nó sẽ luôn ở đó. Đến mức mà kẻ không có tiền chẳng thể nào tưởng tượng nổi. …Hà, nhưng mà lần này lỗ nặng thật đấy. À mà này, gã này, có lẽ là Ma tộc mà Loid nói đến đúng không nhỉ? Nếu vậy thì chắc là bán được giá lắm đây? Nếu thế thì đem giao cho viện nghiên cứu, hay mang đi đấu giá, cũng có kha khá cách để thu hồi vốn… Ni he he, được đấy chứ nhỉ?”

Vừa thở dài một tiếng thật lớn, Birgitt đột nhiên nở nụ cười đầy quái dị và bắt đầu lảm nhảm một mình.