Sau khi mọi việc đã xong xuôi, sáng hôm sau, tôi quyết định đến gặp Saria.
Tất nhiên, đi cùng tôi là Ren và Shiro.

"Chị gái của Lloyd hả, em rất mong được gặp đó."
"Onnn!"

Shiro thì vẫn như mọi khi, còn việc tôi thông báo với Sylpha rằng mình sẽ đến nhà thờ, thì cô ấy đã cử Ren đi theo thay thế. Dù sao thì Sylpha cũng bận rộn đến bất ngờ. Với tôi, có Ren – người mà tôi đã từng chứng kiến sức mạnh – đi cùng cũng thấy thoải mái hơn.

"Nhưng cũng không cần phải mong chờ đến thế đâu. Chẳng phải em đã gặp vài người anh chị của anh rồi sao? Như anh Albert chẳng hạn."
"Vâng, anh ấy là một người rất ngầu đúng không ạ."

Đệ nhị hoàng tử, Albert di Saloom.
Vừa có ngoại hình vừa có tính cách của một mỹ nam tươi sáng, anh ấy là người đã chăm sóc tôi rất nhiều.
Nhắc mới nhớ, hình như phòng của Albert nằm ở khu này thì phải―― đang nghĩ ngợi thì...

"Ồ, chẳng lẽ hai người đang nói về anh sao?"
"Á!?"

Bất ngờ bị gọi từ phía sau, tôi không nhịn được mà thốt lên tiếng kêu.
Quay lại nhìn thì thấy đúng là nhân vật đó, Albert. Anh ấy nhìn vẻ mặt kinh ngạc của chúng tôi rồi nở một nụ cười tinh quái.

"Chào Lloyd, cả Ren nữa nhé."
"...Đừng làm bọn em giật mình như thế chứ anh Albert."
"X, xin chào ạ!"

Ren vội vàng cúi đầu, còn Albert chỉ đáp lại bằng một nụ cười.

"Hahaha, đừng khép nép quá vậy. Anh chỉ thấy bóng hai người nên lên tiếng thôi mà."

Dẫu vậy, bị hù bất thình lình thế này cũng khổ lắm chứ.
Dù gì anh cũng là ứng cử viên kế vị ngai vàng, làm ơn hãy tự giác một chút đi chứ.

"Mà này, hai người định đi đâu thế?"
"Đến chỗ chị Saria ạ. Bọn em định cùng nhau đến nhà thờ."
"Nhà thờ á!?"

Albert đột nhiên cao giọng. Đã bảo đừng có làm giật mình mà!

"Hừm... anh hiểu rồi. Lloyd này, lý do em đến nhà thờ là để mở rộng các mối quan hệ phải không? Dù theo cách nào đi nữa, để trở thành vua thì phải có được sự ủng hộ của càng nhiều người dân càng tốt. Nhà thờ có rất đông giáo dân, việc tạo dựng sợi dây liên kết cá nhân ngay từ bây giờ không phải là nước đi tồi... Phụt, rõ ràng là nói không hứng thú với con đường dẫn tới ngai vàng, thế mà em lại suy tính cẩn thận đến vậy. Đúng là cánh tay phải của anh... không, nếu không cẩn thận, có khi anh lại bị biến thành cánh tay phải của em mất thôi."

Vừa nói xong, anh ấy lại bắt đầu lẩm bẩm mấy lời khó hiểu.
Chẳng biết mình có nên đi luôn không nhỉ? Thôi thì cứ đi vậy.

"À, ừm, bọn em đang vội nên..."
"Ừ, à ừ. Đi đường cẩn thận nhé. Cố gắng làm việc cho tốt đấy!"

Anh ấy cười rạng rỡ tiễn chúng tôi đi.
Cố gắng cái gì cơ chứ? Albert về cơ bản là người tốt, nhưng đôi khi có những lúc khó hiểu thực sự.

Khi đến điểm hẹn, Saria đã xong xuôi mọi thủ tục và đang đợi sẵn.

"Cuối cùng cũng tới rồi à."
"Đợi lâu rồi, chị Saria."
"Onnn!"
"Ái chà, chú cún con đáng yêu quá."

Saria bế bổng Shiro lên. Có vẻ cô ấy thích chó, trông có vẻ khá vui mừng.

"E, em xin chào. Em là Ren, mới trở thành người hầu của ngài Lloyd cách đây không lâu ạ. Rất mong nhận được sự chỉ dạy của chị."

Ren cúi đầu lễ phép, Saria chỉ liếc nhìn cô ấy rồi hỏi.

"...Em, có chơi được loại nhạc cụ nào không?"
"Hể? À, không ạ, em không giỏi nhạc cụ nào cả..."
"Ra vậy."

Trong chớp mắt, Saria dường như mất sạch hứng thú với Ren.
Trước sự khác biệt rõ rệt so với thái độ dành cho Shiro, Ren đứng ngây người ra với vẻ mặt trống rỗng. Mà này, tại sao lại hỏi về nhạc cụ? Tôi cũng đâu có giỏi nhạc cụ nào đâu.

"Lloyd thì không sao. Cậu ấy không thuộc loại đó. Nào, đi thôi."

Saria nói với vẻ mặt vô cảm rồi bắt đầu bước đi.
Không, rốt cuộc là "loại đó" là loại gì chứ?
Tôi nhìn Ren, hai đứa cùng nhìn nhau rồi đuổi theo Saria hướng về phía nhà thờ.

Nhà thờ nằm ở trung tâm thị trấn, mất khoảng một tiếng đi bộ từ lâu đài.
Đang thong dong tản bộ thì guild mạo hiểm giả hiện ra trước mắt.

"À, hỏng rồi."

Tiêu thật. Giờ mới nghĩ đến thì giá mà mình chọn con đường khác.
Dù sao thì tôi đang dẫn theo Ren, người trước đó từng bị truy nã.
Dù đã dàn xếp với guild là tôi sẽ chịu trách nhiệm giám sát cô ấy, nhưng không biết các mạo hiểm giả khác sẽ phản ứng thế nào.
Nếu chẳng may xảy ra chuyện thì tôi cũng có cách giải quyết, nhưng phiền phức thì vẫn muốn tránh.

Đang nghĩ ngợi như vậy thì cửa guild mạo hiểm giả mở ra.
Ánh mắt tôi chạm phải hai gã đàn ông có khuôn mặt khó ưa vừa bước ra từ đó... Có điềm chẳng lành.

"Này, đứng lại đó mấy cô em."

Ren rùng mình một cái. Haizz, đúng như dự đoán. Giải thích mấy chuyện này phiền phức kinh khủng.
Tôi bước tới chặn trước mặt hai gã đang tiến lại gần.

"À, xin lỗi nhưng Ren cô ấy..."
"Hehehe, chẳng phải cô bé hầu gái này trông khá xinh xắn sao?"
"...Hả?"

Tôi thốt lên tiếng kêu ngơ ngác. Tên này đang nói gì vậy?
Trước vẻ bối rối của tôi, bọn chúng tiếp tục lải nhải.

"Cả cô chị trông lạnh lùng kia nữa, nhìn kỹ thì mặt mũi cũng được phết."
"Nếu được thì đi chơi với bọn này không? Mấy chuyện chăm sóc thằng nhóc con này cứ bỏ quách đi cho rồi."

...Cái gì, chỉ là mấy tên lưu manh đến gây sự thôi à?
Trong khi nở nụ cười đê tiện, một tên nắm lấy vai tôi định đẩy ra.
Ngay khoảnh khắc đó―― sát khí bùng nổ phía sau lưng tôi.

"Ren, dừng lại đi."

Tôi ngăn Ren – người đang định rút đoản kiếm với vẻ mặt vô cảm – lại.

"Nhưng mà, Sylpha đã bảo nếu có kẻ nào xuất hiện muốn gây hại cho ngài Lloyd thì có thể làm bất cứ điều gì, kể cả giết người cũng nằm trong phạm vi cho phép..."
"Dù vậy thì giết người cũng không được."

Thật là chuyện nguy hiểm.
Chưa kể, nếu làm ầm ĩ giữa phố xá đông đúc như thế này thì chẳng phải sẽ thành chuyện lớn sao?

"Nếu làm một cách kín đáo thì còn được, chứ nổi bật quá là không tốt đâu."
"Vâng ạ."
"Hai đứa lầm bầm cái gì đấy hả――"

Tôi tung ra ma thuật hệ Phong 『Phong Thiết』 (Lưỡi dao gió) nhắm vào hai tên đang đứng đó.
Sau khi những lưỡi dao gió lướt qua eo của bọn chúng, "bạch" một tiếng, quần tụt xuống để lộ ra hạ bộ.

"C, cái gì thế này!?"

Bọn chúng hốt hoảng định kéo quần lên, nhưng vì dây lưng đã bị cắt đứt nên làm sao mà kéo nổi.

"Này mấy anh, định tán tỉnh con gái trong tình trạng đó sao?"
"Ư... Khốn kiếp! Nhớ mặt tao đấy!"

Hai tên đàn ông vừa dùng cả hai tay giữ quần, vừa văng ra những lời đe dọa rẻ tiền rồi bỏ chạy thục mạng.
Chà chà, ít nhất cũng đuổi được bọn chúng.

"Ahaha, tuyệt thật đấy!"

Khi tôi đang thở phào nhẹ nhõm, tiếng vỗ tay vang lên.
Người vỗ tay là Tao, cô gái mặc bộ đồ kiểu Trung Hoa.

"Hào! Lâu không gặp nhé Lloyd. Cả Ren và Shiro nữa."

Tôi vẫy tay chào lại Tao đang tươi cười nói chuyện, Ren thì cúi chào, còn Shiro kêu "On" đáp lại.
Tao là một mạo hiểm giả tôi từng quen biết trước đây, một võ sư chiến đấu bằng quyền pháp của nước ngoài.
Cô ấy có sức chiến đấu cao dù chỉ dùng tay không nhờ việc điều khiển "Khí" trong cơ thể, kỹ năng đó sánh ngang với Sylpha.

"Cậu ác thật đấy. Đã nhìn thấy thì giúp mình một tay có phải tốt không."
"Ô kìa, cậu cần giúp đỡ à?"

Tôi nở nụ cười gượng gạo rồi lắc đầu. Tao cười mỉm đáp: "Đúng không nào?"

"Mà này Lloyd, người kia là ai thế?"
"Saria. Chị gái của tớ."
"Hừm, nói mới để ý, trông khí chất giống Lloyd thật đấy. Rất vui được gặp, Saria. Tôi là Tao, mạo hiểm giả nhé!"
"Hừm..."

Tao chủ động nắm lấy tay Saria rồi lắc mạnh lên xuống. Saria có vẻ hơi bối rối trước khoảng cách quá gần như vậy.
Guild mạo hiểm giả là một tổ chức không liên quan đến vương quốc, có lẽ vì thế mà cô ấy chẳng cần giữ kẽ dù biết đây là hoàng tộc.
Chà, tôi và Saria cũng không phải loại người hẹp hòi để ý mấy cái đó, nên cũng chẳng sao cả.

"Mà hiếm thấy tổ hợp này quá nhỉ. Hai người định đi đâu thế?"
"Đến nhà thờ. Chị Saria sẽ biểu diễn ở đó."
"Hê! Nghe thú vị đấy! Tớ cũng muốn đi theo nhưng... hừm, tớ cũng đang có việc. Vừa mới nhận yêu cầu xong. Là đi tiêu diệt Ghoul ấy, Lloyd có muốn tham gia không?"
"Ư, tớ cũng muốn đi... nhưng mà có hẹn trước rồi, nên hẹn cậu lần sau nhé."
"Được thôi, yêu cầu vẫn còn đó, nếu có dịp chúng ta sẽ đi cùng nhau. Tớ cũng sẽ thử đến nhà thờ nếu có cơ hội. Thế nên hôm nay chào tạm biệt nhé."

Tao nháy mắt một cái, vẫy tay rồi chạy đi mất hút.
Nhìn theo cô ấy, Saria lầm bầm một tiếng.

"Lloyd, cảm ơn em vì lúc nãy nhé. Cảm ơn vì đã giúp chị."
"Hửm? À, không có gì to tát đâu mà."
"Không, không phải chuyện nhỏ đâu. Nếu lỡ có chuyện gì, chị đã định tự mình xử lý với tư cách là chị gái rồi đấy..."

Saria giơ chiếc túi xách tay của mình lên.
Chiếc túi đó... lại có cái góc nhọn hoắt kinh khủng kia.
Nếu đập trúng chỗ hiểm thì chết người như chơi ấy chứ.
Nguy hiểm thật đấy.

"Mà này, cái vừa rồi là ma thuật hệ Phong đúng không? Khác hẳn với ma thuật thần thánh nhỉ."
"!" Chị Saria từng thấy ma thuật thần thánh rồi ạ? Nó trông như thế nào thế!?"

Tôi không nhịn được mà hỏi dồn.

"Chị chỉ biết nó dùng để chữa trị cho người bị thương thôi, nhưng nghe nói còn nhiều thứ khác nữa. Ở nhà thờ có vài người sử dụng được, nếu em tới đó thường xuyên thì có lẽ sẽ có cơ hội được nhìn thấy đấy."

Nhưng Saria nói với vẻ không mấy hứng thú.
Ư, chị Saria chắc không có hứng thú nhiều với ma thuật rồi. Có lẽ không hỏi thêm được gì nữa đâu.
Đúng là phải tự mình đi xem mới được.
Mà dù sao ở nhà thờ cũng có người dùng được ma thuật thần thánh, kiểu gì cũng có cơ hội được tận mắt chứng kiến thôi.
Vừa đong đầy sự phấn khích, tôi vừa rảo bước nhanh hơn về phía nhà thờ.