Sau khi trở về thành, ta lập tức hướng thẳng tới xưởng chế tác nằm trong khuôn viên của lâu đài.

Nói là xưởng, thực chất nó chỉ là một căn nhà tạm bợ vừa đủ che mưa che nắng. Từ ống khói, những cột khói đen kịt cuồn cuộn bốc lên, xen lẫn là tiếng kim loại bị đập "keng keng" vang dội. Vừa mở cửa bước vào, âm thanh càng trở nên đinh tai nhức óc. Bên trong, mấy gã thợ thủ công đang hì hục nện búa vào kim loại, hơi nóng tỏa ra hầm hập khiến người ta thấy ngột ngạt.

Đang làm việc hăng say thật đấy. Ta tiến về phía cuối xưởng, hai thanh niên đứng đó đón chờ ta.

"Ồ, nhóc Rody (Lloyd), về rồi đấy à?"
"Em đã về, anh Dian."

Người cầm búa, xắn tay áo lên lộ ra vẻ ngoài phong trần đang lau mồ hôi, nở một nụ cười mạnh mẽ hướng về phía ta. Đó là Dian di Salum, hoàng tử thứ tư của đất nước này, tức là anh trai của ta. Anh ấy là một thợ rèn cừ khôi, người từng có kinh nghiệm cùng ta chế tạo ma kiếm.

"Chào nhé, mừng em về, Lloyd."
"Em đã về, anh Albert."

Và người còn lại, anh chàng tóc vàng đẹp trai kia là hoàng tử thứ hai, Albert. Không chỉ là một pháp sư tài ba, anh ấy còn có ngoại hình xuất chúng, tính cách tốt, trí tuệ minh mẫn, đến mức được dân chúng vô cùng yêu mến và đồn đoán là ứng cử viên sáng giá nhất cho ngai vàng. Anh ấy rất cưng chiều ta; khi ta ngỏ ý muốn làm một con Golem, anh ấy đã giúp ta dựng nên cái xưởng này trong chớp mắt. Anh ấy cũng đứng ra thuyết phục Dian và tập hợp những tay thợ lành nghề về đây. Hiện tại, ta đang nhờ sự giúp đỡ của cả hai để tạo nên bộ khung xương ngoài cho con Golem.

"Thế nào, kết quả chuyến đi ra sao?"
"Rất thuận lợi ạ... Đây!"

Nói đoạn, ta đổ đống nguyên liệu mang theo lên mặt bàn kêu lạo xạo. Nhìn thấy vô số nguyên liệu hiếm, cả hai trố mắt kinh ngạc.

"Chà, không ngờ em lại thu thập được chừng này nguyên liệu hiếm. Chất lượng cũng quá tuyệt vời."
"Số lượng cũng khỏi chê luôn! Thế này thì chế ra được khối lượng hợp kim khổng lồ đấy! Làm tốt lắm, nhóc Rody!"
"Em cảm ơn ạ."

Những nguyên liệu này sẽ được nấu chảy cùng kim loại, gia công để tạo thành bộ khung xương ngoài cho Golem. Tuy nhiên, vẫn cần một lượng lớn nguyên liệu nữa, ta phải nhờ Gitan nỗ lực thêm thôi.

"Mà này, rốt cuộc em lấy đống nguyên liệu này từ đâu ra chứ... Toàn là ma vật không thấy ở khu vực này, mà kể cả có, cũng không đời nào Lloyd lại tự mình hạ gục được. À, gần đây nghe nói em hay lui tới hội mạo hiểm giả, chắc là mua từ đó nhỉ. Đống hàng này, phải có sự tin tưởng nhất định mới giao dịch được đấy. Phù phù, Lloyd à, em ngày càng trở nên lợi hại nhỉ. Anh thấy tự hào về em đấy."
"Hồi mới bị gọi đến rồi nghe em bảo muốn làm Golem, anh cứ tưởng chỉ là ý tưởng bồng bột của con nít, ai ngờ em tính toán kỹ lưỡng hơn anh tưởng đấy. Kế hoạch thật sự rất ra trò. Hè, được cùng làm đồ với em như hồi xưa thế này, anh vui lắm."

Hai người họ lẩm bẩm cái gì đó. Có vẻ họ không nghi ngờ nguồn gốc của nguyên liệu, nên ta cũng chẳng cần bận tâm làm gì.

"Phải rồi Lloyd, bọn anh vừa dựng xong phần lắp ráp tạm thời của con Golem, em có muốn xem thử không?"
"Thật ạ!? Em nhất định phải xem!"
"Tác phẩm tâm huyết đấy, ngầu lắm. Đừng có mà rụng rời chân tay nhé?"
"Vâng ạ!"

Cuối cùng cũng thành hình rồi sao. Ta hào hứng để hai người dẫn ra phía cuối xưởng. Sau khi tấm bạt chống bụi được kéo xuống, thứ hiện ra là một gã khổng lồ rực đỏ.

"Ồooooo!"

Một vóc dáng lưu loát không chút dư thừa, khuôn mặt lạnh lùng cùng con mắt đơn độc (mono-eye) tỏa sáng đầy uy nghiêm. Trên trán mọc ra cặp sừng, phần xương cụt kéo dài thành một cái đuôi dài. Sau lưng được gắn hai cột trụ, dáng vẻ trông hệt như loài Long Nhân trong truyền thuyết. Ừm, tuyệt vời. Ta không kìm được mà chạy lại gần, ngước nhìn một vòng.

"Em ưng chứ? Thực ra thiết kế con Golem này là do anh đảm nhiệm đấy."
"Anh Albert ư!?"
"Ừ, không ngờ tiết học mỹ thuật lại có ngày hữu dụng đến thế. Anh thử mô phỏng theo loài rồng – biểu tượng của quốc gia ta, thấy em thích là anh mừng rồi."

Bản thân ta vốn không quá quan tâm đến thiết kế Golem, chỉ bảo cứ ưu tiên công năng nên đã phó mặc hoàn toàn cho họ, không ngờ thành quả còn tốt hơn mong đợi. Quả nhiên là Albert, thật đáng kinh ngạc.

"Anh Al dù bận rộn nhưng hễ rảnh là lại tới đây giúp bọn anh đấy."
"Vâng ạ! Cảm ơn anh Albert rất nhiều!"
"Haha, nhìn ánh mắt long lanh của em thế này thì mọi vất vả giữa giờ công vụ của anh đều đáng giá cả."

Albert cười sảng khoái. Với đà này, chắc chắn sẽ tạo ra một con Golem tuyệt vời.

"Mà này, bên này thì như em thấy, mọi thứ vẫn ổn."
"Ừ, bên này thì ổn."

Ngay khi Dian vừa dứt lời, một tiếng nổ "Đoàng!!!" vang dội. Căn phòng nhỏ ở góc xưởng, cánh cửa sắt dày cộp bị thổi bay. Xuyên qua lớp khói đen mịt mù, một gã đàn ông đeo kính tròn bước ra. Tóc tai bù xù để dài không cắt, tấm lưng gầy gò khom xuống với bộ râu lởm chởm. Vừa ho sặc sụa vừa xua khói, gã bị Albert gọi với lại.

"Em ổn chứ, Zerof?"
"Khụ! Khụ! Ựa! ...À, không sao, Albert. Khụ!"

Người trả lời trong khi vẫn ho liên hồi là Zerof di Salum, hoàng tử thứ ba của đất nước này. Gã thông thạo nhiều ngành học, đặc biệt nổi danh với tư cách là một nhà giả kim. Bình thường gã gần như chỉ ru rú trong tòa nghiên cứu của riêng mình, nhưng Albert đã lôi gã đến vì bảo rằng gã là nhân tố không thể thiếu để xây dựng Golem. Zerof đảm nhận phần chế tạo nhân lõi – trái tim của Golem... nhưng mà.

"Thất bại. Độ bền vẫn còn thiếu."

Trước câu nói của Zerof lần thứ n, chúng ta nhìn nhau thở dài. Phải, đáng tiếc là việc tạo ra nhân lõi hoàn toàn không mấy suôn sẻ. Cứ làm rồi lại nổ, làm rồi lại nổ như vậy đấy.

"Ông anh Zerof thôi ngay đi, hết lần này đến lần khác bị nổ, nghĩ cho tâm trạng của bọn tôi phải làm lại từ đầu đi chứ!"
"Đồ ngu, không phải tại mày không cung cấp hợp kim có độ bền tử tế nên mới ra nông nỗi này sao. Thay vì tốn thời gian càm ràm, thì làm cái gì đó ra hồn hơn đi."
"Gì, gì cơ hả! Bên này cũng dùng cả đống hợp kim rồi nhé! Đã chia cho rồi mà còn được voi đòi tiên à!"
"Nhân lõi là trái tim của Golem, là bộ phận cần độ bền cao nhất. Cứ cái kiểu coi như đồ chia chác thì hỏng việc rồi. Phải coi đó là ưu tiên hàng đầu mới đúng."
"Bên này cũng không đủ nguyên liệu đây này! Cứ bị ông đập nát liên tục thế này thì ai chịu nổi! Đồ ngu!"
"Thôi thôi, hai người bình tĩnh nào."

Albert xen vào giữa. Có vẻ Dian và Zerof không hợp tính nhau cho lắm. Không, cuối cùng nguyên nhân vẫn là do thiếu nguyên liệu nhỉ.

"Anh Zerof, loại hợp kim anh đang dùng cho nhân lõi là gì thế?"
"Hợp kim Katacont. Trong số những loại có thể gia công thì nó là loại cao cấp nhất, nhưng để dùng cho lò dung hợp vận hành một con Golem cỡ này thì độ bền vẫn không đủ. Chưa quay được mười nghìn vòng đã dừng lại rồi. Anh đã truyền đạt yêu cầu cho Dian rồi nhưng mà..."
"Thì đấy, làm quái gì có loại hợp kim nào chịu được công suất như thế! Đừng có đòi hỏi vô lý!"

...Ra là vậy, tóm lại là chỉ cần chế ra loại hợp kim cứng hơn thế này là được. Hợp kim là sự kết hợp của nhiều loại vật chất. Từ trước đến nay ta chỉ mang vật liệu người ta yêu cầu về, nhưng từ cơ thể của Gitan có thể lấy ra hàng trăm loại nguyên liệu. Nếu kết hợp chúng lại, biết đâu sẽ tạo ra được hợp kim cứng hơn. Vì trước đây lúc làm ma kiếm, ta đã tìm hiểu một vài ma thuật có thể dùng để tổng hợp. Đây có lẽ là cơ hội tốt để thử nghiệm chúng. Ừm, thấy phấn khích quá đi. Để ta bắt tay vào làm ngay thôi.

"Ơ, em đi đâu thế Lloyd?"
"Vâng, cứ đứng đây cũng chẳng giải quyết được gì, nên em đi thu thập nguyên liệu tiếp đây ạ."

Dù sao thì ta cũng rời khỏi xưởng. Chà, hào hứng quá đi mất.

"Nhìn kìa hai đứa, trong lúc bọn mình đang tranh cãi thì Lloyd đã quay lại làm việc để làm những gì mình có thể rồi. Chúng ta cũng nên học tập em ấy chứ?"
"....Ừ, anh nói đúng đấy anh Al. Em xin lỗi anh Zerof, em hơi nóng tính nên mới cáu bẳn. Thấy xấu hổ quá."
"Không, chính ta mới là người mất bình tĩnh. Để cảm xúc chi phối là hành vi đáng xấu hổ đối với một học giả. Ta phải kiểm điểm lại mới được. Sau này vẫn phải nhờ cậy vào cậu đấy, Dian."
"Ừ! Cứ giao cho anh, anh Zerof!"
"Ừ ừ, hai người làm hòa là anh mừng rồi. Bắt tay cái nào."

Cả ba người đang nhìn về phía này và lẩm bẩm cái gì đó, nhưng vì xưởng ồn quá nên ta không nghe rõ. Dù sao đối với ta, chỉ cần họ làm ra con Golem là được.