“Phù, phù phù phù...”

Shera, người vừa mới bị cú sốc lúc nãy, bỗng nở một nụ cười rợn người, nhưng cũng phảng phất chút vẻ buông xuôi.

“...Thú thật, ta không hề lường trước được việc lại có kẻ không bị mê hoặc bởi vũ điệu Lưu Thủy của ta... Nhưng dù vậy, trên sân khấu này, ưu thế vẫn thuộc về ta!”

Dáng điệu nhảy của Shera lại thay đổi. Những quả cầu nước nổi lên xung quanh cô ta, biến hình thành những lưỡi dao sắc lẹm rồi lao thẳng về phía tôi. Dù chúng nằm trong tầm có thể chặn được bằng rào chắn ma lực, nhưng Shera quả không hổ danh là Tứ Thiên Vương của quân đội Ma tộc, từng đòn một đều có sức nặng đáng kể. Nếu cứ liên tục hứng trọn, ngay cả rào chắn của tôi cũng khó lòng trụ nổi. Hơn nữa, còn có một yếu tố bất lợi khác.

“Này, Cony. Buông tay ra được không?”
“...”

Cony túm chặt lấy hai tay tôi với gương mặt vô hồn. Có vẻ như cô bé đang hứng trọn hiệu ứng từ vũ điệu của Shera. Dù tôi có muốn gạt ra thì sức mạnh của Cony vốn đã vượt trội hơn tôi, hơn nữa nếu dùng ma thuật để ép buộc thì e là sẽ xảy ra chuyện lớn. Chà, dù sao việc bị hạn chế cử động một chút cũng không phải vấn đề quá to tát...

“Phị, phị hì hì hì hì. Một vũ điệu tuyệt vời làm sao. Phị hì hì hì.”
“Uệ. Thật đấy, con nhỏ này có cái mông ngon lành thật đấy nhở. Uệ hẹ hẹ hẹ.”

Chưa hết, cả Grimo và Ziriel cũng đang trong tình trạng kỳ lạ. Hai đứa này vốn dĩ đã “có vấn đề” rồi, nhưng vì giờ đang mất đi lý trí nên không thể vận dụng cái miệng đó vào lòng bàn tay được. Tức là, chúng không thể thi triển kỹ thuật “Hôi Ma Thần Nha”, thứ được coi là khắc tinh của Ma tộc với khả năng niệm chú ba lớp: Cổ ma thuật, Thần thánh ma thuật và Phong ấn ma thuật. Hơn nữa, những lưỡi dao nước của Shera không chỉ nhắm vào riêng tôi, nếu tôi không dùng rào chắn chặn lại, chúng sẽ găm thẳng vào đám học sinh đang nhảy múa xung quanh mất.

“Phù phù, dù bị níu chân nhưng vẫn không thể bỏ mặc đồng đội sao? Cậu thật tử tế quá đấy, nhóc con à. Hèn hạ? Bỉ ổi? Cứ chửi rủa tùy ý đi. Ta bày ra sân khấu này chính là vì điều đó mà. Những lời nhục mạ đối với ta chẳng khác nào lời tán dương!”

Vũ điệu của Shera ngày càng gia tăng cường độ. Ma thuật tác dụng không bao nhiêu, lại còn đối mặt với Ma tộc có sức chiến đấu cao, mà trong đó Tứ Thiên Vương lại là đẳng cấp khác biệt. Đã vậy, tôi còn phải đối phó trong tình trạng bị hạn chế cử động và chỉ được dùng ma thuật đơn chú.

“——Phù.”

Tôi vô thức bật cười. Ra là vậy, tôi có thể thử nghiệm những loại ma thuật mà mình muốn thỏa thích trong tình thế ngặt nghèo này. Hơn nữa, vì ai nấy đều mất khả năng phán đoán bình thường nên giờ tôi có thể làm bất cứ điều gì mình thích. Những tổ hợp này, những công thức kia... tất cả đều có thể đem ra thử nghiệm. Thế này thì vui rồi đây. Phù phù phù phù.

“B, bệnh hoạn quá... Ta từng nghe về hiện tượng càng rơi vào đường cùng thì lại càng buồn cười, chẳng lẽ là loại đó sao? Rốt cuộc là thằng nhóc này đang nghĩ gì thế...”

Shera có vẻ đang rùng mình kinh hãi, nhưng mặc kệ đi, giờ tôi sẽ thử cái “thứ đó” mà tôi đã nghĩ ra trong trận chiến lần trước. Đôi bàn tay chứa đầy ma lực của tôi bắt đầu tỏa sáng rực rỡ.
——Thần thánh ma thuật, Quang Vũ.
Đây là ma thuật tạo ra những món vũ khí bằng ánh sáng, tùy thuộc vào lượng ma lực rót vào mà có thể tạo ra nhiều loại lưỡi kiếm khác nhau.

“C, cái gì thế kia...?”

Số người sử dụng Thần thánh ma thuật rất ít, nhưng nếu là Tứ Thiên Vương của Ma tộc thì hẳn là đã từng thấy qua. Dù vậy, Shera vẫn lộ vẻ kinh ngạc. Có vẻ như điều tôi đang làm là một thử nghiệm khá hiếm thấy. Quang Vũ mà tôi tạo ra cũng giống như cấm cụ “Bạch Nhất Văn Tự” mà Silpha sở hữu hôm nọ, là những lưỡi kiếm được cấu tạo hoàn toàn bằng công thức thuật thức.

“Coi như là Quang Vũ – Thuật thức đao đi.”

Tôi chồng chất các thuật thức lên nhau, gấp lại nhiều lớp để tạo thành một thanh kiếm ánh sáng. Trước hết, hãy thử xem độ bén của nó ra sao. Thế là, tôi cũng mô phỏng lại chuyển động của Silpha bằng ma thuật điều khiển, xoay gót rồi nhảy bổ về phía Shera.

“Nào, để xem độ bén tới đâu.”

Thanh kiếm chém xuống cắt đứt vài sợi tóc của Shera. Nhát chém lướt qua tiếp tục lấy thêm vài sợi nữa, lần này kèm theo cả những vệt máu bay trong không trung. Những đòn liên hoàn thi triển cùng với vũ điệu lưu loát ngày càng trở nên sắc bén, khắc sâu những vết thương lên thân thể Shera, kẻ đang cố gắng né tránh trong tuyệt vọng.

“Ư...!? Quang Vũ cấu tạo bằng thuật thức sao!? Một kẻ sống mấy trăm năm như ta mà chưa từng nghe hay thấy bao giờ... Quả nhiên, nhóc con này quá nguy hiểm! Nhưng——thế này thì sao!?”

Đối mặt với nhát chém của tôi, Shera đẩy Noah, người đang nhảy cùng cô ta, ra làm lá chắn.

“Nào, dừng kiếm lại đi! Ta sẽ đâm xuyên ngươi ngay khoảnh khắc đó!”

Ngay phía sau Noah, một thanh kiếm làm bằng nước đã được dựng sẵn. Nếu tôi nới lỏng tay, cô ta định đâm xuyên cả hai. Tôi vẫn giữ đà, vung kiếm nhắm thẳng vào Noah đang lao tới trước mặt.

“Mất trí rồ——”

Shera chưa kịp nói hết câu thì đã bị thanh kiếm ánh sáng chém làm đôi. Noah vẫn bình an vô sự. Thanh Quang Vũ – Thuật thức đao này chỉ được cấu tạo bởi hệ thuật thức tịnh hóa, chỉ tác động lên Ma tộc. Vì thế, nó đã xuyên qua cơ thể con người của Noah. ...Chà, có lẽ tinh thần sẽ bị ảnh hưởng đôi chút, nhưng so với việc bị chém đứt làm đôi thì chẳng đáng là bao. Trong lúc làm thí nghiệm, ý thức thường bị phân tán nên tôi không có dư thời gian để ý xung quanh, nên phải dùng chút tiểu xảo này thôi. Vậy nên, hãy xác nhận lại cảm giác cắt đứt chỉ riêng thực thể ma lực nào.

“Langris lưu kiếm thuật —— Long Đầu Nha Vĩ.”

Nhát chém mạnh mẽ được tung ra trong khi lao toàn thân về phía trước. Shera né được trong gang tấc, nhưng tôi lập tức chuyển sang truy kích.

“Ư! T, tốc độ gì thế này...!”

Shera tiếp tục né tránh, nhưng có vẻ việc né đòn ngày càng trở nên khó khăn khi các vết thương trên người cô ta dần tăng lên. Long Đầu Nha Vĩ là những vũ điệu kiếm liên hoàn được thi triển ở tốc độ siêu cao. Bí mật nằm ở chỗ sau nhát chém mạnh đầu tiên khiến đối phương đề phòng, ta sẽ chuyển sang những nhát chém tốc độ cao nhờ tận dụng lực phản chấn đó. Những đòn tấn công có tiết tấu nhanh chậm bất ngờ này là thứ mắt thường không thể theo kịp.

“Á a a a a a a a!?”

Và một khi đã rơi vào vòng vây tấn công thì không thể thoát ra được. Những đòn liên kích không ngớt khắc sâu lên toàn thân Shera, và rồi...

“A...”

Để lại một tiếng rên rỉ yếu ớt và kéo dài, Shera đổ gục xuống. Cùng lúc đó, thanh kiếm ánh sáng tôi tạo ra cũng vỡ tan tành.

“Ôi chao, rõ ràng là ta đã tự cải tiến sự giòn gãy, điểm yếu của cấm cụ ‘Bạch Nhất Văn Tự’ rồi mà nhỉ.”

Cấm cụ “Bạch Nhất Văn Tự” được cấu tạo bởi thuật thức chuyên biệt cho độ bén, là một thanh kiếm giòn đến mức chỉ cần đường kiếm lệch đi một chút là sẽ gãy. Vì vậy, tôi đã cải tiến thanh thuật thức đao này, làm cứng bản thân lưỡi kiếm, nhưng có lẽ chính điều đó lại phản tác dụng. Nếu cứng cáp hơn thì ma sát cũng tăng theo, khiến kiếm dễ gãy hơn. Ngược lại, có lẽ “Bạch Nhất Văn Tự” đạt đến cực hạn độ bén bằng cách giảm ma sát xuống gần bằng không, biến nó thành thanh kiếm không thể gãy miễn là đường kiếm không lệch. Có vẻ như cái gì làm nửa vời cũng không tốt. Chắc hẳn món đó cũng được tạo ra nhờ nhiều thí nghiệm và kiểm chứng. Chà, đúng là học được nhiều điều thật. Ừm ừm.

Trong lúc tôi giải thuật thức đao, Grimo và Ziriel đang nằm trong tay tôi bắt đầu rên rỉ.

“Chết tiệt, đ, đầu đau quá... Ký ức như bị bay mất vậy...”
“...Hả! C, chuyện quái gì vừa xảy ra vậy!?”

Ồ, xem ra cả Grimo và Ziriel cũng đã tỉnh táo lại rồi. Chắc vì đánh bại Shera nên bùa mê đã được giải. Những người khác chắc cũng sớm trở lại thôi.

“Giờ thì, làm sao để che giấu chuyện này đây nhỉ——”

Gần như cùng lúc tôi lẩm bẩm, một ma lực mạnh mẽ bùng nổ phía sau lưng. Nó lao thẳng tới, cuộn theo luồng gió. Tôi lập tức dựng rào chắn ma lực – cường, một tiếng “Keng!” chói tai vang lên khi va chạm.

“Shera, cơ hội mà ngươi đã đánh đổi mạng sống để tạo ra, ta nhất định sẽ nắm lấy!”

Ở đó là Zen, kẻ đã phá vỡ sự kìm kẹp của ma đạo cụ, trên tay cầm cây thương. Chỉ với một cú đâm, hắn đã tạo ra một lỗ hổng lớn trên rào chắn ma lực – cường, và mũi thương đã sát nút ngay trước mặt tôi.

“Zen sao. Nhắc mới nhớ, hai người là cùng một Tứ Thiên Vương nhỉ.”
“...Ngay cả khoảnh khắc sơ hở đó mà cũng phản ứng kịp ư. Hơn nữa, rào chắn ma lực này cứng đến mức không tưởng. Dù đã biết là chênh lệch sức chiến đấu kinh khủng, nhưng không vì thế mà ta có lý do để lùi bước! Uoooooo!”

Cùng với tiếng gầm thét, cú đâm được tung ra khiến kết giới dần bị phá hủy. Hừm, ở đây nên rút kinh nghiệm lúc nãy, dùng Quang Vũ – Thuật thức đao chú trọng độ bén để đối phó vậy. Ngay sau khi kết giới vỡ vụn, tôi dùng thuật thức đao mình tạo ra gạt cú lao tới của Zen. Keng! Một tiếng động đục ngầu vang lên và thuật thức đao gãy rời. Vẫn còn nhiều, tôi có thể tạo ra bao nhiêu tùy thích. Tôi dùng thanh kiếm mới tạo ra để đỡ đòn. Đỡ, đỡ, đỡ.

Uầy, thằng cha này tốc độ nhanh kinh khủng. Hơn nữa kỹ năng của một chiến binh cũng rất cao. Dù đã mô phỏng chuyển động của Silpha nhưng vẫn không theo kịp. Hừm, đúng là bậc thầy có khác. Cho dù có mô phỏng chuyển động, nhưng vì tầm đánh, sức mạnh, tốc độ đều dựa trên năng lực cơ thể thực tế của tôi để tái hiện, nên rốt cuộc vẫn chỉ là bản sao hạng hai. Xem ra khó mà thắng nổi trong cuộc đấu kiếm đơn thuần này.

“Đoàn đoàn đoàn...!? Chuyện quái gì đang xảy ra vậy thưa ngài Lloyd!?”
“Đột nhiên đang trong trận chiến sao!? Hơn nữa đối thủ lại là Zen, kẻ lẽ ra đang bị trói!? Tôi không theo kịp diễn biến nữa rồi!”
“Nhắc mới nhớ, hai người các ngươi đã tỉnh lại rồi nhỉ.”

Vậy thì, còn một thứ nữa tôi muốn thử. Tôi lập tức mượn “cái miệng” của cả hai.

“⬛︎⬛︎⬛︎⬛︎”

Dùng thuật chú nhanh bằng cách gom câu chú, tôi kích hoạt Huyễn tưởng hệ ma thuật, “Mô tả tư thế”. Đây là ma thuật thay đổi hình dạng của chính mình. Hình dạng biến đổi là vị Hoàng tử thứ nhất của Saloum, Schunizel.

“Ư...!”

Zen khựng lại. Có vẻ hắn hơi lúng túng trước hình dạng của tôi, nhưng nhanh chóng lấy lại bình tĩnh và tấn công trở lại.

“Hừm, Huyễn tưởng hệ ma thuật sao. Một gã trông có vẻ mạnh đấy nhưng rốt cuộc cũng chỉ là ảo ảnh. Dù có đổi vẻ ngoài để gây rối loạn khoảng cách thì cũng vô ích thôi——”

“Rắc” một tiếng, nắm đấm của tôi găm thẳng vào má Zen.

“N, ngớ ngẩn... Rõ ràng là ảo ảnh, nhưng mà lại...”
“Chà, điều đó thì sao nhỉ?”

Tôi dùng chất giọng trầm, nặng giống hệt Schunizel mà nói. Ừm, chất giọng khá là trầm ấm đây. Cảm giác rất tuyệt. Tôi cầm Quang Vũ – Thuật thức đao lên và phản kích. Keng! Keng! Cang! Năng lực thể chất này cho phép tôi áp đảo Zen chỉ bằng cách vung kiếm bừa bãi. Phải, cơ thể này không phải ảo ảnh mà thực chất gần như tương đương với Schunizel thật. Kỹ thuật “Mô tả tư thế” này được tôi tham khảo từ cách Tứ Thiên Vương ma tộc luyện ma lực để cấu tạo cơ thể thật, tôi đã thay đổi thuật thức đáng kể để có thể sử dụng cơ thể người quen mà không phải là ảo ảnh.

Dẫu vậy, đây là cơ thể của Schunizel, người xuất sắc cả về trí tuệ lẫn võ lực trong chiến đấu. Không biết phải rèn luyện thế nào mới đạt được cảnh giới này nữa. Chẳng thể tưởng tượng nổi. Đúng là không hổ danh vị tướng quân mạnh nhất Saloum. Nhưng thanh kiếm này hơi nhỏ nhỉ. Phải thay đổi cho tương xứng với cơ thể thôi.
——Thay đổi thuật thức. Biến đổi hình dạng lưỡi kiếm, kéo dài và phóng to ra.

“Ừm, cảm giác khá ổn.”

Thanh Quang Vũ – Thuật thức đao giờ tạo ra một thanh đại kiếm vượt quá tầm vóc cơ thể. Tôi lấy mẫu từ thanh đại kiếm mà Schunizel từng cầm trước đây. Với thế này thì tầm đánh đã cân bằng hoặc hơn rồi. Tôi vung đại kiếm lên và lao thẳng tới.

“Ư——!?”

Zen định dùng thương đỡ, nhưng đòn này không hề nhẹ đến mức có thể đỡ nổi.

“Langris lưu đại kiếm thuật —— Quỷ Thần Oản.”

“Rầm!” một tiếng, tôi chém đứt cả Zen lẫn cây thương hắn đang thủ thế. Zen đổ gục xuống và nằm vật ra sàn.

“K, không thể nào... Zen, kẻ được mệnh danh là có võ lực mạnh nhất Tứ Thiên Vương, lại bị chém đứt cả thương, mà chỉ với một nhát duy nhất... Rốt cuộc đó là nhát chém gì vậy...”
“Không chỉ mượn hình dáng của vị Hoàng tử, mà cơ thể đó còn được dệt nên bởi ma lực của ngài Lloyd, một loại đặc biệt. Đương nhiên là cứng cáp hơn cơ thể bình thường gấp nhiều lần. Vì vậy mới có được năng lực đến mức này. Chao ôi, quả nhiên không hổ danh là ngài ấy.”

Hai đứa kia cứ lầm bầm gì đó, nhưng với tôi thì kết thúc được trước khi mọi người tỉnh dậy là tốt rồi. Suýt nữa thì vì hăng quá mà tôi tạo ra cả cơ thể của Schunizel, nếu để người khác nhìn thấy thì chắc đã thành một vụ náo động lớn rồi. Nguy hiểm thật, nguy hiểm thật. Tôi thở dài thườn thượt rồi giải chú.