Tiếng tia lửa điện nổ lách tách, âm thanh như thể không khí bị nén chặt đang thoát ra ngoài.
Khi khói bụi tan đi, bóng dáng Magimilia vẫn đứng đó, cây trượng trên tay bị xuyên thủng.

"Khô, không thể tin được... Đó là đòn tấn công dồn toàn bộ ma lực của ta mà...!? Rõ ràng lúc nãy nó đã có tác dụng! Vậy mà tại sao, tại sao ngươi lại chẳng hề lay chuyển chút nào chứ...!?"

Trước sự bàng hoàng của Lugor, Ido đáp lại bằng một nụ cười khổ.

"À thì, vì lúc nãy tôi đang dồn lực cho Lloyd, nên những chỗ khác hoàn toàn vô phòng thủ, chuyện bị chịu chút sát thương là không thể tránh khỏi. Nhưng mà, chỉ vì thấy thế mà đã đắc ý... nói sao nhỉ, thật nực cười."
"Khốn kiếp...!"
"Nào, đã thỏa mãn chưa? Nếu rồi thì giờ là lúc tiễn ngươi ra sân khấu được rồi đấy."

Những xúc tu của Titania từng cái, từng cái một quấn chặt lấy tay chân Magimilia.
Tiếng cơ thể máy móc rên rỉ đầy đau đớn vang lên, các khớp tay chân bắt đầu bị bẻ cong sang những hướng không tưởng.

"D, dừng lại! Dừng lại đi!"

Lugor khẩn khoản van xin, nhưng Ido không hề bận tâm mà tiếp tục dồn sức. Lớp vỏ ngoài của Magimilia bong tróc, các linh kiện bên trong văng tung tóe.

"Vĩnh biệt."

Ngay khoảnh khắc xúc tu phồng to hết cỡ để tung đòn kết liễu, Magimilia biến mất.
Tôi đã dùng dịch chuyển tức thời để tống nó ra vùng ngoại ô.

"Đến đó thôi được rồi, Ido."
"Lloyd... Chẳng lẽ ngươi cứu hắn ta sao?"
"Đại loại thế."

Mạch thuật thức của món đồ đó vốn chỉ là sự tưởng tượng của tôi, có rất nhiều điều nếu không tận mắt nhìn thấy thì khó lòng hiểu được.
Nếu để máy móc bị phá hủy hoàn toàn thì mọi thứ cũng công cốc. Lát nữa mượn cớ sửa chữa rồi xem xét sau. Ừm, ý tưởng hay đấy.

"Chà chà, tử tế ghê nhỉ. Trong khi với tôi, ngươi chưa bao giờ làm thế lấy một lần."

Ido nói bằng giọng đầy mỉa mai.

"Cách nói chuyện gai góc quá đấy. Ngươi ghét ta đến thế sao?"
"...Cho nên ta mới đứng ở đây. Để đánh bại ngươi đấy."

Trước giọng điệu làm bộ làm tịch của Ido, tôi thở dài một tiếng.

"Sao cũng được. Ngươi còn muốn nói nhảm gì nữa không?"
"—Không."

Dứt lời, Titania điên cuồng vung vẩy những xúc tu của mình.
Số lượng đó dễ dàng vượt quá hàng trăm cái.

"Lời nói không còn cần thiết nữa!"

Đôi mắt của Titania phát sáng đỏ rực, hàng loạt xúc tu tạo nên vô số tiếng xé gió lao đến.
Xúc tu ư. Nhưng mà, chiêu đó hết tác dụng rồi.

Tôi gạt công tắc bên cạnh cần điều khiển, cái đuôi của Digardia rít lên như một sinh vật sống.
Điểm kết nối bị ngắt, nó cắm phập xuống đất. Cái đuôi bị tách rời lập tức đào sâu xuống mặt đất và biến mất chỉ trong chớp mắt.
—Và rồi, ẦM! Mặt đất rung chuyển dữ dội.

"C, cái gì thế này!?"
"Mặt đất... đang sụt xuống sao...!?"

Cái đuôi của Digardia là một loại đạn truy đuổi.
Loại đạn này sẽ bám đuổi mục tiêu đến tận cùng. Ở đầu nó được gắn một mũi khoan, đúng nghĩa là bám theo đến cùng trời cuối đất.
Lưỡi khoan được yểm thuật thức cứng hóa có thể xuyên qua mọi bức tường vật lý, nó sẽ đeo bám không ngừng cho đến khi tôi ra lệnh kích nổ.
Mục tiêu là những ma thạch tự nhiên mà tôi đã cảm ứng được dưới lòng đất sâu, nhưng chỉ cho nổ sau khi nó đã đào xới lòng đất một cách thỏa thích.

"Nếu một vụ nổ lớn xảy ra dưới lòng đất đầy rỗng tuếch thì chuyện gì sẽ xảy ra, chắc không cần phải giải thích đâu nhỉ."

Titania bị hụt chân dưới mặt đất đang sụp đổ, cả cỗ máy cùng những xúc tu chìm sâu xuống, hoàn toàn không thể cử động.
Nó cố dùng xúc tu để bò lên nhưng không thể chống đỡ nổi trọng lượng của chính mình và cứ thế chìm sâu hơn.
Đồ sộ và nặng nề là tốt, nhưng tất nhiên cũng kéo theo những khuyết điểm tất yếu.

"Nào, không lẽ chỉ có thế thôi chứ?"
"Tất nhiên, tôi đã lường trước việc này rồi."

Ngay sau khi Ido lẩm bẩm, một tiếng "rắc" vang lên như thể có thứ gì đó bị tháo rời.
Tiếng động đó vang lên liên hồi, cơ thể Titania bắt đầu sụp đổ.

"C, chuyện gì đang xảy ra thế này..."
"Rồng sao... Nhưng dáng vẻ này, chẳng lẽ là..."

Từ bên trong khối cơ thể khổng lồ đã vỡ vụn lộ ra một con rồng màu xanh lam.
Đôi cánh khổng lồ, cái đuôi dài, móng vuốt và răng nanh sắc nhọn, cơ thể sáng bóng màu bạc xanh.
Dáng vẻ đó như tấm gương phản chiếu con rồng đỏ Digardia của tôi.

"...Ngạc nhiên thật. Giống hệt Digardia luôn."
"Điều đó tôi cũng muốn nói tương tự. Không ngờ Lloyd lại có thể tạo ra thứ giống với Tartaros đến mức này. Nhưng dù hình dáng có giống nhau, còn thông số kỹ thuật thì sao?"

Con rồng xanh Tartaros bay lên từ đống xúc tu đổ nát.
—Nhanh quá! Tartaros lao đến với tốc độ cao, đôi móng vuốt sắc bén nhắm thẳng vào đầu Digardia.
Tôi triển khai kết giới ma lực để phòng thủ, nhưng ngay khi vừa chạm vào, kết giới liền tan chảy. Nhận ra điều đó tức thì, tôi né đòn tấn công trong gang tấc.

"Đúng vậy, kết giới trung hòa. Chính là thứ ngươi đã dùng đấy."
"Nghĩ giống nhau cả sao... Vậy thì."

Tôi rút đại ma kiếm từ bên hông ra, tung một nhát chém.
Cùng lúc đó, Titania cũng rút một thanh kiếm khổng lồ từ sau lưng ra.
*Keng!* Tiếng va chạm sắc lạnh cùng những tia lửa bắn tung tóe.
Sau hai, ba lần giao chiêu, cả tôi và Ido đều giữ khoảng cách rồi nhắm khẩu pháo ma lực trên lưng về phía đối phương.
Luồng pháo ma lực phóng ra va chạm ngay ở giữa, gây ra một vụ nổ lớn. Chúng tôi cùng lao vào làn khói, phía bên kia dường như cũng có ý định tương tự.
Vừa lướt qua nhau vừa chém giết, chúng tôi lao đi khắp thành phố.

"Này, chẳng phải toàn bộ vũ khí y hệt nhau sao!"
"Hơn nữa chức năng cũng hoàn toàn ngang ngửa... Không, có vẻ phía bên kia nhỉnh hơn một chút..."

Mỗi lần va chạm, lưỡi đại ma kiếm lại mẻ đi đôi chút.
Uy lực pháo kích cũng yếu hơn một chút, tôi hoàn toàn lãnh đủ lượng sát thương mà không thể triệt tiêu hết được.

"Phư phư phư, xem ra Titania của tôi còn trên cơ Digardia của ngươi rồi. Nhưng đừng có nản lòng. Việc ngươi có thể bám đuổi đến mức này với một kẻ đã dành nhiều năm nghiên cứu như tôi đã là bất thường lắm rồi. Nhưng đến đây là kết thúc!"

Titania vào thế lao đến.
Tôi toan vung đại ma kiếm để đáp trả thì chợt nhận ra.
Cái đuôi của Titania đã biến mất từ lúc nào không hay.

"Ngài Lloyd! Ở bên dưới!"

Ngay khi phản ứng lại lời Grimo, đạn truy đuổi đã xuất hiện.
—Giống nhau đến mức này sao. Tôi vô thức cười khổ, rồi dùng đại ma kiếm để chặn lại.
Ánh sáng lóe lên và chấn động ập tới, từ trong buồng lái tôi cũng cảm nhận được cơ thể máy bị thổi bay.
Nhìn xuống màn hình hiển thị, thấy thanh đại ma kiếm đã bị gãy làm đôi.

"Ở chính diện! Ngài Lloyd!"

Gần như cùng lúc với giọng của Ziriel, nhát chém của Tartaros ập xuống.
Nhát chém dựa trên thuật thức trung hòa không thể bị chặn bởi kết giới ma lực.
Tất nhiên, khoảng cách này không thể né tránh, và giờ khi đại ma kiếm đã bị phá hủy, tôi không còn phương kế phòng thủ nào khác.

"Khốn thật!"

Tôi cố gắng nhảy lùi lại để tránh, nhưng phía sau là đống đổ nát của tòa tháp khổng lồ.
Không còn đường lui.

"Xem ra đến đây là hết rồi! Lloyd!"

Giả kim thuật, đặc biệt là nghiên cứu về Golem, vẫn là lĩnh vực tôi chưa chạm đến đỉnh cao.
Quả nhiên không thể địch lại Ido, kẻ đã dành suốt thời gian dài cho những nghiên cứu này.
Tôi buông một tiếng thở dài từ bỏ.

"Đành vậy. Dùng theo cách nguyên bản của nó thôi."
"Ngươi lẩm bẩm cái gì—"

Chưa dứt lời, Ido sững người.
Hắn buộc phải dừng lại. Bởi vì cả tay chân hắn đều bị những sợi dây leo quấn chặt, kéo tụt xuống mặt đất đã hóa thành cát lún.

"Cái, gì thế này... Cái đó là cái gì...!?"
"Cái gì à? Là ma thuật thôi."

Tôi đáp lại sự ngỡ ngàng của Ido. Nhưng có vẻ câu trả lời của tôi không khiến hắn thỏa mãn, hắn cất giọng như thể không thể tin vào mắt mình.

"Vô lý! Dù ngươi có sở hữu ma lực khủng khiếp đến đâu, cũng không thể nào bắt giữ được Tartaros của ta – thứ được tạo ra từ hàng loạt thuật thức dày công nghiên cứu suốt bao năm trời!"
"À, ừ, thường thì là vậy."

Nói rồi, tôi mở hai lòng bàn tay của Digardia ra nhắm về phía Tartaros.
Trên mỗi lòng bàn tay là một cái miệng.
Từ đó, hàng loạt cuộn chú văn đang chảy ra.

"■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■" "■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■"

Nhìn thấy cảnh đó, Ido dường như ngay lập tức nhận ra.

"Phát động ma thuật quy mô lớn thông qua nghi thức...! Ra là vậy, đây chính là...!"
"Ừ."

Tôi gật đầu, tiếp lời.

"Digardia đúng là một Golem. Nhưng hình dáng thật sự của nó, chính là một bàn thờ tế lễ."