「——hừm, phu ha ha ha ha ha!」

Beal đột nhiên cười lớn.
Chẳng hiểu chuyện gì đang xảy ra. Ta đâu có nói gì lạ lùng đến mức đó.
Sau khi nhìn chằm chằm vào ta với vẻ bối rối, Beal nhếch mép cười.

「Ra là vậy, ra là vậy, chỉ là một kẻ mê ma thuật thôi sao. ...Hừm, được thôi, kẻ tên Lloyd ạ. Dù thế nào thì việc ngươi chịu đựng được đòn đánh của ta là sự thật không thể chối cãi. Ta cho phép ngươi đối đầu với ta. Nào, hãy phô diễn sức mạnh đó ra cho ta thấy đi.」

Ma lực với mật độ còn kinh khủng hơn lúc trước bắt đầu tụ lại trên hai bàn tay của Beal. Ma lực cuộn trào cuốn theo cả bầu khí quyển, khiến cho cả đất trời như đang gào thét.

「Trước tiên là màn khởi động. Hãy chứng minh cho ta thấy cú vừa rồi không phải là ăn may.」

Một mũi giáo ma lực cuộn xoáy — hay đúng hơn là một đòn tấn công ma lực khổng lồ và sắc bén tựa như một tòa tháp bị lật ngược — lao thẳng xuống.
Sức mạnh còn lớn gấp mấy lần lúc trước. Nhưng, đòn tấn công chỉ đơn thuần là nén ma lực vào như thế thì thật nhàm chán.

「Không gian hệ ma thuật — 『Hư Không』.」

Ta búng tay, một lỗ hổng không gian kéo dài hàng chục mét hiện ra phía trước.
Cái hố lớn này kết nối trực tiếp với dị không gian, bất cứ thứ gì chạm vào đều sẽ bị xóa sổ.
Dù đòn tấn công đó có uy lực mạnh đến đâu cũng chẳng quan trọng. Đòn đánh ma lực của Beal dễ dàng bị nuốt chửng và tiêu biến.

「Thêm nữa, 『Hư Không: Thực』.」

*Gừn*, một tiếng động trầm đục vang lên, lỗ hổng không gian biến hình và vươn dài về phía Beal như những chiếc xúc tu.
Đây là kỹ thuật ta tự chỉnh sửa từ 『Hư Không』, khác với loại nguyên bản, nó có thể biến đổi hình dạng.
Nhờ đó, ta đã khắc phục được nhược điểm khó trúng mục tiêu của 『Hư Không』.
Nhìn thấy những lỗ hổng không gian đang lao tới với tốc độ cao, Beal cười đầy thách thức.
Và rồi — *rắc!* Một tiếng khô khốc vang lên, lỗ hổng không gian vỡ vụn.

「Hừm, việc khiến ma thuật không gian vốn khó kiểm soát phải biến hình ở tốc độ cao đúng là không tệ, nhưng術式 (thuật thức) của ngươi không ổn định.」

Dù nói vậy, nhưng một khi đã kích hoạt thì bản thân hiệu quả lẽ ra không vấn đề gì chứ... Không lẽ hắn đã trực tiếp chạm vào thuật thức sao?
Nếu can thiệp vào thuật thức và phá hủy phần cốt lõi, hiệu quả sẽ biến mất ngay lập tức.
Thế nhưng, dù là thuật thức không ổn định, liệu có thể nhìn thấu trong chớp mắt như vậy sao?

「Ngươi ngẩn ngơ cái gì đó? Chẳng lẽ đã hết trò rồi sao?」
「—!」

*Ầm!* Một cú đánh khủng khiếp giáng xuống từ phía sau.
Hắn đã bắn đòn tấn công ma lực từ phía sau lưng ta. Ta đã triển khai năm tầng ma lực chướng bích cường độ cao, vậy mà vẫn cảm nhận được chấn động này.
Cơ thể ta bị hất tung lên không trung, xoay vòng tròn.
Dù cuối cùng cũng giữ được thăng bằng, nhưng xung quanh đã có vô số đòn đánh ma lực đang chờ sẵn.

「Nào nào, tiếp tục đi chứ.」

*Đoàng đoàng đoàng đoàng!* Những tiếng chấn động vang lên liên tiếp.
Thứ ta đang triển khai là Ma lực chướng bích: Cực.
Đúng như tên gọi, nó là phiên bản nâng cấp của ma lực chướng bích cường độ cao, được tạo ra với mục tiêu xem độ cứng có thể đạt đến mức nào.
Bằng cách nén và tối ưu hóa một lượng lớn ma lực, nó sở hữu độ cứng vượt xa loại 'cường', thế nhưng...
*Chí, chí...* Ma lực chướng bích: Cực bắt đầu nứt vỡ.
Này này, uy lực gì mà kinh khủng thế.
Đây là thứ mà ngay cả những ma thuật tối thượng của ta cũng không thể để lại một vết xước...

「Này này, sao thế hỡi kẻ mê ma thuật, cứ cuộn tròn như rùa thế thì không thể gọi là chiến đấu được đâu nhỉ?」

Đi kèm với lời nói là một cú đá mang theo ma lực.
Ngay cú đó, Ma lực chướng bích: Cực vỡ vụn. Ta bị thổi bay ra phía sau rất xa, đập mạnh vào ngọn núi đá sừng sững.
Ui da. Uy lực này xuyên qua cả ma lực chướng bích mà vẫn còn rung chấn.

「...Hả! Mình chết rồi ư!? Không, vẫn sống... mà khoan, chẳng phải thiên sứ đã nói ma vương hồi sinh gì đó sao!?」
「Bình tĩnh lại đi ma nhân, đây là mơ đấy. Làm gì có chuyện ma vương hồi sinh chứ. Ha ha ha. Ha ha ha ha ha.」

Có vẻ chấn động vừa rồi đã khiến Grimo và Ziriel tỉnh lại sau khi ngất xỉu.
Nhưng cả hai đứa đều đang hoảng loạn, đứa thì ngất, đứa thì chối bỏ thực tại. Mong là chúng đừng có ồn ào như thế.

「Thực ra, chúng ta đang chiến đấu với ma vương đó ngay lúc này đấy.」
「Á á á á á á á!」

Cả hai hét lên chói tai rồi trợn ngược mắt.
Hình như lại ngất tiếp rồi. Ưm, thật là phiền phức.

「Dẫu vậy, việc hai đứa nó như thế cũng không phải không hiểu được.」

Lượng ma lực và áp lực của kẻ này thực sự vượt trội so với bất cứ ai ta từng gặp.
Ta vốn không hứng thú với chiến đấu đơn thuần, nhưng một kẻ áp đảo thế này thì quả thực không thể không chú ý.
Ra là vậy, cũng xứng danh là ma vương đấy.

「Vậy nên là thế đấy. Grimo, Ziriel. Xin lỗi, nhưng không có thời gian cho việc ngất xỉu đâu.」
「Á á á á á á á!?」

Ta truyền ma lực vào hai tay để cưỡng ép cả hai tỉnh dậy lần nữa.
Dù sao thì một mình đối đầu với kẻ điên rồ này cũng khá vất vả.

「Ư ư... không phải mơ thật sao... kẻ trước mắt chính là ma vương huyền thoại đó... dù không muốn tin là thực tại, nhưng là thật nhỉ.」
「Nhưng nếu ma vương hồi sinh thì thế giới lâm nguy, vì để cứu các mỹ nữ, ta xin dâng hiến thân xác này!」

Dù giọng còn run rẩy, hai người chúng đã nương tựa vào hai tay ta.
Tốt, xem ra đã hạ quyết tâm rồi.

「—Giờ thì có thể tung toàn lực rồi.」

Không biết Beal có nghe thấy tiếng lẩm bẩm của ta không mà lông mày hắn khẽ nhướng lên.

「À— cái gì, ta nghe nhầm sao? Hình như ngươi vừa nói là "sẽ tung toàn lực" nhỉ?」
「Đúng vậy, sao nào?」

Nhìn ta nghiêng đầu, Beal cười khúc khích.

「...Hừ, khoác lác đến mức đó cũng là một loại bản lĩnh. Được thôi, hãy phô diễn cái gọi là toàn lực đó đi!」
「Ta sẽ làm thế mà.」

Ta di chuyển ra sau lưng Beal khi hắn đang đọc diễn văn, rồi thì thầm bên tai.

「Cái gì!?」

Beal định quay lại, ta tung một cú đấm thẳng vào bụng hắn.

「Ư ự ự ự ự!?」

*Bộp bộp bộp bộp!* Hàng chục cú đấm được tung ra trong tích tắc, Beal đau đớn gục xuống và bị thổi bay.
Phía sau hắn là tòa tháp học viện, ta triển khai ma lực chướng bích trước khi hắn va chạm và hất văng hắn lên cao.
Sau khi Beal xoay vòng trên không rồi đâm sầm vào mây, vài khoảnh khắc sau.

「Khà!」

Cùng với tiếng gầm, đám mây che khuất bầu trời bị đánh tan.
Khóe miệng Beal nhìn xuống ta đang rỉ máu.

「Ng, ngươi, hình dáng đó là thế nào...!?」

Nhìn thấy hình dáng đã biến đổi của ta, Beal mở to mắt.
Dù rằng ta cho rằng ngoại hình cơ bản không thay đổi quá nhiều.
Tất nhiên, ngoại trừ đôi tay đang ký sinh Grimo và Ziriel thì không còn như cũ nữa.
Tay phải nhuốm màu đen, mọc ra cặp sừng như loài dê.
Tay trái nhuốm màu trắng, nổi bật lên đôi cánh như loài chim.

「Uoooo! Gì thế này, sức mạnh trào dâng một cách bất thường! Cứ thế này thì đối đầu với ma vương cũng được đấy!」
「Vâng, ma lực được sinh ra hiệu quả hơn nhiều so với cơ thể gốc! Thật tuyệt vời, Lloyd-sama!」

Grimo và Ziriel nương tựa bên trong reo lên.
Đây là hình nhân dạng cánh tay mà ta chuẩn bị để hai đứa có thể phát huy hết năng lực.
Thông qua các đường dẫn ma lực dồi dào chạy bên trong, ma lực của ta cũng đang luân chuyển khắp cơ thể mà không hề thất thoát. 'Cái miệng' để niệm chú cũng ổn, tinh thần của hai đứa cũng rất cao. Ừm, cảm giác khá tốt.

—Thẳng thắn mà nói, cơ thể ta vốn không dành cho chiến đấu.
Vì là trẻ con nên cơ thể nhỏ bé, bất lợi khi đấu tay đôi với kẻ địch mạnh, các đường dẫn ma lực trong người cũng chưa phát triển hoàn thiện, nên khi dùng các ma thuật quy mô lớn hay đa trọng niệm chú thì cần nhiều sự khéo léo.
Đúng vậy, cái bình chứa này quá nhỏ để phát huy hết tri thức mà ta có được cho đến nay.
Vì vậy, đây là lúc thứ này xuất hiện. Ta tạo ra một lượng lớn đường dẫn ma lực bên ngoài để dẫn ma lực mà không bị thất thoát, nén lại, rồi kết hợp chúng quấn quanh hai tay.
Lúc trước ta đã copy cơ thể của Schunitzel, nhưng đó chỉ là giai đoạn tiền đề.
Việc tạo ra từ con số không thay vì sao chép tốn khá nhiều công sức, nhưng trận chiến với Tứ Thiên Vương đã giúp ích rất nhiều.
Dù sao thì, thứ được tạo ra từ đó chính là đôi tay này—ừm, nếu phải đặt tên thì có lẽ là 'Thuật Trang Ma Lực Oản' (Găng tay ma thuật) chăng.

「Lloyd-sama, thêm tên 'Hắc Dương' vào phía ta thì sao ạ?」
「Vậy nếu ngài cho phép, phía ta xin mang tên 'Bạch Điểu' được không ạ?」
「Tùy hai người thôi.」

Tên tuổi gì cũng được mà. Nếu hai đứa thấy thế là tốt thì cứ vậy đi.
Vì vậy, Thuật Trang Ma Lực Oản đổi tên thành 『Hắc Dương』, 『Bạch Điểu』— bắt đầu thí nghiệm thôi.

「Phựt!」

Để lại một hơi thở ngắn, ta đạp không trung.
Beal dùng mắt đuổi theo nhưng cơ thể dường như không theo kịp.
—Võ thần thuật, Langris lưu chiêu thức ẩn. Kỹ thuật phát huy năng lực cơ thể vượt trội bằng cách bắt ép cơ thể đến giới hạn cũng có thể sử dụng mà không gặp rủi ro trong trạng thái này.
Trong khi lao trên không với tốc độ cao, ta di chuyển vào góc chết của Beal, đồng thời tích tụ 'Khí' trong cơ thể.
Và rồi, ta giáng khối 'Khí' đang căng phồng đó vào cái lưng không chút phòng bị của hắn.

「—Bách Hoa Quyền Áo Nghĩa, Hỏa Hỏa Khí Công Long Chưởng.」

Tia lửa nhảy múa, lôi quang bùng nổ. Đòn đánh bằng khí công cũng có hiệu quả nhất định với ma tộc, nhưng đòn chính là đây.

「Đi thôi, ma nhân!」
「Ok, thiên sứ!」

Ta dệt thuật thức theo nhịp niệm chú của Grimo và Ziriel.

「—Hôi Ma Thần Nha.」

Lòng bàn tay ta rực sáng, rồi bùng nổ trong tích tắc.
*Đoàng!* Một tiếng nổ chấn động, phản lực khiến cơ thể ta cũng bị thổi bay.
Úi, chấn động dữ quá. Vì niệm chú nhanh hơn dự kiến nên ta đã không kịp né.
Do việc niệm chú giao cho hai đứa, nên lần tới phải tính toán việc kích hoạt sớm hơn mới được.
Ta điều chỉnh tư thế trên không, phủi những làn khói đang bốc lên.

「Này này! Nguy hiểm quá đấy Lloyd-sama! Ở cự ly gần như thế mà dùng Hôi Ma Thần Nha! Nếu không có kết giới thì chúng ta cũng nguy đấy biết không!?」
「Đúng vậy. ...Không, nhưng quả là liên kích kinh khủng. Với chiêu đó, dù là ma vương cũng không thể bình an vô sự được đâu. Đúng là Lloyd-sama—」

Lời nói bị cắt ngang.
『Bạch Điểu』 và 『Hắc Dương』 trên tay ta đang vặn vẹo và sắp đứt đoạn ở nhiều chỗ.

「Cái, cái gì thế!? Chúng ta bị phản đòn từ lúc nào vậy!?」
「Hoàn toàn không nhận ra... hự, hình nhân mà Lloyd-sama ban cho...!」

Khoảnh khắc ta tấn công, Beal đã nắm lấy 『Hắc Dương』 và 『Bạch Điểu』 rồi siết chặt bằng sức mạnh thô bạo.
Thật may là ta đã chặn giác quan đau đớn đối với hai đứa.
Nếu phải hứng trọn sát thương đó, chắc cả hai lại ngất tiếp rồi.

「Khúc khích, khư ha ha...」

Từ trong làn khói nổ vang lên tiếng cười của Beal.
Từ trong làn khói tan dần, Beal xuất hiện, lau vệt máu trên khóe miệng.
Mặc dù quần áo ở phần bị đánh đã rách nát, nhưng hắn gần như không chịu tổn thương gì.
Thậm chí, ngay cả vết thương nhỏ xíu cũng đang dần khép lại.

「Tung đòn mạnh đến thế mà vẫn vô sự sao...? Hơn nữa, ngay cả Hôi Ma Thần Nha từng hạ gục Tứ Thiên Vương trong một đòn mà cũng hồi phục nhanh thế sao...!」
「Không thể tin được. Đó là ma vương sao...! Đúng là sức mạnh ở một chiều không gian khác...!」

Grimo và Ziriel mở to mắt kinh ngạc.
Hừm, gần như không sát thương thì đúng là chỉ biết kinh ngạc.
Không chỉ vậy, Beal còn tiếp tục dồn thêm ma lực.
Có vẻ thực lực thật sự của hắn giờ mới bắt đầu.

「Khư khư khư, đáng tiếc thật. Đòn tấn công lúc nãy không tệ, nhưng để hạ ta thì còn xa lắm? Ta đã mong chờ chút 'toàn lực' của ngươi, nhưng hóa ra là thất vọng sao? Phu ha ha ha ha ha! Ha ha ha ha—」

Tiếng cười lớn dừng lại.
Vì 『Hắc Dương』 và 『Bạch Điểu』 mà hắn vừa phá hủy đã hồi sinh.
Chà, dù sao cũng phải gắn chức năng tự phục hồi chứ nhỉ. Suy nghĩ theo lẽ thường thì là vậy.
Đương nhiên, còn vô vàn tính năng khác nữa.
Và dù có lắp đặt nhiều tính năng đa dạng đến đâu, thì vẫn có rất nhiều điều không biết nếu không thực sự sử dụng.
Nói là thí nghiệm chính là vì lẽ đó.

「Xin lỗi nhé. Chính ta cũng chưa sử dụng thuần thục. Nhưng ta nghĩ là sẽ sớm khiến ngươi thỏa mãn thôi.」
「...Thú vị.」

Beal nở nụ cười, nhưng gương mặt đó trông có vẻ hơi co giật.