Thế là buổi kiểm tra sức khỏe bắt đầu.
Quảng trường được ngăn cách bởi những tấm rèm, lối vào cũng được chia thành nam và nữ riêng biệt.

“Vậy Lloyd-sama, chúng tôi xin phép đi lối này.”
“Ừ, lát nữa gặp lại.”

Sau khi tách khỏi Silpha và những người khác, ta bước vào khu vực dành cho nam.
Từ phía bên kia, nơi dành cho nữ, tiếng cười đùa rộn rã vọng sang. Có vẻ như bên đó đang náo nhiệt lắm.

“Nguôooo, rõ ràng ngay sau tấm vải mỏng manh kia là cả một vườn hoa bí mật đang nở rộ, thế mà ta lại… ta lại phải…!”
“Lloyd-sama, hay là ngài cho phép tôi xử lý tên này luôn không ạ?”
“...Chừa cho hắn một đường sống đi.”

Vừa ậm ừ đáp lại, ta vừa rảo bước về phía các anh em đang tập trung sẵn ở đó.
Ngoài Dian và những người khác, thậm chí cả Albert cũng có mặt ở đó.

“Cả anh Albert cũng tham gia sao?”
“Ừ, bị ép buộc đấy. Bảo là muốn quay lại làm việc thì phải kiểm tra sức khỏe cho tử tế. Phiền phức thật.”

Albert lắc đầu ngán ngẩm.
Với Leon thì, chắc cô ấy không muốn thấy anh ấy làm việc quá sức đến mức gục ngã thêm lần nào nữa đâu nhỉ.

“Được rồi! Quyết đấu đi anh Albert! Hồi nhỏ em toàn thua anh về chiều cao với mấy thứ linh tinh. Lần này nhất định em sẽ thắng!”
“Người ta chỉ đo chiều cao với cân nặng thôi, Dian. Chẳng đo sức nắm hay khả năng bật nhảy như cậu mong đợi đâu.”
“Cái gì!? Thật á!? ...Vậy thì em sẽ thắng bằng cái đó!”
“Không, chỉ cần nhìn sơ qua là biết anh Albert cao hơn rồi…”
“Chưa thử sao biết được!”

Trong lúc Dian và Zerof vẫn đang cãi nhau chí chóe, Schunzel bước lên phía trước.
Một y tá mặc áo choàng trắng bắt đầu đo chiều cao và cân nặng cho Schunzel.

“Ưm... chiều cao 229 cm, cân nặng 144 kg... đúng là một cơ thể cường tráng đáng ngưỡng mộ.”
“Ừm.”

Đáp lại ngắn gọn, Schunzel đi về phía khu vực kiểm tra tiếp theo.

“...”

Đối mặt với kết quả đo lường mang tính áp đảo đó, Dian chỉ biết nín thở.
Nhân tiện thì, chiều cao của Dian thấp hơn Albert tận 5 cm.

Sau đó, buổi kiểm tra diễn ra khá thuận lợi.
Thính lực, thị lực, xét nghiệm máu, thậm chí họ còn dùng một thiết bị giống như X-quang để soi chiếu bên trong cơ thể nữa.
Đúng là kiểm tra kỹ lưỡng thật đấy. Dù chẳng quan trọng lắm, nhưng vì ta rất ghét đau do tiêm, nếu được thì ta thực lòng muốn được miễn.

“Ư... chóng mặt quá. Quả nhiên ta vẫn không ưa việc tiêm chích chút nào.”
“Ha ha ha, đến giờ anh vẫn ghét tiêm cơ à Zerof. Nhưng mà, quả không hổ danh anh Schunzel, đến cả sắc mặt cũng không thay đổi lấy một chút.”
“Phải đấy, cơ bắp cứng đến mức mũi kim khó mà đâm xuyên qua nổi, đã vậy còn chịu đau giỏi tới mức không nhướng mày lấy một cái. Anh Schunzel đúng là quá khủng.”

Trong khi Albert và những người khác vừa xoa vết tiêm vừa nhìn Schunzel với ánh mắt ngưỡng mộ, thì cái ghế anh ấy vừa ngồi đã biến dạng cả rồi.
Chắc là do anh ấy đã bóp chặt nó để chịu đau. Đúng là có sức mạnh vô song cũng khổ thật.

“Nào, tiếp theo là đến lượt Lloyd đấy.”
“Vâng.”

Vì ta cũng không ngoại lệ trong việc ghét tiêm, nên ta sẽ lách luật một chút ở đây.
Đầu tiên, ngay khoảnh khắc mũi kim đâm vào, ta tạo ra một khối ma lực có kết cấu giống hệt da người.
Tiếp theo, ta tạo ra các lỗ ma lực cực nhỏ bên trong mạch máu, dùng dịch chuyển không gian để hút máu trực tiếp vào ống tiêm.
Bằng cách này, ta hoàn toàn không thấy đau khi bị tiêm.

“Không, không, không. Việc tạo lỗ ma lực trong cơ thể, lại còn là ngay trong mạch máu, như thế là quá nguy hiểm rồi Lloyd-sama. Nó còn đáng sợ hơn cả cái ống tiêm nữa đấy.”
“Đúng vậy. Nếu không phải là Lloyd-sama với khả năng kiểm soát và độ chính xác kinh người, thì nội tạng của ngài đã bị phân tán vào không gian dị giới và biến mất trong chớp mắt rồi.”

Grimm và Ziriel tỏ vẻ kinh hãi, nhưng tại ta ghét tiêm cơ mà, biết sao được.
Giá như có kỹ thuật nào rút máu mà không gây đau đớn thì tốt quá.

Sau khi hoàn tất mọi bài kiểm tra, chúng ta cầm tờ kết quả đến gặp Leon.
Leon đọc kỹ từng kết quả ghi trên giấy và đưa ra lời khuyên cho từng người.

“Schunzel-niisama, anh khỏe mạnh đến mức quá mức cần thiết về mặt thể chất. Cơ thể mạnh mẽ đến mức phi lý, nhưng chính vì cậy vào đó mà anh làm việc quá sức. Xin hãy chú ý trong các trận chiến.”
“Ta sẽ lưu ý.”
“Albert-niisama… xét về kết quả thì công việc không bị ảnh hưởng gì. Tuy nhiên anh vẫn đang trong thời gian hồi phục, hãy cố gắng thích nghi dần dần. Tuyệt đối đừng làm việc quá sức.”
“Ừ, anh sẽ cẩn thận.”
“Zerof-niisama, do làm việc bàn giấy quá nhiều nên tư thế của anh đã xấu đi đáng kể rồi đấy. Mỗi ngày hãy dành ra 3 hiệp, mỗi hiệp 30 giây để giãn cơ vai và cổ, đừng có lười biếng. Ngoài ra thì anh ăn quá nhiều rồi. Hãy ăn rau thay vì thịt và nhớ nhai kỹ. Tất nhiên là cũng đừng quên vận động nhé.”
“Ư... ta biết rồi.”
“Dian-niisama, anh có cơ thể gần như lý tưởng. Không bị căng thẳng quá mức và lượng vận động rất đầy đủ.”
“Được rồi! Thắng anh Albert rồi!”
“Tuy nhiên, hãy chú ý đến việc uống rượu. Dù còn trẻ nhưng nếu biến việc nhậu nhẹt thành thói quen thì khi về già sẽ rất nguy hiểm đấy, hãy giữ chừng mực thôi.”
“...Ồ, ừ.”

Đang đắc thắng, Dian bỗng ỉu xìu ngay lập tức sau lời nhắc nhở.
Anh chàng này quan hệ rộng trong ngoài thành, nên hầu như ngày nào cũng bị gọi đi tiệc tùng.
Tuy nhiên, cũng như những người anh khác, có vẻ không có vấn đề gì quá nghiêm trọng.

Mà này, không ngờ xét nghiệm máu lại có thể biết được nhiều thứ đến thế. Vì máu tuần hoàn khắp cơ thể nên chỉ cần rút ra một ít là biết được toàn bộ trạng thái cơ thể sao.
Trước đây ta từng khắc thuật thức vào máu, hồi đó ta đã khắc một lượng lớn thuật thức vào toàn bộ cơ thể trong một lần.
Lẽ ra phải dẫn truyền từ từ dọc theo dòng máu và hoàn thiện theo thời gian nhỉ.
Chà, không ngờ lại học được phương pháp này ở một nơi như thế này, ma thuật đúng là có thể tìm thấy ở khắp mọi nơi. Tuy hơi phiền phức nhưng tham gia kiểm tra cũng đáng giá đấy.

“Cuối cùng là Lloyd… ừm, không có vấn đề gì. Dù sống một lối sống vô cùng bất quy tắc nhưng lại là một cơ thể khỏe mạnh đến kỳ lạ đấy.”

Leon hừ mũi một cách chán nản, nhưng thực ra ta cũng khá chú ý đến sức khỏe của mình đấy chứ.
Chế độ ăn uống và lối sống thường ngày đều được Silpha và những người khác quản lý chặt chẽ, và khi thiếu ngủ, ta sẽ dùng ma thuật kiểm soát hệ thống cơ thể để tự vận động trong khi vẫn ngủ sâu trong lúc tập luyện kiếm thuật.
Hơn nữa, khi đọc sách, ta dùng ma thuật để trôi lơ lửng nên có thể thoải mái thay đổi tư thế, nhờ đó cơ thể không bị cứng nhắc.
Vì kiếp trước ta từng khổ sở nhiều lần do lối sống vô độ, nên ta đã tận dụng kinh nghiệm đó để chăm sóc bản thân cẩn thận nhất có thể.

“Rõ ràng lối sống chẳng lành mạnh chút nào, vậy mà lại duy trì được sức khỏe nhờ ma thuật và mấy thứ linh tinh… Đúng là tên nhóc láu cá.”
“Nguôooo, ta cũng muốn được Silpha-tan chăm sóc! Nếu không thể thì ít nhất cũng cho ta sang phía bên kia tấm rèm đi!”

Ziriel với khuôn mặt bầm dập đang rên rỉ.
Có vẻ như hắn vẫn chẳng chừa chút nào. Đến cả Grimm cũng phải lắc đầu ngao ngán.

“Tuy nhiên, hừm. Quản lý sức khỏe à. Có vẻ mọi người không thực sự quan tâm đến tình trạng cơ thể mình như mình tưởng.”

Hiện tại thì vẫn ổn, nhưng cứ thế này e là sẽ sớm có người gục ngã nữa. Như thế thì rắc rối lắm.
Chưa chắc Leon đã có thể giải quyết được lần tới, và nếu các anh chị em tài giỏi của ta không thể làm việc, chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến việc nghiên cứu ma thuật của ta.

“Phải làm sao để mọi người luôn khỏe mạnh và sống lâu hơn... À, ra là vậy.”

Ta nảy ra một ý tưởng hay. Vừa lẩm bẩm đầy ẩn ý, ta vừa rời khỏi đại sảnh.