Vậy là, khi mọi chuyện đã xong xuôi và mọi thứ dần trở nên bình lặng.
Tôi đặt chân đến một địa điểm nào đó.
Cách rất xa về phía Bắc Saloum, đó là nơi được cho là điểm khởi phát của trận đại bạo tẩu, nhưng vì khoảng cách quá xa nên việc điều tra đã bị bỏ dở.

"Ư... cảm giác được luồng khí lạnh đến rợn người luôn."
"Vâng, cảm giác cứ như đang đi xuống những bậc thang của địa ngục vậy."

Ở đó có một hầm ngục.
Tôi đang bước xuống những bậc thang hẹp, nhưng sâu đến mức kinh người của hầm ngục đó.

"Mà này, lần trước đến đây đâu có cái này đâu nhỉ."
"Cậu chủ đã từng đến đây trước kia rồi sao ạ?"
"Ừ, tầm năm năm trước thì phải. Lúc đó ở đây chỉ là một đồng bằng rộng thênh thang chẳng có gì cả, nên ta cứ tưởng là không có vấn đề gì cơ..."
"Lại là chuyện cậu chủ Lloyd đã gây ra cái gì đó à..."

Grimo và Jiriel đang tỏ vẻ cạn lời.
Không, không, đâu có nghĩa cứ chuyện gì xảy ra là lỗi của tôi đâu chứ.
...Dù tôi cũng không phủ nhận khả năng cao là vậy.

"Mới có năm tuổi mà... đã làm mấy chuyện quái đản như thế từ lúc còn nhỏ xíu rồi. Trẻ con thì cứ chơi búp bê như trẻ con đi cho rồi."
"Chà, vụ ồn ào Homunculus lần trước cũng khó mà nói không phải là trò chơi búp bê theo một nghĩa nào đó... Ối, có vẻ chúng ta đã tới tầng sâu nhất rồi."

Ở đó có một cánh cửa lớn, dấu hiệu của nơi trú ngụ của trùm hầm ngục.

"Nhưng mà chẳng thấy con quái vật nào cả nhỉ."
"Chắc là đã bị tiêu diệt hết trong trận đại bạo tẩu đó rồi. Điều đó có nghĩa là nếu không phá hủy hầm ngục này, chuyện đó sẽ lại xảy ra lần nữa. ...Mà cánh cửa này lớn thật đấy."

Cánh cửa cao đến mức phải ngước nhìn.
Tôi từng nghe Katarina nói rằng sức mạnh của trùm được thể hiện qua độ cứng của cánh cửa.
Cô ấy từng bảo rằng tuyệt đối không được bước vào những cánh cửa cao hơn ba mét.
Cánh cửa này thì phải cao đến năm mét là ít.

"Mà, dù sao thì ta vẫn sẽ vào."

Đã lặn lội đến tận đây, làm gì có lựa chọn nào là quay đầu cơ chứ.
Hiếm khi nào Sylpha và Albert rời ghế lâu như hôm nay mà.
Thế nên tôi mở cửa và bước vào trong.
Trong khi tiếng cửa đóng sầm lại vang vọng, một thứ gì đó ở tận cùng căn phòng tối mờ đang chuyển động.
Một chiếc ghế rùng rợn được kết từ những khúc xương, và kẻ đang ngồi trên đó là một bộ xương khoác trên mình chiếc áo choàng.

"Cái này là... Skeleton sao ạ?"
"Chắc chắn không chỉ là một con bình thường rồi. Nhưng luồng ma lực khủng khiếp đến mức này, mình có cảm giác đã gặp ở đâu đó rồi..."

Cả hai nghiêng đầu thắc mắc, nhưng tôi thì biết rõ mồn một.

"Ái chà."

Thấy vậy, tôi vỗ nhẹ vào trán.
Chiếc áo choàng rách nát, chiếc áo sơ mi bị xé tan tành chẳng còn ra hình dáng, đôi ủng mòn vẹt, đó chính là những thứ tôi từng mặc khi còn sống.
Đúng vậy, bộ xương này chính là thi thể kiếp trước của tôi đã bị phân hủy thành xương trắng.

――Năm năm trước, sau khi học được Tử linh thuật, tôi đã ngay lập tức thử điều khiển thi thể... rồi lại thôi.
Tôi nghĩ rằng việc làm phiền giấc ngủ của người chết dù thế nào cũng không tốt.
Nhưng tôi lại muốn thử. Cơ mà về mặt đạo đức thì... sau nhiều lần đấu tranh tư tưởng, tôi đi đến kết luận rằng nếu là thi thể của chính mình thì chắc không sao đâu.
Tôi tìm thấy mộ mình, đào lên và yểm Tử linh thuật lên thi thể đã thành xương của mình.
Linh hồn đáng lẽ còn sót lại trong thi thể đã biến mất... hay đúng hơn là nó đã chuyển sang cơ thể hiện tại của tôi rồi, nên tôi chỉ cần mô phỏng linh hồn bằng ma thuật rồi cấy vào là nó cử động được ngay.
Chà, dù là xương nhưng nhìn thi thể mình cử động cũng mang lại một cảm giác khó tả, nên nhân tiện cơ hội đó tôi đã thử đủ loại trò.
Tử linh thuật có rất nhiều ma thuật để cường hóa thi thể đang điều khiển, nên tôi đã thi triển hết lượt.
Tôi ban yểm chú thuật để gia cố chính các khúc xương, khoác lên nó lớp y phục hắc ám tự tái tạo nếu bị vỡ, rồi thực hiện tâm nguyện kiếp trước là bắt nó học tất cả các loại ma thuật... rồi dần dần nó tự cử động, và đến khi nhận ra thì nó đã phớt lờ lời tôi và bắt đầu bạo tẩu.
Nghĩ rằng thế này không ổn, tôi đã phong ấn bộ xương bằng kết giới, vận chuyển đến nơi không có người――tức là nơi này, rồi đào một cái hố khổng lồ chôn xuống và bỏ mặc nó ở đó.
Vậy mà thi thể của tôi lại tự tạo ra hầm ngục và định tấn công Saloum bằng quái vật.
――Không, mục tiêu là tôi sao?
Kẻ chết đi được hồi sinh bởi Tử linh thuật sẽ có sự chấp niệm mạnh mẽ với người sống, và điều đó càng mạnh hơn với những kẻ gần gũi với mình.
Việc nó nhắm vào chính tôi bây giờ, bản thân của kiếp sau, cũng là lẽ thường tình. Nếu vậy thì không thể cứ mặc kệ như thế này được.

"A, aaaa..."

Bộ xương của tôi vừa rên rỉ vừa tiến lại gần.

"C-cái luồng ma lực đáng sợ gì thế này... mật độ dày đặc đến mức có thể nhìn thấy bằng mắt thường luôn kìa!?"
"Không thể tin được... lượng ma lực sánh ngang với tà thần sao!? Không ngờ một thứ như thế này lại tồn tại với tư cách là trùm hầm ngục...!"

Khi bộ xương vung tay, hàng loạt quả cầu lửa khổng lồ xuất hiện nối đuôi nhau.

"『Viêm Liệt Hỏa Cầu』, triển khai được bao nhiêu ma thuật thượng cấp cùng một lúc thế này..."
"Aaaaaaaa!"

Ầm! Một trận cuồng phong cầu lửa được phóng ra cùng tiếng gầm rú đã bị tôi chặn đứng bằng lá chắn ma lực.
Ừm, khá đấy chứ.
Chẳng thể tin được kẻ từng không có tài năng và cũng không thể sử dụng ma thuật đàng hoàng như tôi ngày xưa giờ lại có thể làm được đến mức này. Thật cảm khái.
Muốn xóa sổ nó ngay bây giờ thì dễ thôi, nhưng cũng hơi tiếc.
Nhưng cứ để nó thế này cũng không được... ưm.
Suy nghĩ một lát, tôi gật đầu.

"Được rồi, quyết định vậy đi."

Tôi quay lưng lại với bộ xương của mình, hướng tay về phía cánh cửa lớn đã đóng lại và tập trung ma lực.

"K-không lẽ cậu định phá cánh cửa đó sao!? Cánh cửa lớn đó không hề tầm thường về độ bền đâu! Dù có là cậu chủ Lloyd đi chăng nữa..."

Tôi nén chặt ma lực đã tập trung lại, dồn tất cả vào một điểm.

"Hừ, ngài không hiểu gì cả. Ma lực của cậu chủ Lloyd đã vượt xa khỏi cái thứ次元 mà người thường có thể đo đếm từ lâu rồi!"

Chú thuật khắc trong huyết quản gầm lên, sản sinh ra lượng ma lực lớn hơn nữa.
Ma lực cuộn xoáy trong tay tôi, rồi trở thành một quả cầu ma lực nhỏ bé.
Tôi búng ngón tay vào quả cầu ma lực đã nhuộm đỏ như đang rực cháy.

"――『Hỏa Cầu』."

Tôi phóng nó về phía cánh cửa lớn.
Ngay khoảnh khắc ngọn lửa từ lòng bàn tay tôi chạm vào cánh cửa, nó tan chảy với tiếng xèo xèo.
Sau khi xuyên thủng cánh cửa, nó đập trúng bức tường và tiếp tục làm tan chảy mọi thứ.

"C-c-cái quái gì thế này!? Chỉ là 『Hỏa Cầu』 thôi mà cánh cửa lớn khổng lồ kia còn không chịu nổi dù chỉ một giây đã sụp đổ sao!? Vốn dĩ cửa trùm đâu có phải thứ có thể phá hủy được cơ chứ... Đã vượt qua cả cái thứ次元 mà thường thức có thể đo đếm, tiến tới cái thứ次元 cao hơn nữa rồi...!"
"H-hahaha... giờ chỉ còn biết cười thôi. Ngay cả chủ nhân của tôi sống ở Thần giới cũng chưa chắc đã có sức mạnh đến thế này. Từ 'đỉnh cao' vẫn còn quá nhẹ nhàng."

Hai người họ vừa cười ngắc ngứ vừa lẩm bẩm.
Có vẻ họ hơi bị sốc.
Vì trận chiến lần này, tôi chưa có cơ hội sử dụng ma thuật một cách nghiêm túc.
Nhân tiện nên tôi đã chơi hết mình, có vẻ như bên cạnh Huyết thống ma thuật tự tạo, việc tối ưu hóa bằng Quân sự ma thuật đã tạo ra một hỏa lực khủng khiếp về tổng thể.
Quả 『Hỏa Cầu』 tôi bắn ra đã tạo một lỗ hổng khổng lồ trên bức tường phía sau cánh cửa, xuyên thẳng ra tận tít xa... xa đến mức không còn nhìn thấy gì nữa.
Ừm, làm quá tay rồi sao? Mà thôi, dù có dồn bao nhiêu ma lực vào thì cuối cùng nó vẫn chỉ là 『Hỏa Cầu』, chắc nó sẽ tự dừng lại ở đâu đó thôi.

"Aaaa, aaaa..."

Trong lúc đó, bộ xương của tôi vẫn tiếp tục tấn công.
Ở đây thì sẽ cứ bị tấn công mãi thôi.
Vừa chặn đòn, tôi vừa đi ra ngoài từ nơi cánh cửa từng ở.
Ngay khi đó, bộ xương của tôi ngừng tấn công và dừng bước như thể đang tiễn đưa tôi.

"Trùm vì bị ràng buộc là không thể rời khỏi phòng nên mới có sức chiến đấu như thế. Mà dù sao thì cũng không phải là đối thủ của cậu chủ Lloyd..."
"Nhưng Lloyd này, ngài không định tiêu diệt nó sao?"
"Hửm? À, ta có chút ý định riêng."

Tôi liếc nhìn bộ xương của mình một cái rồi bước ra khỏi hầm ngục.
Sau đó, tôi bao phủ lối vào bằng một kết giới nghiêm ngặt.

"...Phù, thế này thì quái vật sẽ không tràn ra ngoài và gây ra đại bạo tẩu nữa rồi."

Đào ra cái lỗ lớn thế kia thì quái vật cũng chẳng tràn ra được, lại còn bị kết giới chặn lại nên không dễ gì thoát ra đâu.

"Ra là vậy, ngài định biến hầm ngục này thành vật sở hữu của riêng mình sao."
"Đúng vậy."

Thời gian trôi qua thì quái vật cũng sẽ hồi sinh, và vì ở đây có rất nhiều quái vật mạnh nên có thể dùng cho đủ loại thí nghiệm.
Phá hủy nó đi thì đáng tiếc lắm.

"Hầm ngục quy mô ngoài tiêu chuẩn như thế này, trên thế giới chắc cũng chẳng còn mấy cái đâu. Vậy mà lại thu nó làm của riêng... đúng là cậu chủ."
"Hơn nữa nó chỉ là một phòng thí nghiệm ma thuật thôi chứ. Cười không nổi luôn."

Dẫn theo Grimo và Jiriel đang tỏ vẻ cạn lời, tôi liếc nhìn bản thân ngày xưa một lần cuối.

"Vậy nhé."

Cùng với lời từ biệt, tôi bay vút đi.
Chà, có được một phòng thí nghiệm ưng ý thế này thật tốt quá.

Cảm ơn các bạn đã luôn theo dõi.
Đến đây là kết thúc phần 5.
Nguyên tác tập 4 và Comic tập 5 cũng đang được bán rất chạy!
Rất mong nhận được sự ủng hộ của các bạn để có thể tiếp tục ra mắt các tập tiếp theo. Xin cảm ơn.