Cuộc di chuyển diễn ra suôn sẻ, cũng sắp đến được cái hồ nọ rồi.
    Đột nhiên, tôi cảm nhận được một luồng khí tức nào đó.
    Là gì nhỉ... không phải là địch ý, nhưng rõ ràng là cảm giác đang bị ai đó theo dõi.
    Cảm giác không giống như họ đang cố ẩn giấu khí tức, nhưng những người khác dường như không ai nhận ra cả.

    "Sylpha, em có cảm thấy gì không?"
    "...? Ý ngài là sao ạ?"

    Sylpha nghiêng đầu đầy vẻ ngơ ngác.
    Chà, đến cả Sylpha mà cũng không nhận ra sao.
    Lạ thật. Rõ ràng là chắc chắn phải có người ở đó mà...
    Không còn cách nào khác. Đành phải ép đối phương tự lộ diện vậy.

    Tôi phóng ma thuật hệ Phong 『Phong Thiết』 (Lưỡi dao gió) với lực yếu nhất về phía có khí tức đó.
    Lưỡi dao gió nhỏ bé từ đầu ngón tay tôi phóng ra, lặng lẽ biến mất vào trong bụi rậm mà không ai hay biết.

    "Á á á---!"

    Một tiếng thét vang vọng khắp nơi, nghe cứ như tiếng của loài chim quái dị.
    Đội cận vệ lập tức thủ thế, rút vũ khí ra.
    Quả nhiên là có kẻ ở đó. ...Mà khoan, tiếng thét vừa rồi, hình như mình đã nghe ở đâu đó rồi thì phải.

    "Kẻ nào! Hiện thân ra đây!"

    Albert vừa dứt lời, chủ nhân của tiếng thét nọ chậm rãi tiến về phía chúng tôi.

    "Ui da... tự dưng bị con gì cắn vậy nè."

    Vừa xoa xoa bàn tay đang sưng lên một chút, kẻ bước ra từ trong bụi rậm chính là cô nàng võ thuật mà tôi từng gặp trước đây――Tao.

    "Ta――"

    Tôi định thốt lên nhưng vội mím chặt môi.
    Nguy hiểm thật, suýt chút nữa là lỡ miệng rồi.
    Mình phải giả vờ như không biết gì mới được.

    "Cậu Lloyd, cô gái đó là người quen của cậu à?"
    "B-b-bậy bạ nào. Làm sao mà biết được chứ."

    Đột ngột bị Grimo bóc mẽ, giọng tôi run lên vì kinh ngạc.

    "...Hừm, chẳng lẽ là người cậu đã gặp trong lần đi ra ngoài trước đây sao?"
    "C-cái đó... sao ngươi biết...?"
    "Gần đây tôi mới nhận ra, cậu Lloyd dở tệ trong khoản nói dối đấy..."

    Tôi cảm thấy như đang bị ném cho một ánh nhìn đầy ẩn ý.
    Hừ, đúng là "nuôi ong tay áo" mà.

    "Tôi là Tao, một mạo hiểm giả. Tôi không phải kẻ khả nghi đâu."

    Trong lúc chúng tôi đang đối đáp, Tao đã tiến đến nói chuyện với Albert.

    "Hừm, ta là Albert di Saloum. Là hoàng tử thứ hai của đất nước này."
    "H-hoàng tử ư!? ...Thật là thất lễ quá...! Xin ngài hãy tha thứ cho tôi, có được không."
    "Không sao cả. Cô đâu có biết, đúng không? Ta không để bụng đâu."
    "Cảm ơn ngài nhiều, nè."

    Tao cúi đầu với tông giọng lắp bắp.
    Nếu ở quốc gia khác thì không nói, chứ ở một Saloum tương đối hòa bình này, thì chuyện chỉ vì lỡ miệng thất lễ với hoàng tộc mà bị trừng phạt ngay lập tức... là chuyện không đời nào xảy ra.
    Bản thân chúng tôi cũng được dạy theo đường lối của đất nước, rằng không nên tỏ thái độ quá kiêu ngạo chỉ vì mình là vương công quý tộc.
    Nhờ vậy mà hoàng tộc của chúng tôi khá là gần gũi, hay nói đúng hơn là được lòng dân chúng, nên những khi đi ra ngoài săn ma thú, chuyện được các gia đình thường dân mời dùng bữa cũng không phải là chuyện hiếm.

    "Mà này, một mạo hiểm giả như cô làm gì ở nơi này thế?"
    "Tôi nhận ủy thác sửa chữa cái miếu thờ ở cái hồ phía trước, nên đang trên đường tới đó. Dọc đường, tôi thoáng thấy gương mặt của ngài hơi giống một người quen, nên đã vô tình đuổi theo đấy."

    Tao cúi đầu một cái.
    Thế nhưng, ánh mắt cô ta liếc nhìn Albert từ dưới lên trông có vẻ đầy toan tính. ...Khả nghi thật.
    Sylpha không biểu lộ cảm xúc gì, cô bước xuống ngựa và chắn trước mặt Tao.

    "...Người phụ nữ này khả nghi thật đấy. Nếu thấy tò mò thì cứ đường đường chính chính mà gọi, sao lại phải che giấu khí tức rồi lén lút tiếp cận? Ngay cả cách nói chuyện của cô ta cũng đầy vẻ mờ ám rồi."
    "Cái gì! C-cách nói chuyện này chỉ là do giọng vùng miền thôi! Còn việc che giấu khí tức, đó là do hơi thở kiểu đó đã thành thói quen mất rồi!"

    À, ra là vậy. Lý do mọi người không cảm nhận được khí tức của Tao là nhờ hơi thở "Khí" (Ki) của cô nàng.
    Việc chỉ mình tôi nhận ra chắc là do tôi cũng sử dụng được "Khí".
    Bây giờ khi đã lại gần thì tôi mới hiểu. Khi thực hiện kỹ thuật thở "Khí", Tao không để "Khí" trong cơ thể bị tán loạn mà tuần hoàn nó, nên nó không bị rò rỉ ra bên ngoài nhiều.

    "Ồ, vậy còn ánh nhìn đầy tà ý mà cô ném về phía ngài Albert từ nãy đến giờ là sao?"
    "T-tôi chỉ đang nghĩ ngài ấy đẹp trai thôi mà! Ánh nhìn tà ý gì chứ, làm gì có chuyện đó!"

    Trước một Tao đang tỏ ra bối rối rõ rệt, Sylpha tiến thêm một bước ép sát.

    "Rốt cuộc là có hay không, trả lời cho rõ ràng đi."
    "――Sylpha, dừng lại ở đó đi. À... Tao nhỉ? Cô cũng thả lỏng đi."

    Khi Albert cất tiếng, Sylpha liếc Tao một cái rồi lập tức lùi lại phía sau.
    Dù vậy, những ngón tay cô vẫn đặt trên chuôi kiếm, sẵn sàng hành động bất cứ lúc nào.
    Tao chắc là do căng thẳng đã tan biến nên thở phào một hơi dài rồi ngồi bệt xuống.

    "Phù... cảm ơn ngài, Albert-sama. Cứu tôi một bàn thua trông thấy. Cô nàng này tuy đẹp thật nhưng mà đáng sợ kinh khủng..."
    "Nhân tiện hỏi Tao này. Cô bảo ta giống một người quen, nhưng ta chưa từng gặp cô bao giờ. Có khi nào cô nhầm người không?"
    "À... hừm, quả thực là người tôi đang tìm tên là Robert. Tên khác hẳn rồi. Hơn nữa, phong thái cũng khác với ngài Albert một chút."

    Ái chà, con nhỏ Tao này, hóa ra nó đang tìm mình à.
    Tại lúc đó mình đột ngột bay mất tiêu mà. Tìm kiếm cũng chẳng có gì lạ.
    M-mà, dù sao thì mình cũng đã thay đổi diện mạo rồi, chắc nó không nhận ra đâu.
    Tôi liếc nhìn, thấy Tao đang chằm chằm nhìn mình.

    "Ưm ưm ưm, cái cậu nhóc này, bầu không khí 'Khí' ở đâu đó cứ giống giống Robert... nhưng mà hình dáng rõ ràng là khác biệt. Mình nhầm lẫn chăng...? Không, nhưng mà..."

    Tao vừa nhìn tôi vừa lẩm bẩm suy tư.
    Chắc là không nhận ra được đâu, nhưng mà... kiểu này đau tim quá đi mất.