◆

"Thần, à."

Thánh Vương bước dưới ánh trăng đêm, lẩm bẩm một mình.
Vị thần mà ông tin là duy nhất không hai, hóa ra lại mong manh và yếu đuối hơn ông tưởng.
Suốt thời gian qua bị một vị thần giả lừa dối, vị thần thật bị giam cầm trong ngục tối, và tên ma vương đã đánh bại vị thần đó lại bị con người đánh bại.
Hiện tại dù Ligo lại ngồi vào ngai vàng thần thánh, nhưng suýt đã bị ma vương thay thế một lần. Chẳng biết lúc nào chuyện tương tự sẽ xảy ra.
Không thể nào nói được những lời lạc quan như "từ nay về sau có thể an tâm phụng sự"...

"Ta chỉ muốn tạo ra một thế giới hòa bình thôi."

Làng quê nơi Thánh Vương sinh ra rất nghèo, hầu như ngày nào cũng xảy ra tranh giành về lương thực ít ỏi.
Có gia đình bị giết vì tranh giành nước dẫn vào ruộng. Có những đứa trẻ mất mạng vì một mảnh bánh mì. Chuyện cha mẹ giết con để giảm bớt nhân khẩu cũng chẳng hiếm.
Lớn lên trong một nhà thờ khá giả hơn một chút, chứng kiến cảnh đó, điều ông mong ước là một thế giới hòa bình.
Ông hiểu rằng con đường đó không hề bằng phẳng.
Tài nguyên có hạn, tâm lý con người khi mất đi sự dư dả sẽ trở nên thô bạo, dù có lên tiếng yêu thương cũng chỉ vô ích... Cuối cùng chỉ còn cách sử dụng vũ lực của kẻ mạnh để điều chỉnh cưỡng chế.
Lưu thông vật tư từ nơi dư thừa đến nơi thiếu thốn, buộc họ phải xuất giao tài nguyên. Ai phản đối thì dùng vũ lực đàn áp.
Khi trở thành Thánh Vương, ông đã sử dụng sức mạnh, nhờ đó ngôi làng cuối cùng cũng chấm dứt tranh giành và hòa bình đã đến.
Lúc đó ông nghĩ, chỉ cần tuân theo vị thần tuyệt đối mạnh mẽ thì sẽ không sai.

"Sau đó chỉ cần không nghĩ ngợi gì, tuân theo lời thần thì mọi người sẽ có thể sống hòa bình... Ta đã nghĩ thế, nhưng mà."

Rốt cuộc thần cũng chỉ là một sinh mệnh.
Cũng có lúc sai lầm, cũng có lúc thua trước kẻ mạnh hơn. Thánh Vương cuối cùng đã nhận ra rằng ngay cả thần cũng không phải là tồn tại tuyệt đối.
Những thứ ông tin tưởng đều sụp đổ, ông đang dần đánh mất giá trị quan của mình.
Từ nay nên tin vào điều gì, nên sống thế nào? Nên sử dụng sức mạnh vì mục đích gì...

"Hay là ta làm thần... không không, ai mà công nhận thứ đó chứ."

Quá lố bịch. Ngay từ đầu, việc con người muốn trở thành thần đã là một sự ngộ nhận quá xa vời.
Người dân dưới đất cũng sẽ không chấp nhận, các thiên thần cũng vậy. Vả lại, chính ông cũng không nghĩ mình làm được. Quá kiêu căng.
Trước mặt ông, người lại để suy nghĩ quẩn quanh, một bóng đen xuất hiện.

"... Ồ, Gizagiza. Ta tưởng ngươi biến mất lúc nào, nhưng ngươi đã làm gì thế?"
"Ta đi lấy thứ này."

Thứ trên tay Gizalm là một viên ngọc đen, bên trong khắc những dòng chữ lấp lánh.

"Ngọc... bên trong khắc là, thuật thức à?"
"Ừ, gọi là ma thạch. Bên trong chứa đựng thuật thức hòa hợp."

Các thuật thức của ma tộc, đặc biệt là thứ gọi là hòa hợp, ngay cả bản thân người thi triển cũng không thể hiểu nổi, một chiếc hộp đen.
Chỉ có một cách duy nhất để truyền đạt: phong ấn một phần thể ma lực của người thi triển vào viên ma thạch này và trao cho người khác.
Viên ma thạch này được kế thừa từ ma vương Sơ đại đã truyền lại sự hòa hợp cho Gluttony. Hắn ta, kẻ sợ hãi sức mạnh đó, đã giấu viên ma thạch trong kho báu của thần.

"Ồ, nhưng sao ngươi biết rõ có thứ như thế?"
"... Thành thật thì ta cũng chẳng hiểu tại sao. Nhưng ta đã nghĩ cần thứ này để trở thành ma vương."

Gizalm hiện tại là tồn tại được Thánh Vương gọi ra bằng ma khúc. Không chỉ bản thân hắn, khả năng cao là có những thứ liên quan đến Lloyd đã trộn lẫn vào.
Có lẽ ký ức của Gluttony do hắn đánh bại đã hòa trộn... Thánh Vương nghĩ thế, rồi chợt nhận ra.

"... Này này! Vừa rồi ngươi có nói 'trở thành ma vương' không đấy?"
"Hử? À, vốn dĩ lý do ta ra khỏi ma giới là để trở thành ma vương."

Trước Thánh Vương bối rối, Gizalm tuyên bố đường hoàng.
Theo thông tin, hắn đã vượt từ ma giới sang lục địa này, chiếm một tòa thành nào đó, nhưng sau đó bị Lloyd ghé thăm và đánh bại.
Tại sao lại từ ma giới xa xôi đến nơi này? Ta vẫn nghĩ thế, nhưng không ngờ lại có lý do như vậy.

"Ma vương hiện tại rất yếu. ... Mà, sức chiến đấu thuần túy có lẽ cũng tạm, nhưng về mặt tinh thần thì quá hời hợt. Thứ đó mà xứng làm vua thống trị ma giới sao. Vì thế ta định sẽ giành lấy ngai vàng đó."
"... Nhưng này, ma vương có phải cứ muốn là làm được không?"

Vua chúa không phải thứ muốn là làm được.
Để được công nhận là vua, cần có 'câu chuyện' như dòng máu, dấu hiệu được thần chọn, hành động đánh bại quái vật, v.v.
Thánh Vương cũng nhận được thần dụ, vượt qua thử thách nghiêm ngặt mới được chọn.

"Để trở thành ma vương, chẳng phải ngươi cần có 'câu chuyện' như bản thân là tồn tại xuất chúng trong ma tộc, hay dòng máu, hoặc nhận được khải thị từ trời sao? Ngươi có thứ tư cách ma vương đó không?"

Ngay cả một vị vua bình thường cũng vậy.
Với vua của ma tộc, đỉnh cao của những thứ đó, nếu không có 'câu chuyện' hoành tráng hơn thế thì khó được mọi người chấp nhận.
Nhưng Gizalm vẫn không đổi sắc, nghiêng đầu đáp lại.

"Không. Có gì đâu."
"Hả...?"
"Ta là ta. Dòng máu hay tư cách gì chứ, chán chẳng buồn chán. 'Câu chuyện' thì lũ tôm cá cứ việc tự tạo theo dấu chân của ta. Ta chỉ làm những gì mình muốn, và kết quả là ta sẽ ngồi lên ngai vàng ma vương."

Mất lời. Thay vào đó, ông đã có câu trả lời.
... Ra thế. Nếu không thể tin vào thần, thì ta sẽ làm thần.
Chuyện có làm được hay không không liên quan. Chỉ cần quyết sẽ làm, và hành động. Chỉ có thế. Vậy thì chẳng phải ta sẽ tạo ra được thế giới hòa bình như mình hằng mơ ước hay sao.
Dù người khác nhìn vào thế nào, ít nhất ta có thể tạo ra một thế giới khiến ta hài lòng.
Sao đã không nhận ra điều đơn giản này nhỉ. Nụ cười bất giác lộ ra.

"... Hử? Bộ mặt xấu xí lúc nãy đã trở nên tốt đấy chứ."
"Hừ, thế à? Có lẽ nhờ ngươi đấy. ... Thật đấy, gọi được ngươi đến đã tốt rồi."

Vừa nói thế, Thánh Vương vừa lẩm bẩm trong lòng.

(Gizalm đang định trở thành ma vương. Nếu ta lợi dụng hắn khéo léo, ta cũng có thể trở thành thần...!)

Ví dụ, để Gizalm đã trở nên mạnh mẽ nổi loạn ở trời giới, rồi ta điều khiển hắn để được công nhận. Hoặc đánh bại hắn sau khi hắn thành ma vương. Cũng không tệ nếu hòa hợp như Lloyd vừa nãy để có được sức mạnh to lớn. Chẳng phải có vô số cách sao. Thánh Vương mỉm cười.
Nhìn chằm chằm vào điều đó, Gizalm cũng méo mó khóe miệng.

(Thánh Vương à. Nếu hấp thụ hắn bằng hòa hợp, ta sẽ kháng được thuộc tính thánh. Vì thánh thuật là điểm yếu duy nhất của ma tộc. Với lại, sức mạnh gọi là ma khúc của hắn cũng chẳng tệ. Để giành được ngai vàng ma vương... và để đánh chết thằng nhóc đó, chắc chắn sẽ rất hữu ích...! Khặc, vận may đang đến...!)

Thấy Gizalm che miệng kìm nụ cười, Thánh Vương thở dài.
...Thôi, bên kia chắc cũng nghĩ kiểu tương tự. Vừa nghĩ vậy.

"Hãy giúp ta, Thánh Vương. Ta cần sức mạnh của ngươi."
"Được thôi. Hãy hợp tác lẫn nhau nhỉ."

Dĩ nhiên, đó là điều có qua có lại. Đây là một trận chiến. Một cuộc thư hùng xem ai đạt được nguyện vọng của mình.
Gizalm vỗ vào bàn tay Thánh Vương đưa ra đáp lại.
Tiếng "Pằng!" vang lên dễ chịu xung quanh.

Như vậy, hai người sẽ cùng hành động.
Tuy lờ mờ hiểu bụng dạ đen tối của nhau...

◆

Cuộc biến loạn ở trời giới đã khép lại.
Vị thần trở về ngôi vị cũ, Thánh Vương cũng trở về vị trí của mình, hình như vẫn tiếp tục làm việc ở Tòa Thánh Vương.
Bearu cũng được đánh giá là nằm dưới sự kiểm soát của tôi, dường như thoát khỏi phong ấn.

"Nói mới nhớ, không biết Gizalm đi cùng Thánh Vương đã ra sao nhỉ."
"Chắc là đã cho hồi hương thôi? Đâu đến nỗi ngu ngốc mà giữ kẻ nguy hiểm như thế bên cạnh chứ."

Grimo và Giriel lẩm bẩm gì đó, nhưng với tôi, việc giải quyết tình huống trước mắt mới là ưu tiên.

"Ngài Lloyd, thay vào đó, bài tập kiếm thuật đang dồn đấy ạ."
"Này này, trước hết chẳng phải đã đến giờ tôi rồi sao? Độc chiếm thì không tốt đâu."
"Tôi mới là người đến trước. Này Rodi cậu à."
"Ta nữa."
"Nhà tôi nữa."
"Tôi cũng ~."

Xếp thành một hàng là Silpha, Alberto, Dian, Zerof, Birgit, Alize... Sao lại đông đủ thế nhỉ.
Tôi gửi ánh mắt về phía Len và Connie đang núp bên cạnh, họ cúi đầu như thể xin lỗi.

"Trong lúc Lloyd lên trời giới, nhân cách tự động được ký thác đã quá hăng hái."
"Đã lần lượt đáp ứng mọi yêu cầu của mọi người, thành ra lịch trình giết người được tạo ra."

Này nhớ, tôi đã để một nhân cách tự động điều khiển vào cơ thể mình bằng ma thuật điều khiển.
Không hiểu sao lại có tính cách vui vẻ khác thường, nhưng tôi đã nghĩ giao cho Len và Connie hỗ trợ thì sẽ ổn... có vẻ như vì quá hăng hái nên cứ liên tục đáp ứng yêu cầu của mọi người.
Chết, ta đã cố gắng tỏ ra là vương tử thứ bảy lười biếng, vậy mà nó đã làm gì thế không biết.
Đột ngột quay lại làm Lloyd bình thường thì chắc chắn sẽ bị nghi ngờ, đành phải thay đổi từ từ thôi. ... Ha, buồn chán.

"... Phù phù, thiếu thân thể nhỉ, Lloyd."

Saria cười khúc khích.
Vừa đáp lại nụ cười xã giao trước ánh nhìn như xoáy sâu, tôi vừa nghiêm túc xem xét ma thuật phân liệt để không bị lộ.