Ta là Lloyd de Saloom, Hoàng tử thứ bảy của Vương quốc Saloom, và ta là một đứa trẻ mười tuổi cuồng ma thuật.

Kiếp trước, ta chỉ là một tên pháp sư nghèo kiết xác, từng bị giới quý tộc nhắm đến rồi bị hành hình dưới cái tên mỹ miều là "quyết đấu". Vì quá mê mẩn loại ma thuật cao cấp lần đầu tiên được chứng kiến, ta đã quên mất cả việc phòng thủ, lãnh trọn đòn tấn công đó rồi mất mạng.

Nhưng khi tỉnh lại, ta đã chuyển sinh vào cơ thể này. Với tài năng thiên bẩm tuyệt vời, lại còn là Hoàng tử thứ bảy chẳng dính dáng gì đến tranh giành ngôi vị nên ta được bảo rằng "cứ sống theo ý mình đi", thế là ta tận hưởng cuộc sống ma thuật tự do tự tại.

"Hah! Chết đi, Lloyd! Ma Vương Diệt Sát Hắc Kích Phá!"
"Đừng hòng! Tam Trùng Vịnh Xướng, Đại Quy Mô Ma Thuật, Huy Thiên Nha!"

*Ầm ầm ầm!* Sóng xung kích cuộn trào, khiến không gian xung quanh vặn xoắn dữ dội.
Vách đá sụp đổ, mặt đất nứt toác, đá tảng từ trần hang rơi xuống như mưa.

――Đây là một hầm ngục vô danh nằm ở tận cùng phía Bắc.
Đây là một siêu hầm ngục khổng lồ được tạo ra sau khi ta nghịch ngợm đủ thứ, nằm ở vùng đất hẻo lánh không một bóng người.
Vì thời tiết cực kỳ giá lạnh và đầy rẫy những con quái vật hùng mạnh, nên hiện nay chẳng có ai bén mảng tới, biến nó thành nơi thí nghiệm lý tưởng của ta.
Dẫu vậy, vì nó cách xa Saloom nên trước đây ta chỉ thỉnh thoảng mới ghé qua dọn dẹp để lũ quái vật không tràn ra ngoài, nhưng gần đây ta lại đến đây thường xuyên.
Lý do là vì nhân vật đang đứng trước mặt ta đây.

"Kuku, khá lắm Lloyd. Có vẻ như ngươi vẫn còn nhiều chiêu trò lắm, ta thật sự rất phấn khích."

Người vừa thốt ra tiếng cười khàn đục đó là một thiếu nữ trong bộ dạng hầu gái... bên trong chính là Ma Vương Bear.
Cô hầu gái đó – Connie – là một cô bé yêu thích chế tạo ma cụ mà ta quen biết từ hồi còn học ở Học viện William.
Cô ấy là một thể chất không có ma lực, nhưng bù lại, đôi tay lại cực kỳ khéo léo.
Khả năng đó được phát huy triệt để trong việc chế tạo ma cụ, cô ấy sở hữu kỹ thuật kinh ngạc khiến ngay cả ta cũng phải trầm trồ.
Nhân tiện, khi Bear xuất hiện, cô ấy sẽ khoác lên mình chiếc áo choàng đen và đeo một chiếc mặt nạ bị xẻ dọc làm đôi.

Ở ngôi làng nơi Connie sinh sống, người dân thường có dị tật bẩm sinh về ma lực do ảnh hưởng từ ma lực của vùng đất mạnh mẽ.
Connie đến học viện với mục đích chế tạo ma cụ để giải quyết vấn đề đó, nhưng trong cơ thể cô lại đang ngủ yên hạt nhân của Ma Vương Bear.
Bear khi thức tỉnh, đúng chất một Ma Vương, đã mạnh đến mức đáng kinh ngạc, và sau nhiều khó khăn, cuối cùng ta cũng đánh bại được hắn.
Tuy nhiên, Connie cho rằng kiến thức của Bear rất có giá trị, nên cô ấy đã tự nguyện tiếp nhận Ma Vương và hòa làm một.
Không thể bỏ mặc Connie đã trở thành nửa Ma Vương như vậy, ta đã thu nhận cô ấy làm hầu gái của mình.
...Chà, ta cũng rất muốn có được kiến thức của Bear mà. Đây gọi là "ba bên cùng có lợi", tất cả đều hạnh phúc.

Vì vậy, hiện tại trong cơ thể Connie đang chứa hai ý chí: bản thân cô ấy và Bear.
Bình thường thì Connie là người kiểm soát, nhưng thỉnh thoảng Bear lại trồi lên rồi thách đấu với ta như thế này.
Có vẻ như hắn vẫn chưa phục sau lần thua ta trước đó.
Dù sao thì Bear cũng là một kẻ cuồng chiến đấu chính hiệu, kẻ từng vì tìm kiếm kẻ mạnh mà lặn lội từ Ma giới xa xôi vượt đại dương đến lục địa này.
Tuy nhiên, đối với ta, có một đối thủ có thể để ta tung hết sức dùng ma thuật thì thí nghiệm cũng thuận tiện hơn, coi như đôi bên cùng có lợi.
Dĩ nhiên, vì sức chiến đấu của Bear rất khủng khiếp nên ta cũng phải chiến đấu với toàn lực, và cần một địa điểm xứng tầm.
Đó chính là hầm ngục này. Vì nó được tạo ra dựa trên ma lực của ta, nó cực kỳ rộng lớn và bền bỉ, rất thích hợp để ta bung sức đập phá.

"Chuyện đó thì không quan trọng, nhưng cô cứ làm loạn thế kia thì bản thể Connie có sao không đấy?"

Ta vừa đánh bật đòn tấn công vừa hỏi, Bear cong mép cười rồi lao tới.

"Đừng có lo thừa! Ta đang dùng ma lực của mình bảo vệ cơ thể Connie đây! Trừ khi bị sát thương đủ để khiến ta chết, còn không thì con bé sẽ không chết đâu. Thay vào đó, lối sống thường ngày của cô ta mới đáng lo hơn ấy chứ. Ăn uống thì tùy tiện, thức đêm thức hôm, chăm sóc da dẻ thì hời hợt... sớm muộn cũng chết sớm thôi!"

Bear vừa lầm bầm cằn nhằn vừa liên tục bắn ra những quả cầu ma lực.
Cái giọng điệu này, lo lắng cho làn da và lối sống của người khác mà lại đi làm mấy chuyện này sao.

"L, lại nữa rồi Bear! Dừng lại đi, xấu hổ lắm."
"Chẳng phải là sự thật sao? Tự biết chăm sóc bản thân mình đi, đồ ngốc."

Từ kẽ hở được bao phủ bởi khối ma lực màu đen, Connie lên tiếng đầy ngại ngùng.
Một câu thoại chẳng giống Ma Vương chút nào, nhưng mà quản lý sức khỏe là quan trọng đấy.
Nhân tiện, ta thì đã có các hầu gái là Sylpha và Ren chăm sóc chu đáo nên chẳng có vấn đề gì. Phù.

"Mà này, Lloyd-sama! Nguy to rồi đấy ạ!"

Grimo, con ma nhân đang ngồi trên lòng bàn tay ta, lên tiếng.

"Nếu cứ chiến đấu lâu thêm nữa thì hầm ngục này không chịu nổi đâu. Dù nó có chức năng tự phục hồi thì cũng có giới hạn thôi ạ."
"Đúng vậy ạ. Tường và trần nhà không thể chống đỡ nổi cuộc chiến của hai người, giờ đang chực chờ sụp đổ rồi. Lần này đến đây thôi được không ạ?"

Thiên sứ Jiril từ lòng bàn tay bên kia cũng lên tiếng.
Hai người họ là thuộc hạ của ta, hiện đang trú ngụ trong đôi tay ta dưới hình dạng "Thuật Trang Ma Lực" – đôi găng tay màu trắng và đen.
Việc vật chất hóa hoàn toàn ma lực – kỹ thuật sở trường của các ma tộc cao cấp, dù tốn thời gian để thi triển nhưng nhờ có Grimo và Jiril trú ngụ trong đó, năng lực chiến đấu của ta được nâng cao vượt bậc.
Quả thực, nếu không ở trạng thái này thì khó mà đấu lại với Bear.
Dù vậy, một trong những nhược điểm là hiệu suất ma lực tăng quá cao, nên ta phải chú ý đến ảnh hưởng xung quanh.

"Đúng là cũng đến giới hạn rồi nhỉ. ...Này Bear, kết thúc tại đây thôi."

Nghe ta nói, Bear giải trừ tư thế chiến đấu.

"Hừ, hầm ngục của nhân giới yếu thật đấy. Được thôi, hôm nay đến đây thôi vậy."

Bear hạ xuống với vẻ chán nản.
Dù hầm ngục có chức năng tự phục hồi, nhưng cũng có giới hạn của nó.
Quả nhiên là mình, mỗi khi mải mê với ma thuật là lại quên mất mọi thứ xung quanh.

"Cảm ơn hai người nhé. Nếu hai người không nhắc thì nguy rồi."

Sau khi trận chiến kết thúc, Grimo và Jiril giải trừ trạng thái Thuật Trang Ma Lực, trở lại hình dạng chú dê con và chú chim nhỏ.

"Chà, cho dù hầm ngục có sụp đổ đi chăng nữa, Lloyd-sama chắc cũng dễ dàng thoát ra thôi nhỉ..."
"Bear cũng vậy thôi... Quả là hai người đáng sợ. Có khi nào hai người sắp thống trị thế giới này luôn không?"

Này này, ta làm sao mà làm mấy chuyện đó chứ.
Chứ thống trị thế giới là một việc phiền phức, nếu làm vậy thì làm sao ta còn thời gian để nghiên cứu ma thuật mà mình yêu thích nữa?

"Nhưng Bear thì từng làm thế mà đúng không?"
"Ưm... À. Đúng vậy."

――Ma quân tấn công, ngày xưa Bear từng dẫn quân từ Ma giới đến gây loạn khắp lục địa.
Nhưng sau đó đã giao chiến với đội quân nhân loại do tổ tiên ma thuật, William Bordeaux dẫn đầu, và rồi chìm vào giấc ngủ tại nơi này――đúng chứ nhỉ.

"Mà nhắc mới nhớ, mình chưa nghe chi tiết về chuyện đó nhỉ. Lần này kể cho mình nghe chuyện đó đi."

Thực ra, điều kiện để ta nhận lời thách đấu của Bear chính là mỗi lần thắng, ta sẽ được nghe một kiến thức từ hắn.

"A, mình cũng muốn nghe. Nhờ cậu nhé, Bear."
"Được thôi... Mà này, là cuố～～～i cùng cũng chịu hỏi chuyện đó rồi đấy à."

Bear thở dài ngán ngẩm. "Cuối cùng" nghĩa là sao chứ.

"Ta cứ tưởng ngươi sẽ hỏi chuyện đó từ lâu rồi, ai dè các ngươi toàn hỏi những thứ đâu đâu không à. Ta cứ chờ mãi đấy."
"Mình đâu có hỏi mấy chuyện đâu đâu đâu..."

Vì những thứ như ma lực đen đặc trưng của Bear, cảm giác khi chiếm hữu cơ thể người khác thế nào, hay vị trí của ma thuật trong Ma giới... có quá nhiều thứ muốn hỏi nên ta chỉ chưa có dịp hỏi về chính bản thân Bear thôi.

"Mà này, việc muốn được hỏi về chính mình... Bear, cậu đáng yêu thật đấy."
"Cái gì! Đ, đừng có giỡn mặt, Connie! Đang yên đang lành lại nói ta đáng yêu, ta là Ma Vương đấy nhé!"
"Phù phù, vâng vâng, mình nghe đây. Kể cho mình nghe về cậu đi."
"～～～!"

Bị Connie trêu chọc, Bear quằn quại.
Cứ như hai chị em vậy.