"T, thảm rồi! Lloyd!"

Ngày hôm sau, tôi bị đánh thức bởi tiếng gọi của Ren.
Cậu ấy trông vô cùng hoảng hốt.

"Chào buổi sáng Ren, có chuyện gì vậy?"
"… Đợi chút đã. Trước đó phải rửa mặt cái đã."

Tôi múc nước từ cái chậu Ren đưa, vỗ lên mặt rồi lau sạch bằng chiếc khăn mềm.

"Lloyd mà cứ để mặc thì sẽ cứ thế mà đi ra ngoài với cái đầu bù tóc rối mất thôi. Giờ thì bôi sữa dưỡng da, chải tóc nữa…"

Ren tất bật lo liệu cho tôi trở nên tươm tất.

"Mà này, không phải cậu đang vội sao?"
"Đúng đúng! Chẳng phải hôm qua anh đã được bổ nhiệm làm phó quan cho đội của ngài Albert sao? Sau khi nghe tin đó, tớ đã cùng chị Sylpha đến đó để xin cho bọn tớ vào đội của Lloyd đấy. Thế rồi khi đến hỏi chuyện người trong đội, thì hầu hết binh lính đều bảo đã sang chỗ của tên nào đó tên là Saias rồi!"
"… Ý cậu là sao?"
"Tớ cũng không biết nữa! Chị Sylpha vừa nghe tin đó xong đã phóng vọt đi mất, ngài Albert thì bận tối mắt không tài nào gặp được… Tớ chẳng hiểu mô tê gì cả…"
"Dù sao thì, gọi tập hợp mọi người xem sao."

Tốt nhất là trực tiếp hỏi chuyện những người lính có mặt tại hiện trường.
Thế là tôi cho gọi tất cả những người lính hiện đang được ủy thác cho mình.
Nhưng…

"Chỉ tập hợp được chừng này thôi sao?"

Hơn chục người lính đang nhìn tôi với vẻ mặt đầy áy náy.

"Ít thật đấy… Trong khi hôm trước tập hợp còn có tới ba trăm người cơ mà. Thế này còn chưa đầy một phần mười nữa."
"Hơn nữa, đứa nào đứa nấy nhìn đều gầy còm, ẻo lả. Thế này mà cũng ra trận được sao?"

Grimo và Jiriel cũng tự tiện buông lời bình phẩm.
Đúng thật, trên người họ gần như chẳng cảm nhận được tí ma lực nào cả.
Nói ra thì hơi tệ, nhưng chắc họ toàn là những kẻ "rớt hạng" trong đội của Albert.
Dẫu vậy, không hỏi han tình hình thì chẳng bắt đầu được gì, tôi bèn tìm một người lính để hỏi chuyện.

"Tại sao chỉ có chừng này người tập hợp? Anh Albert đã nói sẽ đặt một nửa quân số dưới quyền chỉ huy của anh cơ mà."
"Chuyện, chuyện đó là… thưa ngài…"

Trước câu hỏi của tôi, những người lính nhìn nhau tráo đổi ánh mắt.
Sau một lúc, một người lính trẻ nhất bị đẩy lên phía trước.

"À thì… Thực ra là thế này, thưa ngài Lloyd. Những người lính khác đều đã đi sang chỗ ngài Saias cả rồi…"
"Chuyện là sao?"
"Vâng, sau buổi tập hợp hôm trước, chúng tôi giải tán và định hướng tới thị trấn để thuê lính đánh thuê. Lúc đó, ngài Saias đã lên tiếng. Ngài ấy bảo nếu về dưới trướng ngài ấy, ngài ấy sẽ giới thiệu cho những lính đánh thuê giá rẻ. Dù chúng tôi cũng mang danh quý tộc, nhưng không ai trong số chúng tôi thực sự giàu có cả. Thế nên mọi người thi nhau chạy sang phía ngài Saias hết ạ."
"Tiện thể, tại sao các cậu lại ở lại?"
"À… chuyện này hơi xấu hổ, nhưng chúng tôi bị ngài Saias chê là không cần thiết ạ…"

Người lính trẻ cười gượng, những người lính đứng sau nhìn cậu ta như thể đang trách móc là "thừa lời".
Ra là vậy, hắn ta đã cải thiện đãi ngộ để tăng quân số, kết quả là những người lẽ ra phải thuộc quyền chỉ huy của tôi lại đi theo Saias.

"Tên khốn đó chơi xấu thật… Hắn ta biết nếu đối đầu trực diện thì không có cửa thắng ngài Lloyd, nên đã cướp sạch cấp dưới của ngài từ trước!"
"Chỉ vì muốn độc chiếm công lao mà lại đi ngáng chân đồng đội, con người sao mà là sinh vật ngu ngốc đến thế…"

Grimo và Jiriel đang phẫn nộ, nhưng với tôi, có khi đây lại là chuyện hay.
Việc chỉ huy ngần ấy quân, mà lại toàn là những kẻ tôi không hề quen biết, sẽ là một thách thức lớn.
Với số lượng này, hơn nữa họ lại có vẻ là kiểu người thiếu tự tin, tôi nghĩ mình hoàn toàn có thể sai khiến được.

"À này… bọn tôi sẽ thế nào ạ? Nếu không tập hợp đủ quân thì chỉ có nước giải tán thôi đúng không ạ?"
"Không sao đâu, không có vấn đề gì cả. Từ giờ nhờ các cậu nhé."

Tôi mỉm cười đáp lại tên lính đang run rẩy hỏi.
Không hiểu sao, đám lính lại có vẻ mặt như thể thất vọng tột cùng.

"Nh, nhưng với ngần này người mà ra trận thì chẳng khác nào tự sát… À không! Ý tôi không phải là sợ hãi gì cả, chỉ là với chừng này quân thì làm sao bảo vệ được hoàng tử…"
"Đừng lo, chuyện đó không cần phải bận tâm."

Một giọng nói lạnh lùng, dứt khoát vang lên.
Tôi quay lại, người đứng đó là Sylpha.

"Chị Sylpha! Chị đã đi đâu vậy chứ!?"
"Chủ nhân của ta, ngài Lloyd thật vĩ đại. Ngài đã sớm tiên liệu được tình huống này và tự tay vun đắp các mối quan hệ của riêng mình."

Cô ấy đang nói cái gì vậy chứ.
Khi tôi và Ren nhìn nhau trước vẻ mặt say đắm của Sylpha, một gã đàn ông to lớn từ phía sau bước ra.

"Ồ ồ, nghe có vẻ thú vị đây nhỉ, ngài Lloyd."

Đó là gã đàn ông đầu hói to lớn, Galeria.
Cựu thủ lĩnh của hội sát thủ, người hiện đang cai quản lãnh địa thay tôi.

"Đã lâu rồi không có chuyện náo nhiệt như này. Mà ngài lại bỏ chúng tôi lại, khách sáo quá đấy."

Phía sau Galeria bước ra là một người phụ nữ với mái tóc gợn sóng dài, đó là Talia.

"Khặc khặc, nghe không có vẻ là chuyện vui vẻ gì cho lắm, nhưng nếu giờ mà chạy trốn thì chỉ có nước bị ma thú chà đạp thôi… Nếu vậy thì thà làm việc dưới quyền cậu còn hơn."
"Tôi, rất vui, được chiến đấu, cùng, với Lloyd."

Gã đàn ông trùm mũ trùm đen là Babylon, gã đeo mặt nạ quạ là Crow.
Họ cũng là thành viên của hội sát thủ.
Họ đã từ bỏ con đường chiến đấu và đang làm việc cùng Galeria, nhưng không ngờ tất cả bọn họ đều ở đây.

"Mọi người! Mọi người đã đến sao!?"
"Hừ, nếu có cơ hội trả ân tình cho ngài Lloyd thì làm gì có thời gian mà thong thả chứ."

Ren có vẻ vui mừng khi gặp lại đồng đội, cậu ấy chạy quanh bắt tay từng người.

"Chúng tôi cũng đến rồi đây!"
"On-on!"

Người hiện ra trong hình dạng ma thú sói khổng lồ là lục công chúa Alize.
Bên cạnh là Shiro, cùng những chú Shiro nhỏ (Mini-Shiro, Puchi-Shiro) đã lớn lên.

"Chà chà, nếu quên chúng tôi thì phiền lắm đấy nhé."

Người tiếp theo xuất hiện là cậu thiếu niên trông hệt như tôi, Id.
Đó là Homunculus do chính tôi tạo ra, nhưng vì nhiều lý do mà Galeria và nhóm người kia đang bảo hộ cho nó.

"Bọn, bọn em cũng sẽ chiến đấu ạ!"
"Vì ngài Lloyd, dù có phải tan xương nát thịt, tôi cũng không từ nan."

Bên cạnh là cô gái mặc váy dài, Lamia, và gã đàn ông to lớn được bao phủ bởi chiếc áo choàng, Gitan.
Hơn một nửa cơ thể họ đã ma thú hóa, và họ đang dùng những bộ quần áo dài để che giấu hình hài dị dạng đó.

"Chúng ta cũng đến đây. Trong một cuộc chiến quy mô lớn thế này, chắc 'Thánh Ma Thuật' của bọn ta sẽ có ích đúng không? Dù ta chẳng rõ lắm."
"Đây cũng là ý chỉ của thần linh, tôi rất vui khi có thể hợp tác với Lloyd-kun."
"Chị Salia! Cả Isha nữa!"

Đệ tứ công chúa Salia và đương kim giáo hoàng Isha.
Tiếng nhạc của hai người họ vô cùng tuyệt vời, có thể sử dụng Thánh Ma Thuật mang hiệu ứng hồi phục.

"Dù sao thì cũng phải để Lloyd-san hoạt động tích cực hơn nữa với tư cách là một mạo hiểm giả thôi. Nếu tạo ân tình ở đây thì sau này chắc chắn sẽ được đáp đền gấp bội… Đúng không nhỉ? Dù sao thì, mọi người, đây là yêu cầu cá nhân của tôi! Hãy lập công trạng thật tốt vào nhé!"
"Ồ ồ ồ ồ ----!"

Nữ nhân viên tiếp tân, Katarina, cũng xuất hiện cùng với những mạo hiểm giả khác.
Tổng cộng lại chắc phải gần một trăm người.
Có chừng này người là đủ để tôi điều khiển đội quân ma lực rồi.

"Mọi người đều vì Lloyd mà đến… Chị Sylpha đã đi gọi tất cả mọi người sao!"
"Phải, chỉ cần ta cất lời là họ đã tập hợp lại ngay lập tức. Đây cũng là nhờ đức độ của ngài Lloyd. Nhưng nghe nói đội quân của Saias đã chiêu mộ lính đánh thuê, số lượng lên tới gần một vạn. So với con số đó thì vẫn hơi…"
"Chuyện đó không cần phải lo đâu."

Tôi nói rồi tạo ra quân đội ma lực.
Nhìn số lượng một vạn binh lính ma lực đang đứng chật kín cả quảng trường, ai nấy đều kinh ngạc.

"C, cái này là sao…?"
"Là búp bê bóng được tạo ra từ ma lực đấy. Tối đa ta có thể tạo ra một vạn con. Ta định để mọi người chỉ huy đội quân này ra trận."
"Không thể tin được… Có loại ma thuật kinh khủng thế này sao… Đây quả là đại ma thuật có thể thay đổi lịch sử! Tôi biết ngài là người tài giỏi, nhưng không ngờ lại đến mức này! Quả nhiên là… Quả nhiên là ngài Lloyd!"

Sylpha phấn khích nắm lấy tay tôi.
A, xong rồi. Có khi mình hơi làm quá tay rồi.
Đang băn khoăn không biết nên đánh trống lảng thế nào, thì tôi chợt nhận ra Id đã đứng cạnh từ lúc nào không hay.
Id nhìn tôi mỉm cười đầy ẩn ý, rồi quay sang nói với Sylpha:

"Phù phù, giỏi chứ nhỉ? Ma thuật này là do tôi và Lloyd cùng nghiên cứu phát triển đấy."
"Ồ, ra là vậy sao! Chà, nếu không có kiến thức về thuật giả kim của Id thì chắc chắn không thể hoàn thành được ma thuật này nhỉ. Haha, hahaha…"

Tôi lập tức nương theo sự trợ giúp của Id.
Phù, suýt nữa thì nguy. Suýt chút nữa là bị nghĩ rằng ma thuật này do một mình tôi tạo ra rồi.
Dù sao thì cũng đã phô diễn tới mức này, giả vờ làm một pháp sư mờ nhạt thì cũng không thể thuyết phục được nữa.

"Vậy ra là thế… Không, dù thế thì đây vẫn là một ma thuật kinh người. Quả là ngài Lloyd."

Có vẻ cô ấy đã tin. …Chắc vậy.

"Cứu nguy được một bàn đấy, Id."
"Chẳng phải Lloyd quá sơ hở sao? Không hiểu sao từ trước đến giờ anh không bị lộ đấy. Nhớ cảm ơn tôi đi."

Id nói rồi nở nụ cười tự đắc.
Dù là Homunculus do tôi tạo ra, nhưng về khoản đối nhân xử thế thì Id giỏi hơn hẳn tôi.

"Ơ, mà nhắc mới nhớ…"

Tôi nhìn quanh và chợt nhận ra.
Trong một tình huống như thế này, có một người lẽ ra phải là kẻ chạy đến đầu tiên nhưng lại không thấy đâu.
Đúng vậy, vị mạo hiểm giả đến từ ngoại quốc, người có trí tò mò tràn trề, và là người sử dụng khí công, cô nàng đó—

"Này Sylpha."

Như thể đoán được lời tiếp theo của tôi, Sylpha lắc đầu.

"Cô gái đó—Tao, không có ở đây."

Cảm ơn các bạn đã luôn theo dõi.
Cả bản gốc tiểu thuyết và truyện tranh đều đang ra mắt đến tập 3.
Rất mong nhận được sự ủng hộ của các bạn cho những tập tiếp theo. Xin cảm ơn.