Vài ngày sau, cuối cùng Albert cũng đã tỉnh lại.
Được chẩn đoán là quá trình hồi phục diễn ra thuận lợi, chúng tôi tập trung tại phòng bệnh và Albert cúi đầu trước tất cả.

"Xin lỗi vì đã khiến mọi người lo lắng."

Có vẻ thuốc đã phát huy tác dụng, sắc mặt anh ấy trông đã hồng hào hơn hẳn.
Dù có hơi gầy đi một chút, nhưng với đà này thì chẳng bao lâu nữa sẽ bình phục hoàn toàn thôi.

"Nhờ có mọi người mà ta mới hồi phục được như thế này. Cho ta gửi lời cảm ơn đến từng người nhé... Trước hết là Lloyd, nếu không nhờ em vận chuyển ta đến đây kịp lúc thì có lẽ đã muộn mất rồi. Cảm ơn em."
"Anh đừng bận tâm. Em chỉ làm việc cần làm thôi ạ."

Tôi xua tay đáp lại cái cúi đầu sâu của Albert.
Dù sao thì thường ngày tôi cũng nhận được nhiều sự chăm sóc từ anh ấy, vả lại nếu chẳng may anh ấy có mệnh hệ gì thì tôi cũng sẽ mất đi những đặc ân đó, nên việc này là đương nhiên.

"Và cả anh Shnaizel, dù đang ở chiến trường cũng vất vả quay về thay thế vị trí của em, thật sự xin lỗi vì đã gây phiền phức cho anh."
"Chuyện này là lẽ đương nhiên của một người anh."

Đệ nhất hoàng tử Shnaizel di Saloum.
Sở hữu cơ thể cường tráng và trí tuệ siêu việt, anh ấy chính là vị thần hộ mệnh của Saloum.
Để chúng tôi có thể tự do học tập những gì mình thích, anh cùng với Đệ nhất công chúa Cruise thay nhau bôn ba trên chiến trường, giữ cho các quốc gia lân cận không dám manh động.
Lần này vì Albert gục ngã nên anh ấy đã vội vã quay về, giao lại việc phòng thủ cho Cruise, còn bản thân thì xử lý các vấn đề nội chính thay cho Albert.
Cũng nhờ vậy mà dù Albert ngã bệnh nhưng đất nước vẫn không xảy ra hỗn loạn lớn.

"Albert, em là người chỉn chu nhưng lại có xu hướng gồng gánh mọi thứ một mình. Nếu muốn trở thành Vua, hãy biết dựa dẫm vào xung quanh một chút."
"Mỗi ngày em đều phải nỗ lực hết mình để đuổi kịp anh Shnaizel mà... Nhưng nếu vì thế mà làm hỏng cơ thể thì chẳng còn ý nghĩa gì nữa. Thật là đáng xấu hổ."

Albert cúi đầu, Shnaizel nhắm mắt lại như thể đang gật đầu khẳng định.
Dù là người ít nói và nghiêm khắc, nhưng có vẻ Albert lấy anh ấy làm mục tiêu. Ngược lại, Shnaizel cũng tỏ ra đánh giá rất cao mặt đó của Albert.
Cả hai đều là những ứng cử viên sáng giá nhất cho ngai vàng. Vậy mà họ vẫn luôn tôn trọng lẫn nhau... Đúng là một mối quan hệ tốt đẹp.

"Cuối cùng là Leon, việc ta bình phục được là nhờ loại thuốc em điều chế. Em là niềm tự hào của anh."
"A, aaaa, cảm ơn anh Albert ạ! E, e, em, em không dám nhận đâu ạ!"

Được Albert khen ngợi, Leon cứng đờ người lại.
Cậu ấy đang cuống cuồng đến mức chẳng nói được nên lời kìa.

"Tất nhiên là cả mọi người nữa. Xin lỗi vì đã gây rắc rối cho tất cả."
"Thôi đi anh Al, khách sáo quá đấy."
"Chuyện nhỏ này có đáng là bao."

Lời của Đệ tứ hoàng tử Dian và Đệ tam hoàng tử Zeroth khiến những người khác cũng gật đầu đồng ý.
Họ đều là những người đã làm thay phần việc của Albert khi anh ấy vắng mặt.
Sau khi cúi đầu thêm lần nữa, Albert vươn vai một cái thật dài.

"---Được rồi, cuối cùng cũng cử động được cơ thể, ta quay lại làm việc thôi nào."
"Không được đâu anh Albert, anh đừng cố quá! Anh mới ốm dậy, nên tự chăm sóc bản thân một thời gian đi ạ."
"N, nhưng nếu vậy thì sẽ làm phiền mọi người..."
"Mà thực ra là cả mọi người nữa đấy!"

Leon cao giọng. Cậu ấy đưa mắt nhìn quanh các anh chị em đang tập trung trong phòng bệnh.

"Anh Albert thì khỏi phải nói rồi. Phụ hoàng đã cao tuổi, anh Zeroth thì lười vận động đến mức béo phì, anh Dian thì có nguy cơ làm hỏng mắt và da vì làm việc trong lò rèn quá nhiều, chị Salia thì cơ mặt không hề động đậy nhìn rất đáng sợ, chị Alize thì lúc nào cũng bị động vật vây quanh, nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh là rất cao. Anh Shnaizel thì đầy rẫy vết thương trên người, nhìn mà không chịu nổi! Các quan thần cũng chẳng thấy ai có sắc mặt tốt cả. Cứ thế này thì em lo lắng đến mức không thể quay lại Assembler được đâu!"
"..."

Dường như những lời đó chạm đúng "tim đen" của mọi người, tất cả đều nhìn đi nơi khác và im lặng.
Chà, dù sao mọi người lúc nào cũng làm việc quá sức mà.
Vì vừa chứng kiến cảnh Albert gục ngã, nên có vẻ ai cũng cảm thấy chuyện này không phải là chuyện của riêng ai.

"---Hừm, vậy nên thế này nhé. Ngày mai chúng ta sẽ thực hiện kiểm tra sức khỏe khẩn cấp."
"Kiểm tra sức khỏe?"
"Vâng, thực ra ở Assembler mỗi năm chúng tôi đều làm thế này, từ khi bắt đầu thì tuổi thọ khỏe mạnh của người dân đã tăng tận mười năm đấy ạ. Với tư cách là những người phục vụ đất nước, quản lý sức khỏe là điều quan trọng nhất. ...Tất nhiên là cả anh Lloyd nữa. Anh toàn đọc sách trong bóng tối ở cùng một tư thế. Anh có thực sự để tâm đến sức khỏe không hả? Hửm?"
"Ừm, thì cũng có một chút..."
"Dù sao thì không được cãi! ...Vì vậy, 8 giờ sáng mai, tất cả hãy đến đại sảnh trong trang phục dễ cởi. Rõ chưa ạ?"

Trước khí thế của Leon, mọi người chỉ còn biết gật đầu.

"---Mà này, Leon-sama trông rất hăng hái nhỉ."

Cô hầu gái tóc bạc, Sylpha lầm bầm.
Dù bây giờ cô ấy đang mặc đồ trắng dùng để kiểm tra nên chẳng còn tí dáng vẻ hầu gái nào.
Cô ấy cũng phải kiểm tra sức khỏe... nhưng tôi nghĩ là nên bỏ việc đeo kiếm đi thì hơn.

"Ừ, nghe nói chúng ta cũng được kiểm tra nữa đấy. À, có vẻ cậu ấy còn gọi riêng bác sĩ nữ đến nữa."

Ren cũng vậy. Chúng tôi đang cùng nhau đến đại sảnh.

"On!"

Tiện thể, Shiro cũng được đưa đi khám.
Đúng là cường quốc y tế, đến cả động vật cũng được khám. Thật là tiến bộ.

"Này, Lloyd."

Cô gái đeo kính bước ngay sau tôi, Connie, thì thầm vào tai tôi.
Cô ấy vì nhiều chuyện mà đang chứa chấp Ma vương trong cơ thể, và vì nhiều chuyện nữa mà đang làm hầu gái cho tôi.

"Kiểm tra sức khỏe thì tốt thôi... nhưng liệu có bị lộ không nhỉ. Chuyện của Ma vương ấy."
"Chắc không sao đâu. Có lẽ vậy."

Dù có bị lộ đi chăng nữa thì cứ tìm cách lấp liếm là được.
Mà nghĩ kỹ lại thì bản thân tôi cũng đang có Ma nhân và Thiên sứ cư ngụ bên trong mà.
Đang nói chuyện thì Dian và Zeroth đi cùng nhau từ phía hành lang đối diện tới.

"Này này, mệt thật đấy nhỉ anh Zero. Kiểm tra sức khỏe cơ đấy. Nhưng mà, mấy cái này cũng hơi kích thích đấy chứ?"
"..."Ta thì thấy bất an vô cùng. Dạo này ta toàn ru rú trong nhà thôi."
"Hahaha! Thôi thì đây cũng là cơ hội tốt. Lâu lâu tập thể dục với em đi!"
"Gư gư... Tại sao con người cứ phải vận động cơ thể nhỉ..."

...Hai người đó trông có vẻ vui nhỉ.
Họ trái ngược nhau về tính cách nhưng lại rất hợp ý.
Lần này thì Salia và Alize đến từ phía hành lang bên kia.

"Phư phư phư~ kiểm tra thể chất đúng là lâu lắm rồi mới có nhỉ~. Hồi nhỏ chúng ta đã cùng làm, chị Salia nhỉ. Hồi xưa em còn nhỏ, không biết giờ đã phát triển hơn chút nào chưa nhỉ~?"
"Alize, em phát triển đủ chỗ rồi đấy... Còn chị thì chẳng thay đổi gì cả."

Salia vừa lầm bầm vừa thở dài.
Họ đang nói về cái gì thế nhỉ. Chẳng hiểu lắm nhưng chắc cũng không phải chuyện gì to tát.

"Ưooo! Những cuộc trò chuyện đầy gợi cảm của những người phụ nữ xinh đẹp kia...! Mình, mình thật sự quá may mắn khi được ở đây...!"

...Cái tên Ziriel kia đang hưng phấn cái gì vậy, có nên bắt hắn im lặng không nhỉ.

"Có cần tôi khiến hắn im lặng vĩnh viễn không, Lloyd-sama?"
"Vừa phải thôi."

Đúng lúc tôi đang lầm bầm như vậy.

"Lloyd."

Tôi giật bắn mình vì tiếng gọi từ sau lưng. Là Shnaizel. Anh ấy đến từ lúc nào vậy... làm tôi sợ muốn chết.

"Anh Shnaizel cũng đi kiểm tra ạ? Có vấn đề gì cần lo ngại sao anh?"
"...Cơ thể này đã bị vắt kiệt suốt bao năm qua. Chuyện gì xảy ra cũng không có gì lạ cả. ...Vả lại, nếu chẳng may ta gục ngã thì còn thể thống gì với người khác nữa."

Shnaizel gần như lúc nào cũng ở trên chiến trường mà.
Nếu thần hộ mệnh của Saloum không khỏe mạnh thì đúng là phiền toái.

"Mà Leon thực sự giỏi thật đấy. Mới 11 tuổi mà đã có kiến thức khiến cả bác sĩ cũng phải hổ thẹn. Với tư cách là anh trai, em thấy tự hào lắm."
"Phụt, em là người nói câu đó sao?"

Shnaizel cười khổ.
Ren và Grimo đang liếc nhìn tôi rất dữ dội, nhưng chắc là do tôi tưởng tượng thôi.

"Tất nhiên, anh cũng nghĩ Leon là một kẻ phi thường. Nhưng đó không phải do tài năng của nó, mà hoàn toàn là nhờ sự nỗ lực."
"Nỗ lực sao ạ?"

Tôi cứ ngỡ hoàng tộc Saloum ai cũng có tài năng bẩm sinh nhờ huyết thống, nên Leon cũng vậy, không phải sao?

"Vì còn nhỏ nên có lẽ em không nhớ, nhưng Leon thường muốn chơi với em lắm. Vì là em trai kế tiếp, chắc nó muốn được gần gũi. Nhưng có vẻ em lại không thích mấy trò chơi trẻ con, cứ cắm đầu vào đọc sách nên chẳng thèm để ý đến nó."

...À, việc tôi dành mọi thời gian rảnh để đọc sách đâu phải mới đây.
Biết làm sao được. Đối với tôi lúc vừa chuyển sinh thì tòa lâu đài này đúng là núi kho báu, làm gì có thời gian để chơi với trẻ con chứ.

"Có lẽ vì tinh thần ganh đua với em – kẻ luôn đọc những cuốn sách khó nhằn, mà Leon đã tìm đến anh hỏi xin những kiến thức khó nhất và hữu ích nhất. Anh cũng chẳng suy nghĩ gì mà đáp bừa là y học, thế mà ngay ngày hôm sau nó đã đệ đơn xin phụ hoàng cho đi du học rồi."
"Thì ra là vậy... Không ngờ anh Leon lại..."

Nếu là thứ mình hứng thú thì không nói, chứ dồn sức vào thứ mình không quan tâm là điều rất khó. Tôi hiểu rõ điều đó.
Vậy mà chỉ vì muốn ganh đua với tôi mà cậu ấy đã dấn thân vào ngành y đầy kiến thức như vậy... Leon đúng là đáng nể thật.

"...Anh lỡ lời rồi. Không hiểu sao đứng trước mặt em, anh lại dễ dãi quá. ...Chuyện này tuyệt đối giữ bí mật nhé."
"Em hiểu rồi, em sẽ không nói cho ai đâu."

Sau câu nói của tôi, Shnaizel ho nhẹ rồi vội vã rời đi.
Sylpha tròn mắt nhìn theo, rồi lầm bầm.

"...Ngạc nhiên thật. Đây là lần đầu tiên tôi thấy người đó nói nhiều như vậy."
"Anh Shnaizel lúc ở chiến trường thì ít nói thật, nhưng với anh em trong nhà thì không đến nỗi nào đâu."

Trước kia lúc cùng rong ruổi trên chiến trường, anh ấy cũng hay để tâm đến tôi và các anh em khác.
Với Leon chắc cũng vậy thôi. Anh ấy ít nói và vẻ ngoài có vẻ đáng sợ nên dễ bị hiểu lầm, nhưng anh ấy thực ra lại là người rất thương em trai đấy.

"Nhưng nghĩ lại thì Leon-sama có vẻ rất để ý đến anh Lloyd đấy."
"Lloyd-sama là một người tuyệt vời. Việc Leon-sama để ý cũng là lẽ đương nhiên thôi ạ."

Sylpha gật gù. Tôi thì chỉ nghĩ đơn giản là vì cậu ấy kém tôi một tuổi thôi mà.

"Mà này, so với Lloyd thì bất cứ ai cũng trở nên vô dụng thôi. Đến cả vị Đệ nhất hoàng tử kia cũng chẳng là gì cả."
"Đúng vậy, cùng tuổi lại là một sự bất hạnh của anh Leon. Có em trai như thế này thì chắc anh ấy thấy mình vô dụng lắm."

Grimo và Ziriel cũng gật đầu đồng cảm.
Đúng là, rốt cuộc thì bọn họ coi tôi là cái gì chứ.