――Ma tộc, đó là chủng tộc cư ngụ ở bên ngoài lục địa nơi chúng ta đang sống, phía bên kia đại dương, tại một nơi được gọi là Ma giới.
Chúng là sự tồn tại tựa như thiên tai, thỉnh thoảng lại xuất hiện trong lịch sử nhân loại, để lại những vết sẹo lớn rồi lại tùy hứng biến mất.
Lần gần nhất chúng xuất hiện là hơn ba mươi năm trước, khi đó đại ma thuật sư thời bấy giờ đã dẫn theo đại quân đối đầu với chúng.
Sau trận chiến khốc liệt, dù đã đẩy lùi được chúng nhưng vị ma thuật sư đó đã tử trận, quân đội thì tan tác một nửa, nghe nói còn có cả vài quốc gia bị diệt vong.
Trong cuốn sách ghi chép về chuyện thời đó, hình như có viết thế này.

"――Sở hữu ma lực cao cường và nhục thể bền bỉ, thống lĩnh Ma nhân, là tồn tại phô diễn sức mạnh kinh người… đúng không nhỉ? Tức là Ma nhân là thuộc hạ của Ma tộc sao?"
"Hah, đừng có nói mấy lời ngu ngốc đó. Đối với bọn chúng, chúng tôi chẳng qua chỉ là nô lệ. Không, giống như gia súc thì đúng hơn. Những Ma nhân hiện đang ở lục địa này phần lớn đều là những kẻ trốn chạy từ phía bên kia sang. Kể cả tôi cũng vậy."

Grimm nói ra bằng giọng điệu khinh khỉnh.

"Ma nhân có phân cấp từ hạng nhất đến hạng mười. Tiện thể nói luôn, tôi là hạng ba còn Pazzuzu là hạng tám. Sự khác biệt về cấp bậc chính là sự khác biệt về năng lực chiến đấu. …Nhưng, Ma tộc là sự tồn tại còn vượt xa hơn thế nữa. Dù có tập hợp một trăm Ma nhân hạng nhất thì cũng chẳng thể làm gì được Ma tộc. Có thể ví Ma nhân là bình dân, còn Ma tộc là vương hầu quý tộc vậy. Dù số lượng ít ỏi nhưng bọn chúng là những kẻ sở hữu sức mạnh áp đảo. Cho dù là Lloyd-sama đi chăng nữa, thì tình thế cũng quá bất lợi đấy ạ…"

Hô hô, là những kẻ khiến Grimm phải đánh giá cao đến mức đó sao.
Đã mang danh là Ma tộc thì chắc hẳn phải giấu trong mình một vài chiêu thức kinh người nào đó nhỉ.
Chẳng phải nghe có vẻ thú vị lắm sao.

"Sao nghe có vẻ hào hứng thế nhỉ!?"
"Th, thế sao?"

Grimm lao vào chất vấn.
Chẳng lẽ mặt mình đang hiện lên vẻ đó sao? …Có lẽ là có thật.

"Dù sao thì tên đó cực kỳ nguy hiểm! Tốt nhất là ngài nên chạy trốn nhanh đi!"
"Ồ ồ, cứ ngỡ là cảm nhận được một luồng khí tức kỳ lạ… Ngươi đang ký sinh Ma nhân bên trong cơ thể sao? Hơn nữa, không phải là bị thao túng, mà ngược lại còn đang sai khiến chúng. Đúng là một tên Ma nhân thảm hại. Với tư cách là kẻ đồng hương từ Ma giới, ta thấy xấu hổ thay cho ngươi."

Hắn lẩm bẩm trong khi bước xuống cầu thang.

"Tên của ngươi là gì?"
"Hừm… cũng được thôi. Ngươi có vẻ không phải là một con lợn tầm thường. Ngươi có quyền được biết tên ta. Tên ta là Gizarum=Reil=Varhenvah. Đúng như tên Ma nhân kia đã nói, ta là một Ma tộc đầy kiêu hãnh."
"Kiêu hãnh sao, nè. Kẻ vô tư khinh miệt người khác chính là bằng chứng cho việc bản thân không có sự tự tin. Là một cái bình rỗng nhưng sự tự tôn lại phình to. Những kẻ thực sự kiêu hãnh, dù là người có thân phận thấp hơn thì cũng sẽ không khinh miệt họ. …Tiện thể thì đây là phương châm giáo dục của nhà ta đấy."

Shirpha đã thường xuyên dạy bảo ta như vậy.
Chà, dù sao ở kiếp trước ta cũng là thường dân nên vốn dĩ chưa bao giờ coi thường người khác cả.
Trước lời nói của ta, Gizarum vặn vẹo khóe miệng.

"…Nói hay lắm. Được thôi. Giờ đây, ngươi đã mang nghĩa vụ phải làm ta thấy vui vẻ rồi. Ta sẽ làm bất cứ thứ gì mình muốn――nhưng đừng có chết dễ dàng quá đấy nhé?"

Gizarum từ từ nâng đầu ngón tay lên.
Là gì đây nhỉ. Đầu ngón tay đó mang lại một cảm giác kỳ lạ.
Khi nheo mắt lại, ta thấy đầu ngón tay của Gizarum đang tỏa ra ánh sáng màu đen.
Ngay lập tức, luồng sáng đen đó kéo dài về phía ngực ta.
Một đòn tấn công nào đó sao!? Thế nhưng, rào chắn ma lực lại không tự động triển khai――cái quái gì thế!?

Đáng lẽ nó phải phản ứng với mọi đòn tấn công và lập tức triển khai rào chắn ma lực mới phải.
Vậy mà nó lại chẳng hề bị kích hoạt, rốt cuộc là theo lý lẽ nào đây?
Trong một khoảnh khắc, ta đã thoáng có ý định muốn nếm thử đòn đó, nhưng ngay lập tức nhận ra có một tên lính đang bị Ma nhân chiếm xác đứng ngay phía sau.
Được rồi, để tên này hứng chịu giúp vậy. Hiệu nào.

"Gưaaa!?"

Luồng sáng đen xuyên thủng ngực tên lính.
Cơ thể gã giật nảy lên một cái rồi đổ gục xuống, bất động.

"…Chết rồi sao?"

Ta dùng chân chọc chọc thử, đúng là hắn không còn động đậy nữa.
Thử dùng『Giám định』để xem, quả nhiên không hề có ngoại thương hay xuất huyết, chỉ có trái tim là bị dừng lại một cách sạch sẽ.

"Dù có Ma nhân bên trong nhưng căn bản vẫn là con người, nếu cơ thể vật chủ chết thì Ma nhân cũng sẽ mất mạng thôi ạ."

Hừm, giết cả thuộc hạ của mình, tên này đúng là loại khốn kiếp.
Chà, cũng một phần do ta né đi.

"Việc đó gác lại đã… đòn vừa rồi, trông cứ như chỉ là bắn ra ma lực đơn thuần thôi nhỉ."
"Vâng, đúng là vậy đấy ạ. Ma tộc là những kẻ chỉ cần dùng ý niệm là có thể tự do thao túng ma lực tồn tại trong không khí… Có lẽ hắn đã niệm 'Chết đi' vào đòn đó rồi."

Nói cách khác, đó là năng lực tạo ra hiện tượng trực tiếp mà không thông qua thuật thức.
Việc rào chắn ma lực không thể phòng thủ được những đòn như sát thương do tự sát của Talia, chú ngôn của Crow hay sương độc của Ren, là vì chúng không phải là thứ được hiện thực hóa trong thế giới này thông qua thuật thức.
Nếu ví ma lực như nước thì rào chắn ma lực giống như một cái rổ vậy. Những thứ có hình khối thì chặn lại được, nhưng nếu vẫn ở dạng nước thì nó sẽ xuyên qua hết.

"Ra là vậy, tức là ma lực mà Gizarum điều khiển chính là phiên bản cường hóa của năng lực bọn Ren nhỉ."
"Cái gì…?"

Gizarum phản ứng lại lời nói của ta.

"Vừa rồi ta đã nghe thấy một lời không thể bỏ qua… Ngươi nói sức mạnh của ta giống với năng lực của lũ lợn đó sao?"
"Không phải sao?"
"Hoàn toàn khác biệt!"

Giọng điệu điềm tĩnh lúc trước bay đi đâu mất, Gizarum đột ngột nổi giận.

"Đây là chiêu thức của Ma tộc đầy kiêu hãnh! So sánh với năng lực mà lũ lợn dùng thôi cũng đã là sự xúc phạm rồi! Vả lại, cái thứ mà các ngươi gọi là 'Ma thuật' ấy, cũng chỉ là phiên bản lỗi thời của sức mạnh mà chúng ta, những Ma tộc, sử dụng mà thôi!"
"Này này, nghe không lọt tai rồi đấy nhé. Ma thuật so với ngày xưa đã tiến bộ vượt bậc rồi đấy? Đừng có xem thường nó quá."
"Hừ… Kiểm soát ma lực bằng thuật thức à? Suy cho cùng cũng chỉ là bắt chước khỉ, là trò trẻ con thôi! Vậy thì hãy dùng cái gọi là ma thuật đó để đối phó với sức mạnh của ta đi!"

Gizarum vặn vẹo khóe miệng, bắt đầu tập trung ma lực lên toàn thân.
Và phóng ra.
Luồng ma lực vừa phóng ra sau khi chạm vào mặt đất dưới chân ta, liền hình thành nên những lưỡi dao sắc bén rồi vươn tới.

"Ồ ồ."

Nhưng những thứ được hiện thực hóa thành vật chất thì hoàn toàn có thể chặn lại bằng rào chắn ma lực.
Trong khi ta đang dễ dàng gạt bỏ tất cả, ta thấy ma lực dưới chân tập trung lại một điểm.
Nó trở thành một khối như ngọn giáo dày cộm rồi đâm tới.
Tên này mạnh thật đấy. Rào chắn ma lực chắc không cản nổi hoàn toàn đâu.
Vậy thì phản công thôi.

"『Chấn Kích Nham Nha』"

Cùng với lời nói của ta, những chiếc răng nanh bằng đá khổng lồ mọc ra từ dưới chân.
Những chiếc răng đá va chạm với ngọn giáo ma lực và triệt tiêu lẫn nhau.

"Hừ, ngươi nghĩ chỉ vậy là kết thúc sao?"

Khi Gizarum cử động đầu ngón tay, những mảnh vỡ của ngọn giáo ma lực lại tụ lại một lần nữa.
Ưm, tốc độ khá đấy. Phản công bằng ma thuật chắc không kịp rồi.
Ngọn giáo ma lực lao tới xuyên thủng rào chắn ma lực đang tự động triển khai.
Gagagaga! Năm lớp rào chắn ma lực liên tiếp bị phá hủy trong chớp mắt.
Ngay sau đó――gatsun! Nó đâm thẳng vào ngực ta.

"Lloyd!?"

Ren kêu lên đau đớn.
Thế nhưng, cũng chẳng có gì đặc biệt xảy ra cả.
Ngọn giáo ma lực lúc nãy đã bị chặn lại bởi một rào chắn ma lực khác với loại tự động.
Rào chắn ma lực triển khai cách da vài milimet, do có điều kiện ràng buộc là chỉ nhận đòn ngay trước khi chạm vào nên nó cứng gấp hàng chục lần loại tự động.
Có thể gọi là Rào chắn ma lực - Cường hóa nhỉ.
Chỉ là khi va chạm với rào chắn ma lực thì hơi đau một chút thôi.

"Hồ, chặn được ngọn giáo ma lực của ta à… nhưng giáo không chỉ có một cây đâu."
"Cái gì…?"

Trái tim ta vừa định lên tiếng thì bỗng đập một nhịp mạnh.
Cái này là…? Thấy ta đặt tay lên ngực, Gizarum nở nụ cười nhếch mép.

"Ngọn giáo ma lực có hai lớp đấy. Một ngọn giáo xuyên thủng bằng vật lý, và một ngọn giáo chỉ dùng để đâm xuyên trái tim thôi."

Ra là vậy, Gizarum đã phóng chồng chéo ma lực mang lệnh 'Chết đi' với ngọn giáo ma lực lúc nãy.
Ta cảm nhận được trái tim mình đang yếu dần đi.
Và rồi, nó ngừng đập.

"Lloyd-sama!? Ch, chuyện này không thể nào… Ng, ngài chết rồi sao!? Lloyd-samaaa!"
"Ahahahaha! Dù mạnh miệng thế mà cũng chẳng có gì ghê gớm! Chà, cũng thấy vui được một chút. Chỉ một chút thôi! Ahahahaha! Hahahaha!"

Tiếng cười vang dội của Gizarum vọng lại xung quanh.
Sau khi cười một hồi như thế, Gizarum đột nhiên hướng ánh mắt về phía ta đang đứng bất động như một bức tượng.

"…Ngươi, sao vẫn chưa đổ xuống?"
"Tại vì, làm gì có cần thiết đâu chứ."
"Cái gì!?"

Khi ta đáp trả, Gizarum giật nảy người.
Hắn nhảy lùi lại phía sau một khoảng xa.

"Lloyd-sama! Ngài vẫn bình an ư! Nhưng mà rốt cuộc là tại sao…?"
"Ta đã niệm sẵn 『Hồi sinh』 từ trước rồi."

――Ma thuật hệ trị liệu 『Hồi sinh』.
Trong ma thuật cũng tồn tại loại ma thuật có hiệu ứng tức tử như thế này.
Và thứ được sinh ra để đối phó với nó, chính là 『Hồi sinh』 này.
Đó là ma thuật bắt buộc trái tim đã ngừng đập phải hoạt động trở lại để lấy lại hơi thở.
Đúng như tên gọi, nó không phải là thứ để làm sống lại người đã chết thực sự, nhưng nếu sử dụng ngay lập tức trên người vừa ngừng nhịp tim thì khả năng cao sẽ hồi sinh thành công.
Đòn tấn công lúc nãy chỉ làm dừng trái tim, nên ta đoán chắc chắn là thứ này sẽ hiệu quả.
Hừm, thử giải thuật thức ra xem, nhịp tim vẫn đang đập rất bình thường.

"Kh, không thể nào…! Làm trái tim đã dừng lại đập trở lại, sao…?"

Gizarum hiện rõ vẻ kinh ngạc.
Suy cho cùng, sức mạnh của Ma tộc hình như cũng chẳng khác biệt gì nhiều so với ma thuật, chẳng qua là không dùng thuật thức mà thôi.
Nếu vậy thì với ma thuật đã tiến bộ của thời hiện đại, có vô vàn cách để đối phó.

"…Sức mạnh đó của ngươi, đơn giản hơn ta nghĩ đấy."
"……!!"

Trước lời nói của ta, Gizarum mở to mắt.
Những sợi gân xanh nổi lên trên thái dương hắn.