“Ể! L-Lão đại bảo ta trở thành lãnh chúa của Lodost á… Lloyd-sama, ngài nói thật đấy chứ!?”

Trước lời của ta, Galila trợn tròn mắt.

“Ừ, ta muốn Galila làm việc đó. Sau khi Jade không còn, người đứng ra gánh vác bang hội sát thủ chính là ngươi mà. Chắc là ngươi cũng quen với việc đứng trên người khác rồi đúng không? Ta tin là ngươi làm được.”

Về chuyện lãnh chúa, sau khi cân nhắc kỹ, ta đã quyết định giao cho Galila.
Dù Charles hay Albert có giới thiệu cho ta vài nhân tài, nhưng nếu để bọn họ làm lãnh chúa thì ta sẽ không thể tùy ý làm những gì mình thích được.
Xét ở điểm đó, Galila là người nằm trong tầm kiểm soát của ta.
Hơn nữa, Galila cũng khá là hiểu chuyện, lại còn biết chăm sóc người khác nữa.
Tự thấy đây là nhân sự không thể hoàn hảo hơn. Ừm.

“Không không không, chuyện đó quá vô lý! Một thằng cặn bã như ta thì làm sao mà làm lãnh chúa được cơ chứ!”

Thế nhưng Galila lắc đầu quầy quậy. Có vẻ như hắn đang chùn bước.

“Không thử thì sao biết được? Kẻ cặn bã hay lãnh chúa, suy cho cùng cũng chỉ là con người, công việc chắc cũng không khác mấy so với trước kia đâu. Chỉ là quy mô lớn hơn một chút thôi mà.”
“Tôi nghĩ việc ví mấy người trong bang hội với hàng trăm dân làng là ‘quy mô lớn hơn một chút’ thì hơi bị quá đà đấy ạ!”
“Ta cũng sẽ thỉnh thoảng ghé qua xem tình hình. Ta sẽ không tiếc công giúp đỡ đâu. Ta nói thế vì ta tin Galila làm được.”
“Nh-Nhưng mà…”

Dù ta nói vậy, Galila vẫn giữ vẻ mặt không mấy vui vẻ.
…Hết cách, phải ép thêm tí nữa vậy. Ta nhìn thẳng vào mắt Galila rồi hỏi.

“Hay là chuyện ngươi thề sẽ trung thành, sẵn sàng hy sinh tính mạng vì ta là lời nói dối?”
“! Kh-Không có chuyện đó! Nếu vì Lloyd-sama, dù phải bỏ mạng ta cũng cam lòng! …Nhưng mà ta không nghĩ mình đảm đương nổi vị trí lãnh chúa. Ta thấy bất an lắm…”
“Trời ạ, vóc người to xác mà nhát gan thế.”

Một bàn tay vỗ lên vai Galila. Là Talia. Cạnh đó còn có Babylon và Crow.

“Chúng tôi cũng sẽ giúp đỡ mà. Cùng hợp sức tạo nên một vùng lãnh thổ tuyệt vời đi!”
“Đúng đó. Cơ hội để lũ cặn bã như chúng ta được làm lãnh chúa không có lần thứ hai đâu. Nghĩ thôi đã thấy rạo rực rồi. Với lại Galila này, làm người bề trên thì có khi còn được hưởng lợi lộc béo bở đấy? Khục khục.”
“Tôi cũng sẽ làm mọi thứ có thể. Cố lên nhé.”
“Nè, làm đi mà Galila.”
“Mấy đứa…”

Nghe lời của Talia và đồng bọn, mắt Galila rưng rưng. Hắn lấy tay quẹt đi rồi nhìn thẳng vào ta.

“Tôi hiểu rồi, Lloyd-sama. Galila tôi xin nhận chức lãnh chúa Lodost. Tôi sẽ đánh đổi bằng cả mạng sống để hoàn thành nó!”
“Ừ, nhờ cả vào ngươi.”
“Rõ!”

Trước lời của ta, tất cả đều cúi đầu thật mạnh.
Phù, thế là trút được gánh nặng rồi.
Còn lại thì thỉnh thoảng ghé qua xem là được. Nhân tiện lấy lý do đó để kiểm tra năng lực của đám Galila luôn, đúng là một mũi tên trúng hai đích.

“…Nhưng mà, tại sao Lloyd-sama lại để cho bọn mình làm lãnh chúa nhỉ…? Hả, mình hiểu rồi! Lloyd-sama muốn bọn mình kế thừa ý chí của Jade! Ước mơ của cậu ấy là xây dựng một thị trấn nơi những kẻ ‘Nguyền rủa’ không bị phân biệt đối xử và có thể sống bình yên. Bọn mình cũng vậy. Thế nên dù biết là có thể là bẫy, bọn mình vẫn tin Jade mà đến dinh thự. Nhưng cuối cùng cậu ấy đã chết, bọn mình đã hoàn toàn suy sụp. Ngài ấy đã cho bọn mình một cơ hội… Hê hê, thì ra ngài ấy nhìn thấu hết thảy… Quả nhiên là Lloyd-sama…! Mình đã quyết tâm rồi, mình sẽ theo ngài ấy suốt đời!”

Galila cứ lầm bầm cái gì đó, nhưng xa quá nên ta nghe không rõ.

“Uoooo! Làm thôi anh em! Theo tôi!”

Lại còn gào thét gì nữa chứ. Làm ta giật cả mình.
Mà thôi, có tinh thần là tốt rồi.

“Mà này, con bé Ren đi đâu mất rồi?”
“Ừ nhỉ, không thấy đâu thật.”

Nhắc mới nhớ, từ nãy đến giờ không thấy bóng dáng nó đâu.
Hình như lúc đưa đám Galila đến Lodost vẫn còn thấy nó mà… rốt cuộc là đi đâu rồi nhỉ?

“Chắc nó đang làm gì đó ở đâu rồi. Không cần phải bận tâm đâu nhỉ?”
“Lloyd-sama, ngài cũng nên quan tâm đến họ một chút đi ạ…”
“Thất lễ quá. Ta rất quý bọn họ mà.”
“Đó chẳng phải là coi họ như đối tượng nghiên cứu thôi sao… không, không có gì ạ.”

Không quan tâm đến tên Grimo đang lầm bầm, ta dùng ‘Phi hành’ để quay trở lại lâu đài.

■■■

“L-Lloyd… sama… mừng ngài… trở về ạ…”

Đón tiếp ta ở lâu đài là Sylpha và cô hầu gái nhỏ nhắn — Ren.

“Không phải Ren đó sao. Sao con lại ăn mặc kiểu đó? Không đi cùng mọi người à?”
“Ư… Đ-Đây là, chuyện là…”

Ren bối rối, ngón tay cử động liên tục.
Đang tự hỏi không biết xảy ra chuyện gì thì Sylpha bên cạnh lên tiếng.

“Trong lúc Lloyd-sama tới Lodost, con bé này đã đến tìm tôi. Nó nói rằng muốn được ở bên cạnh phò tá Lloyd-sama bằng mọi giá. Vì vậy, tôi đã bảo nó làm hầu gái. Phạm vi hoạt động của Lloyd-sama ngày càng mở rộng, những người phụ tá có thực lực chiến đấu như thế này rất quý giá. Tôi nghĩ có thêm một người chăm sóc cũng tốt nên đã cho phép với điều kiện nó phải được tôi giáo dục lại từ đầu. Tất nhiên là nếu Lloyd-sama đồng ý.”

Ra là vậy, thảo nào không thấy nó đâu.

“Tất nhiên là được rồi.”

Nghe ta nói, gương mặt Ren bừng sáng.

“V-Vâng ạ! Cảm ơn… Lloyd-sama.”
“Ren, vẫn còn quá sớm để gọi tên Lloyd-sama trực tiếp đấy. Hãy gọi là Chủ nhân đi.”
“Ư, Ch-Chủ nhân… ạ.”

Nhìn Ren đỏ mặt nói, ta cười khổ.

“Cứ gọi kiểu nào con thấy thoải mái là được mà.”
“Không được đâu ạ. Còn phải để ý ánh mắt của những người xung quanh nữa. Còn bao nhiêu quy tắc ứng xử, cách dùng từ phải học mà.”
“V-Vâng. Con sẽ… cố gắng ạ.”

Nhìn Ren cố gắng nói lại một cách ngập ngừng, ta bất giác bật cười.

“Ơ! Ngài đừng cười mà!”
“Haha, xin lỗi xin lỗi.”
“Này, kính ngữ đâu rồi, Ren.”
“Ư, ư ư…”

Bị Sylpha nhắc nhở, Ren im bặt.
Chuyện trở nên kỳ lạ thật, nhưng nếu Ren ở gần thì ta cũng có thể học hỏi các kỹ thuật và năng lực sát thủ của nó.
Thế này cũng không tệ.
Ren định đi theo sau Sylpha rời khỏi phòng, nó ngoái đầu lại thì thào.

“Này Lloyd, thật sự ổn chứ? Để một kẻ nhả độc như tôi ở bên cạnh.”
“Hửm?”
“Vì bây giờ nhờ có Lloyd nên tôi mới kiểm soát được, nhưng tôi đã từng giết rất nhiều người bằng chất độc này. Tôi từng bị ghét bỏ. Nếu lại xảy ra chuyện gì đó thì…”

Ta đặt tay lên đầu Ren khi nó đang cắn môi.

“Đó là vì lúc đó Ren còn chưa trưởng thành thôi. Jade đã học tập, thấu hiểu và kiểm soát năng lực của mình đến mức có thể thuật thức hóa nó. Nếu Ren cũng học cách thấu hiểu và kiểm soát năng lực của mình, con sẽ có thể phân tách chất độc tạo ra thành nhiều loại nhỏ hơn. Đến lúc đó, việc tạo ra thuốc chữa bệnh cũng hoàn toàn khả thi.”

“Chất độc của tôi… mà thành thuốc sao?”

Ren ngơ ngác trước lời của ta.

“Phải, độc và dược chỉ cách nhau một đường tơ kẽ tóc. Nếu nhìn kỹ thì thuốc cũng có thành phần giống hệt độc. Thực tế, hệ ma thuật độc cũng có rất nhiều ma thuật giải độc. Trước đây Ren luôn căm ghét năng lực của mình đúng không? Nếu có thể đối mặt thẳng thắn với nó, ta tin rằng năng lực của con sẽ là thứ có tiềm năng phát triển lớn nhất. Nếu ở bên cạnh ta – người có kiến thức về ma thuật hệ độc – và học tập nghiêm túc, con hoàn toàn có thể trở thành một dược sư hàng đầu.”

Chất độc dùng để giết người, nhưng nếu xoay chuyển lại thì có thể trở thành phương thuốc cứu người.
Bất kỳ năng lực nào cũng phụ thuộc vào cách hiểu, kiến thức và chính bản thân người đó.

“Vậy nên cố gắng lên nhé, Ren.”
“Vâng――Vâng ạ! Con sẽ cố gắng!”

Ánh mắt Ren lấp lánh, không còn vẻ u ám như trước nữa.
Nếu Ren có thể tự phát triển năng lực, ta cũng đỡ tốn công sức. Ừm.
Lại có thêm một đối tượng nghiên cứu mới, cuộc sống ma thuật sư của ta chắc chắn sẽ càng thú vị hơn đây.
Nhìn theo dáng Ren đang vẫy tay chạy đi, lòng ta tràn đầy kỳ vọng vào những dự định sắp tới.