Tập hai đang được bày bán! Hãy ủng hộ để bộ truyện có thể tiếp tục ra mắt các tập tiếp theo nhé!

Địa điểm ta dịch chuyển không gian tới chính là lãnh địa Roadst, dinh thự của lãnh chúa Galilea.
Vừa mở cửa bước vào, một gã đàn ông đầu trọc to lớn đã đón tiếp ta với vẻ mặt kinh ngạc.

"Tưởng ai, hóa ra là cậu Lloyd và cả Ren sao! Lâu lắm không gặp! Này!"
"Lâu rồi không gặp, Galilea! Trông ông hợp với phong cách lãnh chúa thật đấy."
"Ha ha ha, cảm ơn nhé! Mà chính cậu đấy, không phải bộ đồ hầu gái đã trở nên quá đỗi quen thuộc rồi sao?"
"Em được một tiền bối đáng sợ rèn giũa mà. Mà thôi, mình vào vấn đề chính được không?"

Gạt phăng màn tái ngộ sau bao ngày xa cách, Ren nhường lại lời nói cho ta.

"Xin lỗi vì vừa đến đã làm phiền. Thật ra, tôi muốn nhờ ông tìm một người."
"Tìm người sao?"
"Phải, một thiếu niên tên là Id. Tuổi tác và vóc dáng gần như tương đương với tôi, có khả năng từng lăn lộn trong thế giới ngầm từ lúc nhỏ. Gần đây nhất cậu ta làm giả kim thuật sư ở Bertram... ông có biết không?"
"Biết chứ sao không, ta từng nhắm tới cậu ta một lần rồi. Một thiên tài giả kim thuật sư không rõ nguồn gốc nổi lên từ khi còn trẻ. Chà, nhưng trong giai đoạn điều tra kỹ lưỡng thì ta phát hiện ra đó chỉ là mối hận thù cá nhân của khách hàng nên đã từ chối."
"Đúng là không được phép giết chóc mà không có lý do chính đáng nhỉ."

Bang hội sát thủ của Galilea là tổ chức được thành lập với mục đích chỉnh đốn xã hội.
Có lẽ chính vì vậy mà họ cấm giết những người vô tội.
Mà nhắc mới nhớ, tên đó cũng gây thù chuốc oán nhiều quá rồi.
Kẻ ngoại lai muốn đi lên thì đúng là phải làm mấy việc táo bạo, nhưng cũng nên tự trọng một chút thì hơn.

"Thế nên là, quá khứ của hắn ta ta đã điều tra khá rõ, cả quy luật hành động nữa. Ta có manh mối rồi. Biết cả những nơi hắn có khả năng sẽ tới đấy."
"Ồ! Ở đâu?"
"Nơi hắn ta dùng làm hang ổ là phòng thí nghiệm gần thành, căn hộ ở khu trung tâm... À, hình như hắn còn có một căn cứ ở vùng hoang dã phía đông thành phố nữa."
"Id đã đi về phía đông của thành phố. Khả năng cao là vùng hoang dã đó. Ông có biết vị trí cụ thể không?"
"Ồ, cứ yên tâm giao cho ta! Ta nhất định sẽ truy ra tung tích của cái tên Id đó cho cậu!"

Galilea vỗ vào bộ ngực nở nang như muốn nói hãy tin tưởng, nhưng đối thủ lại là Id đó.
Ta không nghĩ hắn sẽ dễ dàng bị tìm thấy, và tệ nhất là có khả năng sẽ xảy ra giao tranh.
Nếu tình huống đó xảy ra, nhóm Galilea sẽ không làm gì được. Khoảng cách về năng lực chiến đấu là quá lớn.
Giá mà ta có thể đi cùng thì tốt, nhưng ta không thể rời thành lâu ngày được.

"Đúng rồi, gọi Shiro đi."

Ta búng tay một cái.
Nếu là Shiro, ma thú khế ước của ta, thì vì nó có thể chia sẻ cảm giác với ta nên nếu có chuyện gì, ta có thể dịch chuyển không gian đến ngay lập tức.

"Cái con cún đó sao? Thế thì cảm ơn nhiều, mang nó đến đây thì bọn ta..." – Galilea sững sờ nhìn ta rút chiếc còi ra khỏi túi.
Đây là còi dành cho chó.
Không cần phải nói, nó dùng để gọi chó bằng âm thanh chỉ chúng mới nghe thấy, nhưng vì đã được gia cố bằng ma thuật nên phạm vi tác dụng là cực kỳ rộng.
Ta thổi một hơi thật mạnh, chỉ có một âm thanh rất nhỏ làm rung chuyển không khí vang lên trong phòng.
Rồi, một lát sau—

"Này, hình như sàn nhà đang rung chuyển thì phải?"

Ầm ầm ầm! Tiếng động đất ồn ào đến mức đáng sợ vang lên.
Có vẻ nó đến rồi. Đúng khoảnh khắc ta mở cánh cửa lớn của dinh thự.

"Onnn!"

Một quả cầu lông trắng khổng lồ lao thẳng vào người ta.
Ta bị bao bọc trong lớp lông trắng muốt rồi ngã nhào ra đất. Sau đó, một chiếc lưỡi lớn liếm lên mặt ta.

"Cái, cái quái gì thế này!?"
"Cái gì là cái gì... chẳng phải là Shiro sao."

Khi ta đứng dậy và xoa đầu Shiro, Galilea nhìn thấy cảnh đó với vẻ mặt kinh hãi.

"Con cún đó chẳng phải cao lắm cũng chỉ tầm một mét thôi sao? Tại sao lại biến thành con quái vật thế này được chứ!? Nó cao hơn năm mét rồi đấy!"
"Nghĩ lại thì đúng là nó lớn thật rồi nhỉ. Shiro."
"Onnn!"

Shiro vẫy đuôi liên hồi đầy vui sướng.
Trước đây Shiro lớn đến mức có thể bế được, nhưng giờ thì ngược lại, nó lớn đến mức có thể chở cả ta trên lưng.
Nghe nói ma thú khế ước sẽ trở nên mạnh mẽ và to lớn hơn tùy theo ma lực của chủ nhân, nhưng không ngờ nó lại lớn nhanh đến thế này.
Trước đây ta luôn ở cùng nó, nhưng dạo gần đây hay đi xa nên ta không nhận ra.

"Onnn!" "On-onn!" "Onnn!"

Cùng với tiếng sủa, lớp lông của Shiro cử động nhấp nhô, và vài chú chó con ló đầu ra.

"Được rồi, các nhóc cũng đến sao."

Ta vừa nói vừa xoa đầu từng đứa một.
Đây là Puchi-Shiro và Mini-Shiro. Những ma thú đã đi theo ta cùng với Shiro.
Dù còn nhỏ nhưng không biết sau này chúng có lớn được như Shiro không nhỉ.

"Vậy mọi người, hãy đi theo Galilea và tìm Id giúp ta nhé."
"Onnn!"

Tiếng sủa của lũ trẻ hòa âm thật đẹp.
Sức chiến đấu của chúng khá đáng gờm.
Nếu cùng hợp sức với nhóm Galilea, đối đầu với Id cũng sẽ không dễ dàng bị đánh bại.

"Tớ cũng đi nữa. Với loại thuốc tớ mới pha chế gần đây, có lẽ sẽ lần ra được dấu chân đấy."

Ren nói rồi rút ra một lọ nhỏ từ trong ngực áo.
Nhờ thành quả luyện tập gần đây, Ren đã có thể tạo ra nhiều loại dược phẩm khác nhau.
Nếu kết hợp khả năng truy vết của Galilea và Shiro với dược học của Ren, có lẽ dù là Id cũng sẽ bị dồn vào đường cùng.

"Được rồi, vậy nhờ cả vào mọi người nhé."
"Ừ!"

Ta nói lời tạm biệt với tất cả và quay trở lại lâu đài.