◆

「Thế nhưng, Ziriel này, liệu có thực sự tồn tại ma tộc đang ẩn náu trong học viện này không thế?」

Đứng ở nơi cao nhất của học viện, ngay đỉnh tháp, tôi lẩm bẩm.
Dù có tập trung ý thức đến mức nào, tôi vẫn không cảm nhận được hơi thở của ma tộc.

Nơi đây là học viện tập trung nhiều pháp sư và các loại ma cụ kỳ quái, thế nhưng cái gọi là hơi thở của ma tộc vẫn là thứ gì đó rất nồng đậm.
Một lượng ma lực khổng lồ với nồng độ siêu cao... dù chúng có ẩn mình thế nào đi chăng nữa, không lý nào tôi lại không nhận ra.

「Vâng. Nhưng trong tình thế hiện tại, việc ngài Lloyd không thể cảm nhận được cũng là điều khó tránh khỏi. Bởi vì kẻ đó đang ở nơi có thể gọi là 'mặt trái' của thế giới này ạ.」
「Mặt trái?」

Nghe thấy một thuật ngữ lần đầu xuất hiện, tim tôi vô thức đập rộn lên.

「Đó là mặt trái của thế giới mà chúng ta đang hiện diện. Trước đây ngài Lloyd từng đến Thiên giới nơi tôi cư ngụ rồi đúng không ạ? Ngài cứ coi như nó tương tự như vậy là được.」
「Hoài niệm thật đấy.」

Lần đầu gặp Ziriel, tôi cảm thấy có ánh mắt dõi theo từ đâu đó, lấy đó làm cột mốc để thực hiện không gian chuyển di.
Và rồi, sau một quãng đường chuyển di dài hơn bình thường rất nhiều, tôi đã đặt chân đến Thiên giới nơi Ziriel sinh sống.

「Vậy thì cứ dùng không gian chuyển di bay tới đó là được chứ gì?」
「Không, không đơn giản như vậy đâu ạ. Hành trình đó bị ngăn cách bởi các bức tường chiều không gian.」

Nhắc mới nhớ, hồi đó khi chuyển di, tôi đã cảm nhận được một chấn động dữ dội.

「Nhưng mà ta đã phá vỡ nó một cách dễ dàng đấy thôi.」
「Vốn dĩ nó không phải là thứ dễ dàng phá vỡ... nhưng vấn đề lần này không nằm ở độ bền, mà là không thể nhận thức được nó. Bức tường chiều không gian hình thành bằng cách biến đổi và dung hợp không gian thực tại chính là một bức tường vô hình mà không ai có thể nhận thức được. Ví như việc tìm một tảng băng trôi dưới nước vậy ạ. Nếu không thể nhận thức được một cách chính xác thì không thể nào đột phá.」
「Hiểu rồi, trong nước thì không thấy được băng, ngay cả khi muốn chạm vào thì nó cũng sẽ di chuyển đi nơi khác, phải không?」

Ziriel gật đầu, khuôn mặt cô vẫn đầy vẻ căng thẳng.

「Tôi có thể tìm đến đó là vì đã đuổi theo ngay sau Grimo, nhưng khi chẳng có manh mối nào như hiện tại, thì ngay cả với ngài Lloyd, việc tìm ra bức tường chiều không gian cũng là điều bất khả thi. Nếu ít nhất Grimo có ý định liên lạc với phía chúng ta thì lại là chuyện khác...」

Lần đó sở dĩ đi được là nhờ có ánh nhìn của Ziriel dẫn đường.
Nếu cảm nhận được hơi thở của Grimo thì chắc cũng dùng nó làm kim chỉ nam để di chuyển được, nhưng tiếc là hiện tại chẳng thấy gì cả.

「...Có lẽ Grimo thực sự muốn đoạn tuyệt với ngài Lloyd rồi. Nếu giờ kẻ đó đang phục tùng ma tộc thì cũng đành chịu, nhưng dù sao thì thế này cũng không thể đến được mặt trái. Rốt cuộc phải làm sao mới được đây...」
「Ừm? Tức là chỉ cần phá vỡ cái gọi là bức tường chiều không gian đó là xong đúng không?」

Nắm bắt một bức tường vô hình. Nghe thú vị đấy chứ.

「D-dù là ngài Lloyd, việc nhận thức được bức tường chiều không gian thì quả thực là...」
「Thì, cứ thử đủ mọi cách xem sao đã.」

Cảm giác chạm vào bức tường chiều không gian trước đây, đó là nhờ vào nguồn gốc ma lực.
Nếu vậy, chỉ cần tập trung ma lực vào đôi mắt là sẽ nhìn thấy thôi.
Đúng là băng dưới nước rất khó thấy, nhưng nếu nâng cao thị lực lên mức đủ thì không có lý do gì là không thấy được.
Nếu cường độ bình thường không đủ, thì thử gấp mười lần xem sao.
Tôi thở ra một hơi ngắn, luyện ma lực toàn thân rồi tập trung hết vào đôi mắt.
Độ chi tiết của thế giới dần dần tăng lên, đỏ, xanh, vàng... những luồng sáng rực rỡ sắc màu xuyên thấu qua đôi mắt tôi.

「...Oái!?」

Tôi vô thức giải trừ và nhắm mắt lại.
Bị đủ loại ánh sáng lao vào cùng lúc làm tôi giật bắn mình.
Nhắc mới nhớ, trong sách sinh vật có viết là một số sinh vật sống sót nhờ cảm nhận được cả những luồng sáng mà con người không thấy. Luồng sáng vừa rồi chắc chắn chính là kiểu đó.
Lượng thông tin quá lớn, nhưng tôi cảm giác như mình đã nhìn thấy gì đó sau những luồng sáng dày đặc ấy.

「Vừa nãy bị lóa mắt, nhưng nếu điều chỉnh lượng ánh sáng nhìn thấy...」

Một lần nữa, tôi tập trung ma lực đã luyện vào đôi mắt.
Đồng thời, cắt bỏ tất cả những ánh sáng có vẻ không liên quan. Sau khi loại bỏ những vạch kẻ vô ích và mở rộng tầm nhìn, tôi tăng cường ma lực tập trung vào mắt để nâng cao độ chính xác.
Vô số màu sắc và đường nét biến mất, trong tầm nhìn nhuốm màu đen, tôi nhìn thấy một đường kẻ lơ lửng giữa không trung.
Nheo mắt nhìn kỹ, ngay phía trên học viện có một khối cầu bán trong suốt khổng lồ đang trôi nổi.

「Đó là cái gọi là mặt trái sao?」
「V, vâng...」

Ziriel gật đầu, mắt mở to kinh ngạc.
Hừm, cấu trúc kết giới chưa từng thấy bao giờ. Không phải là dùng thuật thức, mà giống như thay đổi tính chất ma lực rồi hòa lẫn vào không gian thực tại để tạo thành một thể thống nhất.
Có thể gọi đó là một ảo ảnh được tạo ra bằng cách đè chồng một bức tranh tương tự lên bức tranh gốc? Cái này mà không chú tâm kỹ thì chắc chắn sẽ không nhận ra.

「T, thật không thể tin được... Ma lực khủng khiếp tụ lại trong đôi mắt ngài Lloyd, với mật độ đó thì mọi hình thức che giấu đều trở nên vô dụng. Ngay cả bức tường chiều không gian cũng nhìn thấu, quả đúng là ngài Lloyd.」
「Đừng lầm bầm nữa, đi nhanh thôi nào.」

Đã tìm thấy rồi thì nói chuyện nhanh gọn thôi. Tôi dùng 'Phù du' bay lên không trung rồi thử chạm vào bức tường chiều không gian.
Nhưng không chạm được. Cứ hễ định chạm vào là nó lại di chuyển ra xa. Ra là vậy, băng trôi trên nước sao. Quả là ví von quá chuẩn.

「Vậy thì chỉ cần cố định nó lại là được.」

Nói đoạn, tôi kích hoạt không gian hệ ma thuật 『Không Thứ Châm』 (Kim châm không gian).
Đây là ma thuật dùng những chiếc kim ma lực tạo ra để đục lỗ trên không gian, công dụng chính là làm cái nêm để phá hủy kết giới.
Nhưng lần này, tôi đâm trực tiếp những chiếc kim châm vào bức tường để ghim nó lại, không cho nó di chuyển tự do.

「『Không Thứ Châm』... Đúng là nếu là không gian hệ ma thuật thì có thể can thiệp vào bức tường chiều không gian. Thế nhưng lại dùng loại 'Không Thứ Châm' có uy lực thấp đúng như tên gọi của nó để khâu chặt bức tường chiều không gian lại...」
「Vì đâu thể dùng ma thuật mạnh quá mà phá hủy nó được đâu.」

Đã mất công có thứ hiếm hoi thế này, phải thử nghiệm đủ thứ mới được.
Cấu trúc của bức tường, cơ chế hoạt động, nó được đan dệt bằng thuật thức gì... còn rất nhiều điều khiến tôi tò mò.
...Và cả chuyện của Grimo nữa.

「Nào, cấu trúc của bức tường là... hừm.」

Tôi dùng 'Giám định' lên bức tường chiều không gian. ...Nhưng không thấy gì.
Xem ra bức tường này không phải được tạo ra từ ma thuật. Có vẻ không hề dùng thuật thức để dựng lên.
Nhắc mới nhớ, ma tộc không dùng thuật thức mà dùng 'hình ảnh' để thay đổi tính chất ma lực, từ đó mang lại nhiều hiệu quả khác nhau nhỉ.
Hình ảnh của bức tường này, đúng như Ziriel nói, dường như đang dồn phần lớn sức mạnh vào việc hòa lẫn với không gian để khiến nó khó bị nhìn thấy. Đổi lại, cấu trúc của nó rất mỏng manh, nếu chịu tác động mạnh sẽ vỡ vụn như thủy tinh.
Quả nhiên là dùng Không Thứ Châm để ghim lại là quyết định đúng đắn. Và để xâm nhập thì dùng cách này cũng có vẻ ổn.

「Vậy thì cứ tạo ra hàng loạt Không Thứ Châm là được.」

Trăm, nghìn, vạn, ức... vô số Không Thứ Châm được tạo ra và giải phóng về phía bức tường chiều không gian.
Dù là Không Thứ Châm uy lực thấp, nhưng nếu tấn công bằng số lượng thì lại là chuyện khác. Chúng thực sự đào xuyên qua bức tường chiều không gian.

「Dùng loại Không Thứ Châm vốn có uy lực thấp và tiêu tốn nhiều ma lực để bào mòn bức tường chiều không gian và tạo lối đi... đúng là làm vậy thì có thể vào được mặt trái mà không gây ảnh hưởng gì bên trong, nhưng độ khủng khiếp của ngài Lloyd khiến tôi chỉ còn biết cười thôi ạ.」
「Ồ, nhìn thấy bên trong rồi kìa.」

Một lúc sau, phía bên kia bức tường chiều không gian, một nơi trông giống như khu vườn bắt đầu hiện ra.
Nào, xem thử là quỷ dữ hay rắn độc đang chờ đợi đây.