Tiếng vỡ vụn "pakin, pakin" vang lên, phong cảnh xung quanh bắt đầu sụp đổ.

"Vì kẻ thi triển thuật đã bị đánh bại nên không gian này cũng tan biến theo sao."
"Hoặc phải nói là, vốn dĩ nó đã thủng lỗ chỗ vì chiêu 'Hôi Ma Thần Nha' rồi."

Đúng vậy, mình đã nã liên hồi bằng thuật liên hoàn chú mà.
Nếu để sót thì chúng sẽ hồi phục lại, nên dù đã tối ưu hóa, mình vẫn dùng quá nhiều ma thuật quy mô lớn. Nếu kéo dài thêm chút nữa, có lẽ mình đã cạn kiệt ma lực rồi.
Tứ thiên vương của Ma quân sao? Đúng là một đối thủ đáng gờm.

"Cái đó, Lloyd-sama. Thực sự xin lỗi ngài. Tôi không biết phải tạ lỗi thế nào cho phải..."
"Hửm? Ta đã bảo là không cần bận tâm rồi mà."

Bị áp lực ma lực khủng khiếp đến thế đè lên, Grimo – một thực thể ma lực – không thể chống lại là chuyện đương nhiên. Nghĩ vậy thì cũng chẳng còn cách nào khác.

"Không! Tôi đã phản bội ngài! Tôi không thể cứ thế này mà ở bên cạnh ngài được nữa. Xin ngài hãy ban cho tôi một hình phạt nào đó đi ạ!"

Grimo bay ra khỏi tay tôi, phủ phục xuống đất và dập đầu.

"Ta đã bảo là không sao mà."
"Tôi không thể làm thế được, Lloyd-sama! Kẻ phản bội phải chịu sự trừng phạt, nếu không thì làm sao làm gương cho kẻ khác được chứ!"

Jiriel thở dốc. Hừm, đúng là theo những gì Albert hay dạy, người đứng đầu dòng dõi hoàng tộc phải có những hành động làm gương cho cấp dưới. Dù là bất đắc dĩ, nhưng nếu không phạt Grimo – kẻ đã phản bội dù chỉ một lần – thì có lẽ cũng không tốt cho chính bản thân nó.

"…Ta hiểu rồi. Tuy nhiên, không thể phủ nhận là nhờ ngươi phản bội Wilfre ở đó nên ta mới thắng. Cân nhắc chuyện đó, chúng ta sẽ quyết định thế này."

Nói rồi, tôi gập ngón giữa lại và dùng ngón cái giữ chặt. Cái gọi là búng trán ấy. Với tư cách là hình phạt, thế này là vừa đủ.

"C, chỉ mức đó là được sao? Nhưng mà..."
"Đừng có lải nhải nữa. Nào, tới đây."

Tôi bắn lực từ ngón tay đã nén sẵn vào trán Grimo.
*Pachin* – một tiếng vang lên, Grimo bay vèo ra phía sau.

"O-offuuu!?"

Nó lăn lóc trên mặt đất, nảy lên mấy lần rồi mới dừng lại khi va vào bức tường của khu vườn, để lại một vết nứt lớn.
Khi Grimo gục đầu xuống, trên trán nó đã hiện lên một vết u lớn.
...À, hình như tàn dư của Hôi Ma Thần Nha lúc nãy vẫn còn dính trên ngón tay mình.

"—Hừm, trừng phạt bằng Hôi Ma Thần Nha đã giảm uy lực xuống một phần vài nghìn sao. Với một kẻ phản bội, nhưng lại quay về vào phút chót như Grimo, thì hình phạt này là vừa vặn. Một quyết định xuất sắc ạ, Lloyd-sama."
"...Đau, đau quá, cứ tưởng đầu nát bét rồi chứ. Nhưng mà được ngài tha thứ mức này đã là may mắn lắm rồi. Đáng lẽ ra dù có bị giết cũng chẳng có gì để phàn nàn. Lloyd-sama lúc nào cũng ngọt ngào quá mức. ...Nhưng, chính vì thế mà tôi thấy thật tốt khi được về phe này."

Grimo và Jiriel đang lầm bầm gì đó. Có vẻ cả hai đều đã thỏa mãn rồi, thôi thì cũng được.
Vừa nghĩ vậy, tôi vừa dõi theo khung cảnh không gian đang dần tan vỡ.

◆

"Nào, vì là tiệc trà làm lại nên... cạn ly!"

Tiếng *kaan* khô khốc vang vọng khắp nơi. Trung tâm của buổi tiệc là nhị công chúa Birgit.
Không chỉ Sylpha mà cả Albert, thậm chí là mấy chục học sinh trong học viện cũng đều có mặt.

"...Ừm, tại sao mọi chuyện lại thành ra thế này nhỉ?"

Buổi tiệc trà lần trước bị gián đoạn vì Wilfre tới quấy rối, nhưng sau khi tôi kể chuyện đó cho Albert, ngay ngày hôm sau tôi đã bị triệu tập và mọi thứ biến thành thế này.
Mà, cảnh tượng các món ăn cao cấp cùng đồ cổ được bày biện thế kia, tôi cảm giác nó đã vượt xa cái gọi là một buổi tiệc trà rồi.

"Tại vì dọn dẹp hậu quả cho đứa em trai đáng yêu là việc của bọn chị mà."

Birgit đáp lại lời lẩm bẩm của tôi từ bên cạnh.

"Tiệc trà hôm trước dù là em tổ chức, nhưng dù sao cũng là sự kiện của hoàng tộc Saloom. Thất bại đó ảnh hưởng đến thể diện hoàng gia. Cần phải tổ chức lại hoành tráng thế này để xóa bỏ ấn tượng xấu. Albert ấy, ảnh hăng hái lắm. Nhờ kêu gọi người quen đến mà sự việc mới thành ra lớn chuyện thế này đó. Làm đến mức đó rồi thì chị làm sao mà không hợp tác cho được?"

Ra là Albert tập hợp người, còn Birgit thì sắp xếp mọi thứ.
Vậy ra, dù là mình mở thì buổi tiệc trà đó cũng phải là thứ không gây xấu hổ cho hoàng tộc Saloom.
Lẽ ra anh ấy ngăn mình lại hoặc áp đặt nghi thức lễ nghi cũng chẳng có gì lạ. Vậy mà Albert lại đẩy mình đi để mình không bị căng thẳng.
Hơn nữa lại còn dọn dẹp hậu quả thế này... thật là đáng biết ơn.

"...Mà, chắc Albert cũng chẳng thấy phiền đâu. Khi Lloyd nhờ vả, anh ấy đã cười tủm tỉm kiểu 'Với tư cách là anh trai, mình phải đáp lại thôi'. Đúng là chiều hư em quá mức mà. Tuy nhiên, dù bọn chị có giúp sức bao nhiêu mà Lloyd không có độ chú ý nhất định thì cũng không thành thế này được. Chị đây rất tự hào đấy. ...Và, còn kiếm được tiền nữa. Biến em thành cột quảng cáo khổng lồ, sau này làm kịch, bán đồ lưu niệm, sẽ hốt bạc cho xem. Để làm được điều đó, đầu tư trước chút ít thế này có là gì đâu. Ni-shi-shi..."

Birgit đang lầm bầm gì đó.
Buổi tiệc lớn thế này, chị ấy chắc đã tốn không ít tiền. Mình phải cảm ơn thôi. ...Dù chị ấy đang cười một cách đầy quỷ dị, nhưng mình sẽ cố không nghĩ rằng chị ấy hơi 'biến thái' đâu. Ừ.

"Này, Lloyd-kun."
"Ồ, hôm trước cảm ơn nhé."

Người gọi tôi là Noah. Bên cạnh còn có Gazel.
Tôi đi theo sự vẫy tay của họ về phía khuất bóng.

"Cả hai người đều không sao là tốt rồi."
"Nhờ cậu cả đấy. Nhưng không ngờ cậu lại giấu thứ sức mạnh như thế, cậu cũng ác thật đấy."
"Anh tôi nói đúng. Ta hiểu là cậu không muốn nổi bật, nhưng cũng nên có giới hạn thôi chứ? ...Tất nhiên, ta chưa nói với ai đâu."
"Thế thì tốt."

Sau chuyện đó, tôi đã đáp xuống trước mặt hai người họ đang ngơ ngác nhìn lên bầu trời.
Jiriel đã giải quyết giúp tôi vụ bị hỏi han tới tấp.
Grimo lúc đó còn làm bộ mặt cực kỳ đắc ý nữa. Không, thực sự thì tôi thấy biết ơn đấy.

"Dù sao thì cũng cảm ơn hai người vì đã tổ chức một buổi tiệc lộng lẫy thế này. Tôi chân thành cảm ơn."
"Cậu định làm cho bọn ta thân thiết với nhau đúng không? Thiệt tình, chỉ vì thế mà làm trò lớn thế này đấy."

...Nhắc mới nhớ, hình như ban đầu mục đích là thế thật. Mình định làm cho hai người họ hòa thuận để thâm nhập vào cả hai tổ chức nhằm tìm kiếm thuật thức của thủy tổ, vậy mà quên béng mất.
Mà, ma thuật phong ấn là mục tiêu chính mình đã được xem rồi, nên buổi tiệc trà này với mình chẳng còn ý nghĩa gì nữa cả.
Ngược lại, giờ thời gian tự do bị giảm đi, gia nhập hội học sinh cũng chẳng có gì lợi lộc. Nhưng giờ mà từ chối thì khó quá. Có cách nào lấp liếm qua loa không nhỉ?

"Mà, đúng như dự định của cậu, bọn ta đã thân nhau rồi. ...À mà này anh trai, hình như trước đây chúng ta từng tranh chấp vì chuyện của Lloyd đúng không nhỉ?"
"Chẳng phải đã tranh cãi xem nên đưa cậu ấy vào tổ chức nào sao."
"Ồ, đúng rồi, đúng rồi."

Ư, lại bị nhắc lại rồi.
Không còn cách nào khác, chỉ có nước cúi đầu xin lỗi để coi như chưa có chuyện gì xảy ra thôi.

"Ư, ừm, thực ra là..."
"Xin lỗi!"

Ngay trước khi tôi kịp xin lỗi, cả hai đồng loạt cúi đầu.
Cái gì, cái gì thế này? Trong lúc tôi đang ngơ ngác, họ nói tiếp.

"Sau chuyện đó bọn ta đã bàn bạc, cả hai bọn ta đều không có đủ khí chất để có thể sai khiến cậu."
"Ta đã nhận ra sự non nớt của mình. Đã nghĩ tới việc từ chức nhưng không làm thế được. Bọn ta cũng có vị thế riêng của mình mà."
"Ừm, vì thế bọn ta đã quyết định thế này."

Sau khi nhìn nhau, cả hai quỳ xuống trước mặt tôi.

"C, cả hai người!?"
"Noah = Bordeaux, kể từ giây phút này, tôi thề sẽ phục vụ dưới quyền của ngài."
"Gazel = Bordeaux cũng vậy. Có chuyện gì cứ bảo nhé!"

Trong lúc tôi đang bối rối vì hành động bất ngờ đó, Grimo và Jiriel ló mặt ra.

"Bị chứng kiến trận chiến khủng khiếp đó thì việc này là lẽ đương nhiên thôi ạ. Chẳng phải rất tốt sao, Lloyd-sama?"
"Hai người này cũng là người có tiếng nói trong học viện, làm gì cũng sẽ dễ dàng hơn đấy ạ, Lloyd-sama."

...Hừm, có lẽ đúng như lời Grimo và Jiriel nói.
Vẫn còn nhiều thứ phải học ở học viện, với sự hợp tác của hai người này thì có lẽ dễ dàng có được cơ hội đó hơn.
Hơn nữa, nghĩ kỹ thì cũng có những việc chỉ có thể nhờ cậy họ.

"Được rồi. Nếu là vậy thì nhờ cả hai nhé. ...Nhân tiện, có thứ này ta muốn xem."

Tôi nói với hai người đang nghiêng đầu thắc mắc—

　◇

"Ồ—! Cái này tuyệt thật. Ra là vậy, ma thuật phong ấn đó có thuật thức như thế này sao. Nghĩ ra được những thứ thú vị thật. Đúng là tổ tiên của ma thuật mà."

Thứ đang nằm trong tay tôi khi đang say sưa lật từng trang sách là ma thuật thư về phong ấn ma thuật do William ghi lại.
Tôi đã đọc xong hơn mười cuốn nguyên bản ở trong phòng.

"Mà này Lloyd-sama, bản thân ngài cũng dùng được phong ấn ma thuật mà, giờ mới xem chẳng phải quá muộn sao?"
"Ngươi nói gì thế. Của ta hầu hết là bản gốc được bổ sung dựa trên trí tưởng tượng thôi. Nhìn bề ngoài thì giống nhưng thực chất là thứ hoàn toàn khác biệt đấy."
"Dù vậy thì con số đó vẫn đủ khiến người ta sợ hãi rồi ạ..."

Dù hiệu quả có như nhau đi nữa, đọc nguyên bản sẽ có nhiều phát hiện hơn. Biết được điều đó mới là cái vui. Chà, thật tốt vì hai người đó đã cho mượn một cách vui vẻ.

"Không đâu, họ đã do dự lắm đấy ạ..."
"Có vẻ họ đã chịu thua trước sự ép buộc của Lloyd-sama..."

Có thế sao? Chuyện cũ mình chẳng nhớ gì cả.
Nhưng dù là ma thuật từ rất lâu đời, giờ nhìn lại vẫn không hề lỗi thời. Đây chính là thuật thức của William = Bordeaux sao. Thảo nào mà đánh bại được Wilfre.

"…À mà, tên đó bảo là Tứ thiên vương của Ma quân nhỉ. Vậy nghĩa là còn những kẻ khác sao?"
"Vâng, lục thiên vương Ganjeet = Zilgardy, lam thiên vương Shelah = Bailblue, hắc thiên vương Zen = Deekrow... tất cả đều là những kẻ hung bạo vang danh ma giới ạ. Việc Wilfre hồi sinh chứng tỏ khả năng cao là bọn chúng cũng đang ẩn nấp đâu đó. Không chừng chẳng bao lâu nữa chúng ta sẽ chạm mặt thôi ạ."
"Nào, nếu là Lloyd-sama thì chẳng có vấn đề gì đâu! Hôi Ma Thần Nha do Lloyd-sama tạo ra, uy lực khủng khiếp lắm! Chỉ cần có thứ đó thì chẳng có gì phải sợ cả!"
"Hà, thong dong quá nhỉ, tên thiên sứ thối tha."
"Dù là tên ma nhân ngu ngốc nhưng lại hay sợ bóng sợ gió nhỉ."

Hai tên đang cãi nhau gì đó, nhưng... hố hố, vẫn còn ba kẻ như thế nữa sao.
Vậy nghĩa là vẫn còn cơ hội để thử nghiệm Hôi Ma Thần Nha lần nữa. Vừa mới tạo ra mà cứ để bám bụi thế kia thì phí quá.

"…Nhưng nếu bọn chúng thực sự hồi sinh, tại sao lại ẩn nấp như thế này? Dù có cảnh giác với dòng máu của William đi chăng nữa, thì vẫn quá yên ắng. Có mục đích nào khác chăng? Không, nhưng mà..."

Grimo đang lẩm bẩm gì đó, nhưng nếu có cơ hội chiến đấu với bọn chúng thì mình cũng hoan nghênh.
Người ta bảo "nhu cầu là mẹ đẻ của phát minh", biết đâu mình lại tạo ra được ma thuật mới. Và để làm điều đó, còn một thứ không thể thiếu.

"Lloyd! Có khách này!"

Đột nhiên, Ren gõ cửa phòng.

"Xin phép ạ."

Người cùng bước vào là Connie. Chính là người tôi đã gọi tới.

"Chào, cảm ơn vì đã đến. Thực ra ta vừa có được một cuốn sách thú vị, nên muốn cùng em đọc nó."
"Thật ạ...!? Đ, đây chẳng phải là ma thuật thư của William = Bordeaux sao!? Hơn nữa còn là hàng nguyên bản mấy cuốn... Rốt cuộc ngài lấy ở đâu ra vậy!?"
"Xin lỗi, nguồn gốc thì ta không được phép tiết lộ. Nhưng em muốn đọc chứ?"
"Tất nhiên rồi ạ!"

Connie gật đầu liên hồi, ngồi vào ghế theo lời tôi rồi bắt đầu đọc ngấu nghiến.
Đúng vậy, thứ cần thiết còn lại chính là người cùng chia sẻ tri thức.
Tri thức khi được chia sẻ với càng nhiều người thì sẽ càng thúc đẩy những tia sáng và sự tiến hóa mới cho từng người.
Nếu Connie – người am hiểu về chế tạo ma cụ và thuật thức – đọc cuốn sách này, cô ấy sẽ có được những cách giải thích khác với mình. Nếu thảo luận với cô ấy, mình cũng sẽ có được tri thức sâu sắc hơn.

"Cậu ấy hoàn toàn chìm đắm vào thế giới của riêng mình rồi. Lloyd, nếu không phiền, tớ đi pha trà nhé?"
"Cảm ơn. Mà Ren cũng xem thử không?"
"Ahaha... tớ thử đọc một chút rồi, nhưng với tớ thì khó quá."

Ren nói thế rồi rời khỏi phòng.
Ưm, mình cũng muốn nghe câu chuyện từ góc nhìn của người không phải ma thuật sư như Ren cơ.
Tuy nhiên Ren rất ưu tú. Nếu dạy thì cậu ấy cũng sẽ hiểu ở mức độ nào đó, lần tới phải bắt đọc cho kỹ mới được.
Đời sống học viện vẫn chỉ mới bắt đầu, từ giờ trở đi mình sẽ tận hưởng thêm nhiều điều nữa.

　◆

Thời gian ngược lại một chút. Ba người đàn ông và phụ nữ đang nhìn trận chiến giữa Lloyd và Wilfre thông qua một viên pha lê.
Chứng kiến kết cục và sự tan biến của Wilfre, cả ba đều lộ vẻ mặt nghiêm trọng.

"Không thể tin được là hắn lại thua con người, lại còn là một đứa trẻ như thế..."
"Vâng, Wilfre đúng là xuất thân từ quý tộc cấp thấp. Tuy tự xưng là kẻ yếu nhất trong Tứ thiên vương Ma quân, nhưng thực lực của hắn không khác biệt nhiều so với chúng ta. Vậy mà lại bị đánh bại một cách đơn phương đến thế..."
"Có lẽ là sự tái sinh của William = Bordeaux năm xưa, hay thậm chí còn hơn thế. Ba người chúng ta hợp sức cũng không địch nổi đâu nhỉ. Hay là giương cờ trắng đầu hàng? Hahaha."

Trái ngược với giọng cười, không ai trong số họ cười cả.

"…Nói chuyện nghiêm túc thì, ta không muốn đối đầu với thằng nhóc đó chút nào. Dù vậy, cũng không thể giương cờ trắng, con người và ma tộc là những tồn tại không thể hòa hợp."
"Vậy thì trước khi bị hắn phát hiện sự tồn tại của chúng ta, chỉ còn cách thực hiện mục tiêu thôi nhỉ."
"Đúng vậy. Đó chính là sự hồi sinh của chúa tể chúng ta, Ma vương—"

Người đàn ông đưa tay lên viên pha lê, phong cảnh phản chiếu trong đó bắt đầu thay đổi.
Thứ hiện ra sau đó là học sinh của học viện, Connie.

Còn tiếp—