Đương nhiên, buổi trà chiều hôm đó đã kết thúc trong sự dang dở.
Có vẻ như tất cả mọi người đều đang dốc sức tìm kiếm kẻ đã hạ độc. 
Noah và Gazel cũng đồng lòng quyết tâm phải lôi cổ bằng được kẻ đã nhắm vào họ.
Thấy tình cảm giữa hai người họ được cải thiện phần nào thì cũng tốt thôi, nhưng mà……

“Dù nói vậy, Grimo, sao…”

Tôi trở về phòng và nghe Jiriel tường thuật lại.

“Vâng! Khi đang chuẩn bị cho buổi trà chiều, tôi đã thấy hắn cứ lén lút ám muội. Chắc chắn là do tên đó làm. Bằng chứng là giờ đây hắn cũng đã biến mất không dấu vết!”

Jiriel nghiến răng ken két. Đúng thật, lúc này tôi hoàn toàn không cảm nhận được khí tức của Grimo. 
Nghĩ lại thì, mật độ ma lực nơi bàn tay đang chứa chấp Grimo từ sáng nay đã hơi thấp đi. 
Có lẽ trong lúc tôi ngủ, nó đã tách một phần cơ thể ra, còn bản thể thì đã lẻn đi mất. 
Tiếng nói nghe được lúc ở buổi trà chiều cũng cứ như đang phát ra từ một nơi xa xăm nào đó.

“Nhưng mà, tại sao Grimo lại hạ độc hai người đó? Đâu có động cơ nào.”

Grimo gặp Noah và Gazel lần đầu, hơn nữa phản ứng của hai người đó với Grimo – kẻ đang đóng vai thế thân cho tôi – cũng không tệ. Nghĩa là chúng đã phối hợp với nhau rất tốt.
Vậy mà tại sao? Tôi chẳng tìm ra lý do nào để nó phải sát hại cả hai.

“……Thực ra vào đêm muộn mấy ngày trước, tôi đã thấy Grimo thoát ra khỏi cơ thể ngài Lloyd. Tôi tự hỏi giờ này hắn đi đâu nên đã lén theo đuôi, và rồi chứng kiến cảnh Grimo gặp gỡ bí mật với một gã đàn ông lạ mặt.”

Jiriel nuốt khan một cái. Tôi nhận ra bờ vai cô ấy đang bắt đầu run rẩy.

“G-gã đàn ông đó cực kỳ nguy hiểm! Vì trời tối nên tôi không nhìn rõ, nhưng trên cơ thể hắn bao bọc một luồng ma lực khủng khiếp, và… tà ác! Chắc chắn là Ma tộc! Hơn nữa còn là kẻ có đẳng cấp rất cao!”

——Ma tộc, đó là những tồn tại mang dòng dõi quý tộc ở Ma giới.
Chúng ngự trị như những kẻ cai trị ma nhân, nghe nói sức mạnh của chúng vượt xa khả năng của cả đám ma nhân hợp lại. 
Tôi từng chiến đấu với chúng trước đây, và ký ức của tôi cho thấy chúng thực sự rất mạnh.

“Vâng. Có lẽ Ma tộc đã lẻn vào học viện này. Hắn đã ép buộc Grimo phải phục tùng. Đối với Ma tộc, một ma nhân như nó không đời nào dám phản kháng. Grimo đã phản bội ngài Lloyd theo lệnh của gã Ma tộc đó và hạ độc hai người họ. …Khốn thật, nếu tôi báo cáo sớm với ngài Lloyd thì chuyện này đã không xảy ra…”

Jiriel nghiến răng vẻ đầy hối hận. Suy cho cùng thì hai đứa đó vẫn có mối quan hệ khá tốt. Chắc cô ấy muốn tin rằng sự gắn kết đó chỉ là cảm giác thôi. 
Nhắc mới nhớ, hồi đối mặt với Ma tộc trước đây, Grimo đã tỏ ra vô cùng sợ hãi. 
Có lẽ đó là bản năng được khắc sâu vào giống loài ma nhân chăng. 
Với cái kiểu đó thì nếu bị đe dọa, chắc chắn nó sẽ làm bất cứ điều gì kẻ kia bảo.

“Ra là vậy. Nghĩa là chỉ cần đánh bại tên Ma tộc đứng sau là xong nhỉ.”

Dạo này tôi cũng nghiên cứu được kha khá, phạm vi ma thuật cũng mở rộng hơn nhiều rồi. Đây là cơ hội tốt để thử nghiệm thỏa thích trên một gã Ma tộc cường tráng.
Tuy nhiên, trước lời nói của tôi, Jiriel im bặt. 
Trên trán cô ấy, mồ hôi lạnh bắt đầu túa ra từng giọt. Sau một khoảng lặng dài, cô ấy chậm rãi đáp.

“Còn một lý do nữa tôi không báo cáo. Ma lực mà tên Ma tộc đó sở hữu… tôi cảm thấy nó vượt xa ngài Lloyd. Tôi sợ rằng dù là ngài Lloyd cũng sẽ gặp nguy hiểm…”

◆

“Này này này này, tao đã bảo mày là phải hạ độc cho trót cái đám anh em đó rồi cơ mà hả!?”

Trong khu vườn tối tăm phía sau, giọng nói của một gã đàn ông vang lên. 
Gã có mái tóc đỏ rực như lửa, khoác trên mình chiếc áo choàng đen tuyền. 
Có lẽ vì bực bội, ánh mắt sắc lẹm càng trợn ngược lên, trông méo mó như hình bán nguyệt.

“Mày có nghe tao nói không hả tên rác rưởi Grimo!”

Gã đàn ông dùng đôi chân dài của mình giẫm đạp lên con dê đen đang nằm rạp dưới đất. 
Con dê đen — Grimo — rên “Ư...” nhưng vẫn cố giữ vầng trán cọ xát xuống mặt đất.

“H-hự, thưa ngài Vilfrey! Tôi quả thực đã bỏ độc vào mà…”
“Thằng ngu! Đã bảo bỏ độc vào thì nghĩa là phải làm cho chúng chết vì độc chứ! Đừng có viện mấy cái lý do rẻ tiền đó!”
“Á đau!?”

Gã đàn ông tên Vilfrey dùng đế giày giẫm liên tiếp lên đầu Grimo.

“Hậu duệ của cái gia tộc từng đẩy lùi đợt tấn công của Ma Vương quân… tao nghĩ không cần phải cất công lo xa đến mức đó với lũ con người, nhưng vì muốn chắc chắn nên tao đã dùng cách phiền phức này… vậy mà tại sao mày dám phí phạm tâm huyết của tao hả thằng kia!”

*Bộp!* Một tiếng động lớn vang lên, Grimo bị đá văng đi.
Lăn lóc trên mặt đất rồi đập mạnh vào tường, Grimo nằm bẹp dí trong khi Vilfrey lạnh lùng nhìn xuống.

“Mà, mày vốn dĩ đã là thứ rác rưởi từ xưa rồi. Vậy mà tao – một trong Tứ Thiên Vương của Ma Quân, Vilfrey Hỏa Hồng – đã cất công quan tâm mày suốt hàng trăm năm qua, thế mà mày chẳng lớn thêm được chút nào cả.”

Vilfrey vừa mắng nhiếc vừa nhếch mép cười.

“Lúc tao nhặt mày về, mày yếu đuối đến mức chỉ biết khóc lóc. Mà này, cái sự yếu đuối đó lại chính là điểm hay của mày đấy. Khư khư, mà nói mới nhớ, gặp lại sau bấy lâu mà không ngờ mày lại đi làm thuộc hạ cho một con người đấy? Cái sự yếu đuối không còn chỗ dung thân cho một ma nhân như mày hả? Đã thế còn đánh nhau đàng hoàng mà vẫn thua. Quá sức là lũ tép riu. Mày không thấy xấu hổ khi còn sống trên đời này à? Hihaha!”

Trận chiến với Lloyd vài ngày trước cũng là theo lệnh của Vilfrey. 
“Chiến đấu nghiêm túc đi, không thì tao giết.” Đó là những gì nó đã nghe.

“Mà, công nhận thằng nhóc đó cũng có lượng ma lực kha khá đối với con người. Dù còn nhỏ nhưng thân phận có vẻ cũng không tầm thường. Có khi dùng cơ thể đó làm vật chứa cho tao ở đây cũng tốt nhỉ?”
“V-v-ngài Vilfrey! Chuyện đó khác với thỏa thuận…!”

Nhìn Grimo hoảng loạn, Vilfrey cười tủm tỉm.

“Phì, mày đang cố gắng cái gì thế hả bé Grimoire? Chuyện đó tất nhiên là tao đùa thôi. Mà kể cả nó có ma lực đi chăng nữa, mày nghĩ tao lại đi giao cái vật chứa ma lực quý giá của mình cho một con người sao? Tao chỉ trêu chọc mày vì thấy thú vị thôi.”
“Ư… v-vậy thì tốt ạ…”
“Với lại, để làm việc cho tao, trạng thái hiện tại của mày lại tiện hơn. Tao vốn dĩ chẳng hứng thú gì với cơ thể của thằng nhóc đó.”

Nói đoạn, bầu không khí của Vilfrey thay đổi.

“……Nhưng này, mày vừa mới tỏ vẻ an tâm rõ rệt kìa? Xem ra mày có vẻ quyến luyến con người kia quá nhỉ? Hửm?”

Vilfrey tiến lại gần, túm lấy Grimo nhấc bổng lên bằng một tay. 
Rồi hắn nhìn chằm chằm bằng đôi mắt đỏ thẫm. Ánh nhìn sắc lạnh, đầy áp lực khiến Grimo cứng đờ người.

“Tao nói cho mày biết, lũ rác rưởi Grimo ạ. Chủ nhân của thứ yếu đuối như mày mãi mãi chỉ có thể là Vilfrey đại nhân đây thôi. Tao rộng lượng nên chuyện cũ bỏ qua, nhưng lần tới nếu còn phản bội tao lần nữa — thì tao xóa sổ mày đấy?”

Trước áp lực đó, Grimo liên tục gật đầu lia lịa. 
Mồ hôi lạnh chảy ròng ròng khắp cơ thể, nó quên cả nuốt nước bọt, những giọt dãi chảy tràn ra khỏi khóe miệng. 
Vilfrey nhìn ngắm Grimo một lúc rồi vứt nó sang một bên, quay gót bước đi. 
Grimo cuối cùng cũng được giải thoát, vừa thở dốc vừa dõi theo bóng lưng gã đang tan biến vào bóng tối.

“Hộc, hộc… Haha, quả nhiên ngài Vilfrey thật đáng sợ. Luồng ma lực chảy tràn đầy uy lực đó, cái tên kia làm sao sánh bằng được. Đây chính là sức mạnh của thượng cấp Ma tộc sao? Chẳng có kẻ nào dám chống lại ngài ấy cả. …Hehe, mình biết mà, mình biết rõ rồi mà. Tại sao mình lại đi phục tùng một con người chứ? Một tên cuồng ma thuật đầy vẻ kiêu ngạo, chỉ biết hành động theo trí tò mò của chính mình đó. Hehe, hehehe…”

Tiếng cười khô khốc của Grimo vang lên. 
Những lời đó nghe như đang cố gắng tự thuyết phục chính mình.

“……Mà, chắc cũng chẳng gặp lại hắn nữa đâu. Cái không gian ‘mặt trái’ này do ngài Vilfrey tạo ra là kết giới đặc biệt, ngay cả với Ma tộc cũng chỉ một số ít kẻ mới làm được. Dù hắn là một pháp sư tài giỏi đến đâu cũng không thể nào tìm tới đây. Hơn nữa, nếu kế hoạch của ngài Vilfrey thành công, lũ con người đó cũng xong đời. Khư khư, đáng đời lắm. Dám phong ấn ta… rồi lại còn tự tiện phá phong ấn, nhốt ta vào trong lòng bàn tay, sai khiến ta làm đủ thứ việc, lôi ta vào những chuyện nguy hiểm…”

Trong tâm trí Grimo hiện lên những kỷ niệm với Lloyd. Rất nhiều, rất nhiều những hình ảnh cứ hiện lên rồi lại tan biến. 
Khi nhận ra thì nước mắt đã đong đầy trong mắt nó, chảy dài trên mặt.

“Chết tiệt. Vậy là… không gặp lại được nữa rồi nhỉ…”

Để lại câu thì thào như muốn tan biến, Grimo cũng tan vào bóng tối.