◆

「Nuoaaaaaahhh！」

　Gào thét, Gluttony liên tục tung ra các đòn tấn công.
　Thế nhưng, Lloyd dễ dàng gạt bỏ tất cả, rồi tung ra những đòn phản công chí mạng. Lần này đến lần khác.

「Gư... Sao chứ! Tại sao khoảng cách sức mạnh lại lớn đến mức này...！」

　Sự chênh lệch về lượng ma lực không lớn đến thế. Thậm chí Gluttony còn nhỉnh hơn.
　Thêm vào đó, vì thông qua cơ thể của Thánh Vương nên nó chỉ chịu sát thương gián tiếp, bản thể hầu như không hề hấn gì. Đáng lẽ phải là như vậy. Thế nhưng thực tế lại đang áp đảo hoàn toàn.
　Hàng loạt đòn tấn công đa dạng của Lloyd trút xuống, bào mòn đi vô số sinh mạng mà nó đã thu thập được nhờ quá trình hợp nhất.

「Chừng nào cái cuối cùng ở sâu thẳm nhất chưa mất đi thì ta sẽ không chết, nhưng mà... Hự, cứ đà này thì...！」

　Ngay cả mạng sống của chính mình, thứ mà trong vài ngàn năm qua nó chưa từng phơi bày, cũng không còn an toàn.
　Kẻ sở hữu sinh mạng gần như vô tận và sức mạnh gần như vô địch, giờ đây đang lần đầu tiên cảm thấy bị đe dọa.

「Nào nào, cái này thì sao?」

　Từ tay Lloyd tỏa ra luồng sáng ma lực mà nó chưa từng thấy bao giờ.
　Thuật thức xua đuổi ma tộc, thuật thức sử dụng sức mạnh thiên giới, trên thế giới này có đủ loại ma thuật, nhưng thứ này quá khác biệt so với tất cả chúng.
　Thứ vô lý đến thế này mà cũng gọi là ma thuật sao? Đây chẳng thể gọi là ma thuật được nữa. Đây giống như là...

「Nu... Ooooooaaahhh！」

　Rào chắn ma lực được dựng lên trong cơn tuyệt vọng dễ dàng bị phá vỡ và tan biến.
　Bức tường ma lực siêu nén, về cơ bản là thứ mạnh nhất, lại không hề được Lloyd coi ra gì.
　Nó không chỉ đơn giản là uy lực cao, mà còn ép phía bên này phải dùng đến đủ loại chiêu trò.
　Không còn cách nào khác ngoài việc xoay sở bằng những tiểu xảo mà nó đã từng phải dùng khi còn yếu đuối và nhỏ bé thuở xa xưa.
　Tấn công phản thuộc tính để triệt tiêu, làm vô hiệu hóa bằng cách phá hủy thuật thức, phi đối tượng hóa bằng ma thuật tiêu biến... nhưng Lloyd đều thích thú nhếch mép và đáp trả lại ngay lập tức.
　Nào, tiếp đi. Như thể đang nói "Hãy cho ta xem thứ gì mới mẻ hơn đi" vậy—

「Gư... Làm gì cũng bị đáp trả lại... Cứ thế này thì tiêu đời. Phải nghĩ cách gì đó...」

　Gluttony xoay chuyển tư duy. Trong đầu nó, mọi ý tưởng cứ xuất hiện rồi lại biến mất.
　Đấu trực diện thì không có cửa thắng. Mà có cầu xin lòng thương xót cũng vô ích thôi. Một tên quỷ súc không hề thay đổi sắc mặt ngay cả khi đã nuốt chửng Thánh Vương mà chúng vốn thân thiết kia mà.
　Nhưng Gluttony không bỏ cuộc.
　Khi còn yếu đuối và nhỏ bé, nó đã sống sót bằng cách quan sát sắc mặt và hành động của kẻ mạnh, tìm ra điểm yếu, giăng bẫy, hạ gục hoặc bỏ chạy để trèo lên được tới vị trí ngày hôm nay.

「Trong hành động và lời nói của hắn, có manh mối nào không... Phải rồi!」

　Để thực hiện kế hoạch hoàn hảo vừa nảy ra, Gluttony quay lại nhìn Lloyd.

「...Kuku, thành thật mà nói, ta đã thực sự bị kinh ngạc đấy. Không ngờ trên đời này lại tồn tại con người như ngươi...」
「Ồ, sao thế? Cuối cùng cũng chịu thôi cái trò chạy trốn để nghiêm túc rồi à?」

　Nói với Lloyd đang lơ lửng từ trên không trung xuống, Gluttony lớn tiếng.

「Phahahaha! Tuyệt vời, hỡi con người! Sức mạnh đó, ngay cả dư (ta) là thần cũng khó lòng vượt qua, ta bái phục!」
「...Hửm?」

　Lloyd nghiêng đầu trước câu nói đó, nhưng Gluttony vẫn cứ tiếp tục.

「Nhưng nếu tiếp tục đấu đá thì chính thế giới này sẽ gặp nguy hiểm. Vì thế, để cư xử như một bậc trưởng thượng, ta quyết định hôm nay sẽ coi như mình thua đi.」
「...Ngươi nói gì thế? Ngươi không phải là thần, ngươi là Ma Vương kẻ đã nuốt chửng thần cơ mà.」
「Phư, đó chỉ là nói đùa thôi. Ta chỉ hùa theo câu chuyện của các ngươi. Coi như là trò tiêu khiển vậy. Thực ra đúng như ta đã nói, ta chính là thần.」

　——Đương nhiên, đó chỉ là lời nói dối vụng về trong cơn cùng quẫn.
　Một lời nói dối ai nghe cũng nhận ra ngay, nhưng Lloyd lại im lặng lắng nghe.

「...Kuku, quả nhiên là vậy! Ta biết ngay kẻ có tính tò mò cao như ngươi chắc chắn sẽ nghe mà. Tất nhiên, những lời sau đó nữa...！」

　Vừa lầm bầm, Gluttony vừa tiếp tục.

「Thần thì không thể dễ dàng nghe theo ước nguyện của con người được. Đó gọi là thử thách. Nhưng ngươi đã vượt qua xuất sắc. Ta sẽ giải trừ sự hợp nhất cho ngươi như mong muốn.」
「...Chẳng hiểu gì cả, nhưng ngươi giải được hợp nhất thật sao?」

　——Thắng rồi, Gluttony thầm cười nhếch mép.
　Giờ chỉ cần dùng lời lẽ đường mật khiến hắn mất cảnh giác, rồi dồn toàn lực vào đó là xong.
　Chỉ cần hắn chết, những ngày tháng bình yên không bị đe dọa sẽ chờ đợi nó.

「...À, làm được chứ. Nào, tiến lại gần đây đi.」

　Lloyd bước tới đúng như lời bị dẫn dụ.
　Grimo và Sylpha nhảy ra từ tay cậu.

「Đừng để bị lừa, Lloyd-sama! Những lời tên này nói toàn là nhảm nhí! Hắn chắc chắn sẽ tấn công khi ngài hở sơ hở đấy!」
「Đúng vậy thưa Lloyd-sama! Nếu tin lời đường mật của hắn rồi để lộ sơ hở, hắn sẽ định chiếm lấy cơ thể ngài đấy! Phải kết liễu hắn ngay bây giờ!」
「Không biết sao nữa... Hai người nói thế nghe cũng có lý thật...」
「「Hự...!!!」」

　Hai cận vệ á khẩu trước câu nói của Lloyd.
　Có vẻ như chúng đã cảnh báo, nhưng Lloyd chẳng có ý định lắng nghe.
　Vừa nghiêng đầu, Lloyd vừa tiến sát lại trước mặt Gluttony.
　Kuku, vừa nãy suýt chút nữa thì lo lắng, hóa ra hắn đúng là một kẻ đại ngốc.

「Vậy, ta phải làm sao đây?」
「Nhắm mắt lại, quay lưng đi. Rồi xóa bỏ ma lực đang bao bọc cơ thể ngươi đi.」
「Như thế này à?」

　Đúng như lời, Lloyd xóa tan ma lực đang bao bọc, Gluttony giơ tay lên hướng về phía tấm lưng không chút phòng bị đó.

「...Đúng, cảm giác tốt lắm! Kuku, được rồi, ta sẽ giải hợp nhất cho ngươi ngay đây.」

　Vừa nở nụ cười ẩn ý, Gluttony vừa tập trung ma lực vào đầu ngón tay.
　Với một đòn mạnh hơn, sắc bén hơn, đến mức đối phương không kịp phản ứng— giết.
　Nó đâm bàn tay đã dồn toàn bộ ma lực vào ngay cổ của Lloyd đang không chút phòng bị.

　——Tiếng "crắc" vang lên, thứ vỡ nát lại chính là bàn tay của Gluttony.
　Những đầu ngón tay đáng lẽ đã dồn toàn lực giờ đây gãy nát, vặn vẹo theo những hướng không tưởng.

「Cái, gì...?」

　Đáng lẽ đó phải là đòn chí mạng.
　Nếu là cuộc đọ sức ma lực thuần túy không cần kỹ thuật, thì kẻ có tổng ma lực lớn hơn là nó không thể nào thua được.
　Thế nhưng tại sao... Trước một Gluttony đang bàng hoàng, Lloyd quay sang với vẻ mặt như không có chuyện gì xảy ra.

「Hửm? Vẫn còn đang hợp nhất à? Làm nhanh lên đi chứ.」

　Hơn nữa, Lloyd hoàn toàn không bận tâm. Thậm chí cậu còn không nhận ra điều đó.
　Và khi tiếp xúc trực tiếp với làn da đó, lần đầu tiên Gluttony nhận ra lý do tại sao đòn tấn công vừa rồi không có tác dụng.

　——Toàn bộ cơ thể ma lực của Lloyd đều được khắc thuật thức trên đó.
　Máu, thịt, xương, tất cả mọi thứ đều được khắc. Thứ được sinh ra từ đó chính là dòng chảy ma lực siêu siêu cao mật độ.
　Đòn tấn công không thể nào có tác dụng là đúng rồi.
　Nếu ma lực của Gluttony là dòng nước chảy, thì của Lloyd giống như dung nham nóng chảy nung chảy cả đá. Cho dù có không phòng bị thì cũng chẳng thể gây ra chút ảnh hưởng nào.
　Việc nó tưởng rằng mình đang chiến đấu ngang ngửa chỉ là sự tự huyễn hoặc. Lloyd chỉ đang chơi đùa mà thôi. Cậu cố tình dùng những rào chắn hay ma thuật vô nghĩa. Vì nếu đấu tay đôi bình thường thì mọi chuyện sẽ kết thúc trong nháy mắt, nên cậu mới làm thế để kéo dài.
　Không thể tin được. Trên đời này lại tồn tại con người có thể làm được việc đó sao? Nếu có thì có cách nào hạ gục hắn không? Có khả năng trốn thoát không? ——Không thể nào có chuyện đó.

「Đồ ngốccccc!」

　Gluttony thét lên rồi bỏ chạy. Nhưng giọng nói ngay sau lưng vang lên.

「Này, sao thế? Tự dưng nhảy đi đâu vậy? Đi vệ sinh à?」
「Hự! Chết đi cho taaaa!」

　Đòn ma lực tấn công trong cơn tuyệt vọng cũng bị Lloyd vô hiệu hóa mà không cần cả tư thế phòng thủ.
　Không thể chạy thoát. Nhìn thấy khuôn mặt méo mó vì tuyệt vọng của Gluttony, Lloyd vỗ tay bộp một cái.

「À, chẳng lẽ đó quả nhiên là nói dối à?」
「...Đương nhiên là thế rồi còn gì. Như ta đã nói, kẻ đó chính là Ma Vương Gluttony không sai vào đâu được. Vừa rồi chỉ là vở kịch trong cơn cùng quẫn thôi.」

　Trước lời châm chọc của Beru, Lloyd phồng má.

「Ê, thế sao nãy giờ không nói sớm?」
「Dù ta có ngăn lại thì ngài cũng đâu có nghe.」
「...Chà, vì là Lloyd-sama mà, nên tôi nghĩ chắc không sao đâu.」
「...Chúng tôi cũng không quá... ừm ừm... về ngài ấy...」

　Nhìn Grimo và những người khác lầm bầm, Lloyd nghiêng đầu đầy khó hiểu.
　Rồi cậu nói một cách chán nản.

「Thôi, sao cũng được. Chẳng quan trọng.」

　Lời nói lạnh lùng đến tê tái khiến mồ hôi vã ra như tắm từ toàn thân Gluttony.
　Cùng lúc đó, những ký ức từ thuở còn yếu đuối và nhỏ bé xa xưa tràn về.

　——Sinh vật nhỏ bé và yếu đuối nhất trong Ma Giới. Chuột xác.
　Nó sinh ra đã yếu hơn cả những kẻ yếu, và ngay từ khoảnh khắc chào đời, nó luôn bị đe dọa bởi cái chết.
　Thức ăn cha mẹ cho bị các anh chị em cướp mất, sau khi tự lập cũng sống những ngày run rẩy sợ hãi vì sợ bị kẻ mạnh ăn thịt.
　Vào một ngày như thế, nó gặp được Ma Vương đương thời.

「■■■■」

　Nó không nhớ đã được nói gì, và trí tuệ lúc đó của nó cũng không đủ hiểu.
　Nhưng nỗi sợ hãi cái chết tuyệt đối cảm nhận được lúc đó vẫn khắc sâu vào tâm khảm nó—

「Đó chính là kẻ đó sao!? Hắn có sức mạnh tương đương với 'Ngài ấy'... Chênh lệch đến mức đó sao!? ...Không thể nào! Không thể nào có chuyện đó được!!!」

　Cơn bão ma lực bùng lên cùng tiếng gào thét.
　Vô số ma thuật trận nổi lên xung quanh Lloyd, và vô số đòn tấn công ma lực trút xuống.
　Đùng đùng đùng đùng! Cơn lốc của những vụ nổ, ánh sáng bùng nổ, cột sáng cực quang dựng lên... Mọi đòn tấn công dồn toàn bộ ma lực, thế nhưng, một lần nữa, vẫn không thể làm Lloyd bị thương.

「Chỉ vậy thôi sao?」

　Đôi mắt nhìn Gluttony với vẻ mặt thản nhiên khi thốt ra những lời đó, chính là ánh mắt của một đứa trẻ ngây thơ nhưng tàn nhẫn nhìn món đồ chơi đã chơi chán và mất hứng thú.
　Đôi mắt đó giống hệt với ánh mắt mà vị chủ nhân nó kính yêu nhất và sợ hãi nhất thỉnh thoảng lộ ra.

「Khốn kiếp! Khốn kiếp! Khốn kiếp!!! Tại sao lúc này lại nhớ đến Ngài ấy chứ! Rõ ràng thằng nhóc này không thể nào giống Ngài ấy được cơ mà!」

　Vài vạn năm trước, chủ nhân cũ đã nhặt nó lên trên vùng hoang dã của Ma Giới, vị Ma Vương thủy tổ.
　Mạnh mẽ, thông tuệ, xinh đẹp, và trên hết là đáng sợ... đó là tồn tại mà Gluttony kính yêu nhất.
　Nó muốn trở thành người giống như Ngài ấy. Có thể nói tất cả những kỹ thuật nó học được đều là vì điều đó.
　Những nỗ lực tích lũy suốt hàng vạn năm qua của nó, giờ đây, khi gặp phải kẻ thù mạnh chưa từng có, đang chuẩn bị khai hoa kết quả—

「G, cái gì thế!? Tự dưng cơ thể hắn bắt đầu phát sáng kìa!?」
「T, luồng ma lực dữ dội quá! So với lúc nãy thì không thể sánh bằng!」

　Ánh sáng gầm thét bao trùm lấy cơ thể Gluttony.
　Ở trung tâm của cơn bão đang gào thét, Gluttony đang biến đổi dáng vẻ của mình.

「Gì thế, gì thế? Lại là tăng sức mạnh nhờ cảm xúc à? Cái đó thấy rồi—」

　Lloyd chưa kịp dứt lời, vô số ma thuật trận khổng lồ đã nổi lên phía trên đầu cậu.
　Ngay sau đó, đùng đùng đùng! Một loạt ma thuật trút xuống.
　Lửa, băng, sấm sét hòa lẫn vào nhau, nghiền nát Lloyd. Nghiền nát không ngừng.
　Ngay cả khi xuyên thủng những tầng mây của thiên giới và tạo ra những cái hố lớn trên mặt đất, nó vẫn không ngừng xuất hiện.

　Cả chất và lượng đều khác xa với đòn ma lực lúc nãy.
　Loạt tấn công mật độ cao tập trung vào một điểm tạo thành cột sáng khổng lồ, đúng thật là như đang chống đỡ cả trời và đất vậy.
　Dù tung ra đòn tấn công như thế, Gluttony không những không kiệt sức mà còn cảm thấy sức mạnh đang trào dâng.

「——À, nhắc mới nhớ, dáng vẻ này quả là thân thuộc. Dáng vẻ của chủ nhân ta.」

　Cơn bão ma lực ngừng lại, Gluttony xuất hiện từ bên trong đó.
　Gluttony nhìn cơ thể mình với vẻ hoài niệm.
　Dáng vẻ đó khác xa so với lúc nãy.
　Mái tóc đen dài bay lượn, hai bên là cặp sừng dài đầy ma mị.
　Đôi mắt đỏ thẫm sắc lẹm cùng đôi môi đánh son đen. Làn da trắng mịn không giống con người.
　Dáng vẻ gợi nhớ đến một mỹ nhân yêu kiều, nhưng chỉ riêng bàn tay trái của nó là nhuộm màu đen tối tăm.
　Đó chính là dáng vẻ vị chủ nhân mà Gluttony đã gặp năm xưa.

　Cô ấy tùy hứng nhặt nó lên, đặt tên là Gluttony và cưng chiều như thú cưng.
　Gluttony lần đầu tiên có được cuộc sống an yên không bị kẻ địch đe dọa, và dưới sự che chở đó, nó dần dần có được sức mạnh.
　Từ một con quái vật chỉ là thú, thành ma vật, ma nhân, rồi ma tộc.
　Cứ thế, nó trải qua hàng ngàn năm dưới quyền cấp dưới của Ma Vương đời đời thay đổi, rồi dần dần có được sức mạnh, cuối cùng bản thân nó cũng trở thành Ma Vương.
　Gluttony đã trèo lên được tới đây là để trốn chạy khỏi nỗi sợ hãi cái chết tuyệt đối đã khắc sâu trong tim nó ngày đó.
　Nhờ cảm xúc đó được khơi dậy, nó đã trở thành dáng vẻ mà bản thân kính yêu và sợ hãi nhất. Nghĩa là, Ma Vương thủy tổ, Belzeveat—

「C, cái lượng ma lực vô lý này là sao...! K, không thể tin được! Ngay cả tên đó lúc nãy đã tỏa ra ma lực đáng sợ rồi mà...!」
「Ừm, chuyện không thể xảy ra, nhưng so với Beru thì cũng áp đảo hoàn toàn! Sức mạnh như thể tập hợp các Ma Vương lại vậy! Đây chính là Ma Vương thủy tổ được gọi là mạnh nhất sao...!」
「...Đương nhiên. Không có tồn tại nào vượt qua được Belzeveat cả. Kẻ duy nhất xứng đáng làm Ma Vương chỉ có Ngài ấy. Những kẻ khác, kể cả bản thân ta, cũng chỉ là đồ giả.」

　Vừa cười khẩy trước lời của Grimo, vừa tự hạ thấp bản thân, Gluttony lộ vẻ mặt đắm chìm trong mê hoặc.

「Trước hết, ta xin cảm ơn vì đã gợi lại dáng vẻ của chủ nhân ta. Dù sao thì cũng đã hơn một vạn năm kể từ khi chia lìa cái chết. Ký ức cũng đã mờ nhạt. ...Sức mạnh áp đảo, nỗi sợ hãi, sự lôi cuốn, và trên hết là tính bạo lực đó... Dường như nó đang hiện lên rõ mồn một đến mức lạ lùng mà từ trước đến nay ta đã quên mất. ...Phufufu, nhìn đi. Chỉ cần nghĩ về Ngài ấy thôi là... Fufu, tay ta lại run rẩy đây này...!」

　Đúng như lời, đầu ngón tay của Gluttony run bần bật.
　Như thể để kiềm chế lại, nó nắm chặt tay đến mức máu rỉ ra.

「Nhưng việc một con quái vật như ngươi sinh ra từ kẻ yếu như con người là điều nằm ngoài dự tính. Ta đã giao việc quản lý cho Thánh Vương nhưng xem ra ta vẫn còn quá mềm lòng. Từ nay về sau, ta sẽ quản lý mọi sinh mệnh trên thế giới, và những tồn tại đe dọa ta, ta sẽ nhổ tận gốc ngay từ trong trứng nước. Mọi sinh vật sống trên mặt đất này sẽ được quản lý như nuôi bò trong trang trại, sản xuất có kế hoạch, và những kẻ nằm ngoài quy chuẩn sẽ bị loại bỏ. Làm thế, thế giới lý tưởng không bao giờ bị đe dọa bởi nỗi sợ hãi sẽ đến. Với con người thì cũng sẽ có một thế giới hòa bình không tranh chấp. Không phải là điều xấu sao? Fufufu... Hahahaha—」
「Thế thì phiền lắm đấy.」

　Giọng nói thốt lên trong cột sáng xuyên trời đất khiến Gluttony ngừng cười.
　Cột sáng rít lên ken két, tách ra làm đôi.
　Brak! Sau khi vỡ đôi, kẻ xuất hiện từ bên trong chính là Lloyd.

「Nhổ tận gốc tiềm năng ngay từ trong trứng nước? Quản lý chặt chẽ rồi loại bỏ những kẻ ngoài quy chuẩn? ...Này này, làm thế thì chán lắm đấy.」
「Cái, gì...?」

　Để Gluttony đang chết lặng có thể nhìn thấy, Lloyd giơ ngón trỏ lên.
　Quả cầu ma lực ở đầu ngón tay hút lấy những mảnh vỡ của cột sáng vừa vỡ tan với tốc độ kinh khủng.

「Chính vì có những kẻ dị biệt thì những thử thách mới được sinh ra, và mọi sự phát triển mới xảy ra. Nếu tranh chấp và chiến tranh xảy ra thì điều đó sẽ càng được thúc đẩy nhanh hơn. Cứ thế mài giũa lẫn nhau, con người, thế giới sẽ trưởng thành. Giống như các anh chị của ta vậy.」
「Đồ, ngốccccc...!」

　Cột sáng xuyên tận trời xanh đã gần như biến mất hoàn toàn.
　Chuyện gì đang xảy ra thế này. Không thể nào. Đáng lẽ đó phải là đòn tấn công mạnh nhất mà chính nó tung ra. Dù là cơ thể ma lực kiểu gì cũng không thể chịu đựng được. Đáng lẽ phải là thế. Vậy mà tại sao...
　Luồng ma lực cuộn xoáy trên đầu ngón tay của Lloyd đã biến mất từ lúc nào, thay vào đó là bóng tối đen kịt đang nổi lên.

「Và tất cả những điều đó ta đều dự định tận dụng cho ma thuật của mình. Thế nên xin lỗi nhé. Thế giới lý tưởng của ngươi, ta phủ nhận.」

　Đôi mắt của Lloyd, kẻ lầm bầm câu đó, có cùng màu với sắc đen đáng sợ kia.