◇

"... Ngài? Ngài Lloyd ạ!?"

Tôi mở mắt trước một giọng nói quen thuộc, và nơi đó là phòng của tôi.
Khoảnh khắc tôi ngồi dậy một nửa.

"Ngài Lloyd ơi ơi ơi!"
"Ụcc!?"

Silpha lao đến ôm chầm lấy tôi, khiến tôi lại nằm vật xuống giường.
C, cái gì thế. Rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra vậy.

"Hừm, cuối cùng dường như cũng đã tỉnh táo lại nhỉ."

Connie – hay đúng hơn là Bearu bên trong cô ấy – lên tiếng bằng niệm thoại.

"Tụi tôi đã lo lắng đấy, ngài Lloyd. Vì ngài mãi chẳng tỉnh dậy."
"Ừ, nhưng tốt quá. Cuối cùng ngài đã trở lại bình thường rồi nhỉ."

Cả Grimo và Giriel trong lòng bàn tay tôi cũng vậy.
Trước mắt, Silpha đang đè tôi xuống, áp cả người lên, và Len, có vẻ như không ngăn nổi cô ấy, đang nhìn với vẻ hối lỗi.
... A, ra thế. Sự hòa hợp của tôi với Bearu đã được giải trừ, tôi đã trở lại cơ thể cũ của mình rồi à.
Tôi đã quên mất, nhưng chính vì thế mà đã lên trời giới nhỉ. Hóa ra vị thần đã giúp tôi điều đó.

"Làm vậy có ổn không đấy? Lloyd."
"Ừ, đỡ rồi."

Tôi gật đầu trước giọng nói của thần vang vọng trong đầu.
Ồ, nếu cứ không thể trở lại như cũ thì đã to chuyện.
Quả nhiên cơ thể mình là tốt nhất. Vì thể ma lực có quá nhiều sức mạnh, thật sự rất khó chịu.

"Hừm, tuy thế nhưng thật đáng tiếc. Sức mạnh mà ngươi có được nhờ sự hòa hợp đó chắc hẳn còn vượt cả thần. Là một người yêu thích ma thuật, chẳng phải cũng hơi lãng phí sao?"
"Không, hoàn toàn không."

Tôi khẳng định trở lại. Ngay từ đầu tôi chẳng hứng thú với sức mạnh.
Quả thực việc tự mình điều khiển thể ma lực là một trải nghiệm khá thú vị, nhưng cảm giác cứ lâng lâng, không yên tâm.
Vả lại, đó là cơ thể của người khác. Dù có những khám phá mới mẻ, nhưng quả nhiên cơ thể mình vẫn thoải mái hơn.

"Hơn nữa, đâu có nghĩa trạng thái đó là thích hợp nhất để sử dụng ma thuật. Ma thuật rất sâu sắc. Chắc chắn sẽ có những hình thức khác để hiểu nó một cách rộng rãi hơn, rõ ràng hơn, và nếu xét đến khả năng bắt gặp chúng, tôi chẳng còn luyến tiếc gì cơ thể đó nữa."

Nói thêm thì Grimo, Giriel, thậm chí cả Bearu đều ở chung trong cơ thể tôi nên hơi phiền.
Vì nghe thấy đủ thứ tiếng nói, ồn ào, không thể tập trung vào nghiên cứu.

"Ngài Lloyd có lúc nào chịu nghe tụi tôi nói đâu."
"Lúc tập trung thì đặc biệt phải nhỉ. À mà hình như ngoài chúng tôi ra thì ngài chẳng nghe thấy tiếng nào khác."
"Hoàn toàn chính xác. Đừng có đổ lỗi cho người khác."

Grimo và các em lẩm bẩm, nhưng ở cơ thể này, tiếng vọng nhỏ nên tốt.
Dù tập trung thì cũng không phải vấn đề lớn, nhưng chắc chắn yên tĩnh vẫn hơn.

"Vậy sao... đúng nhỉ. Chính vì là ngươi, có lẽ mới có thể thắng được tên ma vương tồi tệ đó. Với ngươi, kẻ có sức mạnh lớn lao nhưng không có tâm địa xấu xa, ta đã nghĩ có thể giao phó ngai vàng thần thánh... nhưng chắc ngươi sẽ ghét nhỉ."

Vị thần bắt đầu lẩm bẩm gì đó.
Chẳng lẽ vì từ trời giới nên niệm thoại khó truyền chăng?
Vượt qua bức tường thứ nguyên chắc cũng khá vất vả. Còn thua cả ma vương, nên có lẽ về sức mạnh chẳng có gì ghê gớm.
Đang nghĩ vậy, vị thần lên tiếng hắng giọng lớn.

"Ừm! ... Ta hiểu rồi. Vậy thì ta sẽ không nói gì thêm nữa. Ngươi hãy cứ sống tự do theo ý mình."
"Không cần nói cũng vậy."

Dù có bảo gì, tôi cũng chỉ định làm theo ý mình thôi.
Phù phù, nói mới nhớ, chuyến viễn chinh lần này đã đem lại rất nhiều thứ đấy.
Từ thể ma lực nhờ sự hòa hợp, đến các thuật thức khác nhau trên trời giới, vô số thiên thần, chiến đấu với ma tộc, và cuối cùng là thuật thức của ma vương sơ đại... Quả nhiên có nhiều thứ quy mô lớn không thể dùng nếu không phải thể ma lực, nhưng cái đó thì có giá trị để tìm tòi cải tiến.
Lần sau tôi cũng muốn đến ma giới. Chắc chắn sẽ rất thú vị.
Sự tò mò này, bất kỳ ai cũng không thể ngăn cản. Dù là thần hay ma vương.

"Thôi chuyện đó, hãy nói cho tôi cách giải trừ sự hòa hợp đã."
"Hố hố hố, vậy thì tạm biệt nhé."
"Á, này kia!"

Tôi gọi thần, nhưng hơi hướng của ngài dần nhạt đi.
Chết, đồ thần không nghe lời người ta. Giá có ý thức thì đã có thể phân tích được... phí quá.
Thôi được, chắc sẽ lại có cơ hội. Lần này tôi sẽ nghĩ ra cách tự động thuật thức hóa các ma thuật nhận được.

"Ngài Lloyd ơi!? Xin hãy bình tĩnh lại ạ!"
"Ối!"

Đang thầm nguyện báo thù trong lòng, Silpha bất ngờ ghì lấy mặt tôi và áp sát lại gần.
... Thất sách. Này nhớ, tôi đã quên mất Silpha.

"Cứ tưởng đã nhận ra rồi mới lẩm bẩm một mình... A, không được. Đúng là nên nghĩ đến trường hợp xấu nhất! Phải đưa đến bác sĩ ngay!"
"Kh, khoan, khoan, Silpha ~? Tôi ổn mà... Này, nghe tôi nói đã ~"

Không thèm nghe lời tôi, Silpha khóa tay tôi và giải đi mất.
Tôi cầu cứu bằng ánh mắt, nhưng Len và Connie lắc đầu như bảo hãy từ bỏ.

"Ngài Lloyd không sợ thần cũng chẳng sợ ma vương, nhưng hình như không thể thắng nổi cô hầu gái này nhỉ..."
"Chắc Silpha-chan cũng đã rất lo lắng. Thiết nghĩ tốt nhất nên ngoan ngoãn nghe theo."
"Khặc khặc, thôi cũng được. Nãy giờ cậu ấy đã vui vẻ vì được giao phó mọi việc cho Connie và mọi người mà. Hãy chiều cô ấy một chút đi."

Chết, đến cả Grimo và các em... không có đồng minh nào cả.