"Oa! Chào mừng trở lại, Lloyd!"

Ren ngạc nhiên khi thấy tôi đột ngột xuất hiện. Tôi vừa dùng dịch chuyển không gian để quay lại, đánh dấu bằng ma lực của Ren. Với những người đã đồng hành cùng mình một thời gian dài, việc truy vết họ không có gì là khó khăn.

"Buổi hòa nhạc kết thúc rồi sao?"
"Ừm, nên tớ ở lại đây chờ cậu một mình."

Vì không có ai xung quanh, tôi tạm thời giải trừ phong ấn chặn ma lực.

"Mà này, cậu biến mất đột ngột làm tớ hết cả hồn. Cậu đã đi đâu thế?"
"Chỉ là chút chuyện thôi. Salia và những người khác đâu rồi?"
"Hình như họ đang dọn dẹp. Họ bảo sẽ sớm quay lại thôi..."
"Cái gì!? Mình có thể gặp Salia-tan sao!?"

Giel liền định cất tiếng, tôi nhanh chóng nắm chặt tay lại để ra hiệu cho nó im lặng.

"Ơ? Có tiếng gì à?"
"Ờm, tớ chẳng nghe thấy gì cả."
"...Hừm, chắc là mình nghe nhầm."

Nguy hiểm thật, suýt chút nữa là lộ tẩy, may mà tôi kịp dùng 'Chặn âm thanh' để đánh lạc hướng. Chẳng ngờ nó lại đột ngột lên tiếng như vậy, tôi quên chưa dặn dò nó kỹ càng.

"...Giel, ta đang đóng vai một thiếu niên bình thường thích ma thuật. Tất nhiên, không thể để lộ việc ta đang sở hữu một thiên sứ làm ma thú được. Hãy tránh những lời nói hay hành động bất cẩn đi."
"...! ...!"

Vì đã chặn âm thanh nên tôi không nghe được nó đang nói gì, nhưng hy vọng nó hiểu được ý tôi.

"Ghihi, Lloyd-sama, để tôi dạy dỗ thằng lính mới này cho. Chứ sao nữa, hồi còn ở Ma Giới, nhờ cái tính hay lo chuyện bao đồng nên tôi được giao hẳn trách nhiệm đào tạo tân binh đấy. Tôi sẽ biến con thiên sứ này thành một ma thú ra trò cho xem."
"Nhờ ngươi cả đấy."
"...! ...! ...!"

Có vẻ như nó đang phản đối gì đó, nhưng cứ kệ đi. Việc còn lại cứ để Grimo lo liệu.

"Để mọi người chờ lâu rồi. Lloyd-kun, Ren-chan, Shiro-chan."
"Về nhà thôi."

Đúng lúc đó, Isha và Salia đã dọn dẹp xong và đi tới. Vừa thấy họ, Giel lại bắt đầu rục rịch, có vẻ hào hứng quá mức, nhưng tôi cứ lờ nó đi.

"Cả hai vất vả rồi, màn trình diễn tuyệt vời lắm."
"Vậy sao? Cũng bình thường mà."
"Phù, Salia thật không thành thật chút nào. Những lúc thế này chỉ cần thành thật cảm ơn là được mà. Cảm ơn cậu nhé, Lloyd-kun. Tớ rất vui."
"Rồi rồi... cảm ơn cậu, Lloyd."

Isha mỉm cười rạng rỡ, còn Salia thì mỉm cười đầy e thẹn. Chứng kiến cảnh đó, sự hưng phấn của Giel dường như đã đạt đến đỉnh điểm. Nó cứ co giật liên hồi, trông tởm quá đi mất.

"?" Có chuyện gì vậy?"
"Không có gì đâu. Ahahaha..."

Rời khỏi nhà thờ khi trời đã sập tối, tôi cùng Salia trở về lâu đài.

"Cảm ơn cậu hôm nay nhé, Salia."
"Ừ, hẹn gặp lại."

Tạm biệt Salia rồi trở về phòng, Silpha đã đứng chờ sẵn.

"Chào mừng người trở về, Lloyd-sama."
"Ta về rồi đây, Silpha."
"Ren cũng vất vả rồi. Lát nữa hãy báo cáo lại cho ta nhé. Giờ thì, chúng ta đi chuẩn bị bữa tối thôi nào."
"Rõ. ...Vậy xin phép người, thưa chủ nhân."

Ren cúi chào tôi một cách cung kính rồi rời khỏi phòng cùng Silpha. Phù, dù xảy ra nhiều chuyện nhưng cũng thu hoạch được kha khá.

"Nào, giờ thì thử nghiệm cái gọi là Thần Thánh Ma Thuật xem sao!"

Ngay trên đường về tôi đã ngứa ngáy tay chân vì muốn thử nghiệm nó rồi. Tôi giải bỏ lớp tường không khí bao quanh Giel.

"Đã bình tĩnh lại chưa? Giel."
"Hộc, thần xin lỗi vì đã làm người kinh động, Lloyd-sama. Nếu có việc gì, xin người cứ sai bảo."

Ơ, cái phong thái thay đổi 180 độ này là sao vậy? Ngược lại làm tôi thấy sợ đấy.

"Giỏi thật đấy Grimo, ngươi đã thuyết phục nó bằng cách nào vậy?"
"Hê hê, cứ để đó cho tôi. ...Muốn nói thế lắm nhưng thật ra, sau khi con nhỏ này thấy người và chị gái nó nói chuyện vui vẻ, tự nhiên nó lại trở nên phục tùng thế này. Đúng là một đứa khó hiểu mà."

Có vẻ ngay cả Grimo cũng không hiểu nổi lý do.

"Dù có hơi muộn, nhưng cuối cùng thần cũng nhận ra sự vĩ đại của Lloyd-sama. Người chính là chủ nhân xứng đáng nhất để thần thể hiện lòng trung thành! Nếu là Thần Thánh Ma Thuật, sau khi ký khế ước với thần, người chắc chắn có thể sử dụng mà không gặp vấn đề gì. Xin người hãy thử xem."
"Ồ, ờ..."

Dù không rõ tại sao, nhưng nó trở nên phục tùng thì vẫn là chuyện tốt. Chắc không cần bận tâm làm gì.

"Phufufufu, không ngờ Lloyd lại quen biết Isha-tan và Salia-tan. Hơn nữa, cả cô hầu gái Ren-tan và Silpha-tan cũng đều rất đáng yêu! Tuyệt quá! Ở trong cơ thể này, cơ hội được tiếp cận mỹ thiếu nữ là rất cao! Bắt tay là chuyện đương nhiên, ôm ấp cũng có thể xảy ra...! Nufufufu, tuyệt vời! Chỉ cần được chạm vào mỹ thiếu nữ, lòng trung thành này ta có thể cống hiến bao nhiêu cũng được!"

Mặc kệ tiếng cười ghê rợn của Giel, tôi bắt đầu thí nghiệm Thần Thánh Ma Thuật. Ma thuật về cơ bản là phải đọc sách ma thuật mới có thể sử dụng, nhưng nếu cứ tiếp tục đọc và đào sâu sự hiểu biết, người ta có thể đạt đến cảnh giới cao hơn.

Ví dụ như ma thuật hệ hỏa đơn giản nhất là 'Hỏa Cầu', chỉ riêng nó thôi cũng có hàng tá cuốn sách ma thuật từ sơ cấp đến thượng cấp. Bằng cách đào sâu, cấp độ của 'Hỏa Cầu' sẽ tăng lên. Tất nhiên, với những ma thuật cao cấp hơn thì lại càng cần nhiều sách liên quan.

Nhưng làm gì có cuốn sách nào về Thần Thánh Ma Thuật, và dù có nói là tôi có thể dùng được thì cũng chẳng biết công thức hay cái gì đại loại như vậy thì biết làm sao.

"Điều kiện để sử dụng Thần Thánh Ma Thuật là phải để thiên sứ chúng thần khắc ấn chú vào linh hồn, và thông qua ca hát để tạo kết nối với thiên sứ. Ấn chú đã được khắc rồi, và vì thần đang ở đây nên kết nối cũng đã thông suốt. Nào Lloyd-sama, hãy tập trung mạnh mẽ vào linh hồn của người đi. Khi đó, cách sử dụng Thần Thánh Ma Thuật sẽ tự nhiên hiện ra."
"Tập trung, hả?"

Tôi bán tín bán nghi tập trung ý thức, tức thì vô số văn tự ma thuật hiện lên trong đầu. Đây là... công thức của Thần Thánh Ma Thuật sao? Tôi có thể hiểu cách sử dụng Thần Thánh Ma Thuật ngay trong cơ thể mình.

Ừm, cảm giác cứ như bị hớ thế nào ấy. Dù chưa đọc sách ma thuật nào nhưng cảm giác như mình đã đọc rồi vậy.

Dù sao thì có vẻ nó hoạt động tốt. Tôi làm theo cảm giác đó và kích hoạt thuật thức. Thần Thánh Ma Thuật 'Quang Vũ'.
Một luồng sáng chói lọi tụ lại trong tay tôi, hình thành nên một thanh kiếm ánh sáng. Đã tạo ra được rồi, nhưng mà...

"Ơ, này này, thanh kiếm cứ to dần lên không dừng lại kìa!?"

Thanh kiếm ánh sáng cứ lớn dần và dài ra mãi.

" 'Quang Vũ' sẽ càng được cường hóa khi hấp thụ ma lực của người sử dụng. Đây là kết quả do ma lực của Lloyd-sama quá đỗi phi thường. Thật tuyệt vời."
"Có phải lúc để nói câu đó không! Cứ đà này là phá nát căn phòng mất!"

Đúng như Grimo nói, thế này thì tệ thật. Cảm thấy vậy, tôi lập tức bắt đầu viết lại thuật thức. Tôi chèn thêm thuật thức giới hạn vào thanh kiếm ánh sáng để ngăn nó không to thêm nữa.

"...Nó, nó dừng rồi?"
"Ừ, suýt chút nữa là bị Silpha mắng rồi."

Thanh kiếm ánh sáng dừng lại ngay sát vách tường. Dù sao thì đây cũng là một thanh kiếm rất ấn tượng. Phần lưỡi kiếm to một cách bất thường, còn phần chuôi thì tua tủa gai nhọn. Tôi nhớ thứ mà Giel từng sử dụng đơn giản hơn nhiều.

"Ôi... thật là thần thánh, gợi nhớ đến tám cánh của Đại Thiên Sứ. 'Quang Vũ' thể hiện hình dáng sức mạnh của người sử dụng. Đây chính là thanh kiếm của Lloyd-sama...! Thật tuyệt vời!"
"Cái hình dáng đáng sợ gì thế kia. Trông chẳng khác gì cái hàm của Hắc Long cả. Ma lực của tên này đúng là không đáy mà...!"

Hai kẻ đó cứ lầm bầm cái gì đó, nhưng ít nhất thì phòng ốc cũng không bị phá hủy, đó là điều quan trọng nhất.