"Phù, cuối cùng cũng thu hồi xong di sản rồi nhỉ."

Noah gật đầu sau khi đã cất hết đống kho báu vào.
Số lượng cấm thuật thư và cấm cụ nhiều đến mức kinh ngạc, toàn là những món tôi chưa từng thấy bao giờ. William, làm tốt lắm.
Dù nghe nói phải đợi mang về rồi mới giám định chi tiết, nhưng tôi vì quá nôn nóng nên đã lén xem trước vài cuốn rồi.
À, trong suốt thời gian đó, Thần Long vẫn nằm ngủ. Thỉnh thoảng nó lại liếc mắt nhìn tôi, nhưng chắc chỉ là tôi tưởng tượng thôi.

"Được rồi, thế thì rút quân thôi nào. Này cái người kia, việc kiểm tra kho báu để dành về nhà rồi làm đi chứ!"
"…Vâng vâng."

Hình như tôi bị lộ chuyện lén đọc mất rồi. Chậc.

"Hết cách rồi. Đi thôi nào, Lloyd-kun."

Khi tôi đang bị Connie – người cũng đang hì hục lục lọi đống cấm cụ giống mình – kéo đi một cách miễn cưỡng để quay lại với mọi người, thì bỗng nhiên...
Connie dừng khựng lại.

"…Lloyd-kun, cậu có nghe thấy tiếng gì không?"
"Không, tớ chẳng nghe thấy gì cả."

Chắc là nghe nhầm thôi nhỉ?
Grimo và Jiriel cũng lắc đầu.
Thế nhưng, có vẻ như Connie vẫn cảm thấy lấn cấn, cô bé bước về phía bức tường.
Vừa ngồi thụp xuống kiểm tra cái gì đó thì đột nhiên, bức tường đổ ầm xuống.

"Á, giật cả mình..."

Connie mở to mắt. Phía sau bức tường bị sập là một lối đi dẫn sâu vào bên trong.

"Cái gì thế kia? Tự nhiên xuất hiện một lối đi kìa!?"
"Đây cũng là con đường mà chúng ta không hề hay biết... Rốt cuộc là thế nào nhỉ?"

Có vẻ đến cả Noah và Gazel cũng không biết về con đường này.
Mà cũng phải thôi, họ chỉ biết qua sách vở, chứ một cái hầm ngục tồn tại hàng trăm năm thì chuyện gì xảy ra cũng không có gì lạ.
Một lối đi bị lấp kín như thể muốn che giấu thứ gì đó... Đáng ngờ thật.

"Tất nhiên là mình sẽ vào đó, đúng không?"
"Ư, ừm... Liệu có nguy hiểm không nhỉ..."
"Đã đến tận đây rồi, giờ rút lui thì còn gì là tinh thần nữa."

Noah tỏ vẻ do dự trước lời nói của tôi. Gazel vỗ vào lưng cô ấy như để khích lệ.
Đúng đấy, biết đâu lại có kho báu còn khủng hơn ở trong đó. Chẳng có lý do gì để quay đầu cả.

"Mà, bọn mình cũng đâu có mệt mỏi gì mấy."
"Dù có chuyện gì xảy ra, tôi cũng sẽ bảo vệ ngài. Xin hãy yên tâm, Lloyd-sama."

Sau khi nhận được sự đồng ý của Albert và Sylpha, cả nhóm tiếp tục tiến sâu vào bên trong.
Tuy nhiên, con đường ngắn hơn tôi tưởng, chẳng mấy chốc đã đi vào ngõ cụt.
Thứ đặt ở đó không phải kho báu, mà là một ngôi đền dùng để phong ấn ma tộc.
Điểm khác biệt duy nhất là kích thước của nó, trông lớn gấp mấy lần phiến đá từng phong ấn Ma quân tứ thiên vương.

"Không ngờ lại có phong ấn ở nơi thế này... Hơn nữa, quy mô thế này thật không bình thường. Phong ấn cần kích thước tương ứng với sức mạnh của đối tượng bị giam giữ. Rốt cuộc là thứ quái vật nào đang bị nhốt trong đó vậy..."
"Có lẽ tổ tiên đã phong ấn nó, nhưng vì biết chúng ta không đủ sức đối phó nên mới giấu nhẹm sự tồn tại của nó đi. Nhìn kìa, để phong ấn duy trì bán vĩnh cửu, người ta đã nạp vào đó một lượng ma lực khổng lồ đến mức dị thường."

Noah và Gazel ngước nhìn phong ấn rồi lẩm bẩm.
Quả thực bầu không khí ở đây rất khác. Tôi cảm giác như có ma lực đang rò rỉ ra một chút, nhưng chất lượng của nó thì mạnh đến mức tôi chưa từng cảm nhận được trước đây.

"A-a-a, nguy hiểm lắm Lloyd-sama ơi! Chắc chắn thứ bị phong ấn bên trong là một thứ kinh khủng lắm!"
"Hu hu, từ nãy đến giờ ta run không dừng lại được! Chỉ đứng trong căn phòng này thôi là ta sắp tan biến luôn rồi!"

Grimo và Jiriel đang run cầm cập.
Có vẻ như kẻ bị phong ấn thực sự là một thứ rất khủng khiếp.
Dù tôi không cảm thấy áp lực đến mức đó, nhưng với hai kẻ cấu tạo từ ma lực như họ thì chắc là khó chịu lắm.

"Chà, nếu nó không gây hại gì thì cứ mặc kệ đi không được sao? Xong việc rồi, chúng ta về thôi."
"Ừ, đúng đấy. Ở đây lạnh lẽo quá, người bị bệnh sợ lạnh như ta chịu không nổi đâu. Ahaha."

Ren đề nghị và Birgit phụ họa theo. Nhìn quanh thì thấy mọi người ai cũng đang run rẩy và gật đầu đồng tình.
Chỉ trừ một người, Connie.

"…Sao nhỉ. Cảm giác lạ quá."

Nói rồi, Connie đưa tay chạm vào phiến đá phong ấn.
Ngay khoảnh khắc đó, tôi cảm giác như nghe thấy một tiếng nhịp đập truyền ra từ bên trong.

"Em cảm thấy gì à, Connie?"
"Ừm, em cũng không rõ nữa... Nhưng mà... cảm giác này quen thuộc quá."

Connie có vẻ đang bận tâm đến phong ấn, nhưng những người khác đều đã muốn về rồi.
Hết cách, hay là mình lén lẻn vào đây nghiên cứu sau vậy.
Đang suy nghĩ như thế thì tôi bước ra khỏi phòng. Ngay lúc đó, tôi nghe thấy tiếng "rắc" khô khốc vang lên từ phía sau.

◆

Trong bóng tối, ba người đàn ông và phụ nữ – những thành viên của Ma quân tứ thiên vương đã được hồi sinh – đang nhìn chằm chằm vào một viên thủy tinh.
Vẻ mặt của họ có vẻ đang vô cùng phấn khích.

"Này! Phiến đá phong ấn kia, chẳng lẽ là của Ma Vương đại nhân sao!?"
"Không sai được. Ta cứ tự hỏi nó nằm ở đâu, không ngờ lại bị giấu ở một nơi như thế."
"Đúng vậy, hơn nữa có vẻ như phong ấn đã xuất hiện vết nứt do tiếp xúc với 'vật chứa'. Ma lực của Ma Vương đại nhân chắc chắn đang chảy vào trong vật chứa đó."

Cả ba đều tỏ ra vô cùng phấn khích, nhưng rồi nhanh chóng nhíu mày.

"Nhưng mà... với mức độ hư hại đó thì lượng ma lực rò rỉ ra quá ít. Cứ đà này thì vật chứa sẽ cạn kiệt tuổi thọ trước cả khi Ma Vương đại nhân kịp hồi sinh mất."
"Phải đấy, nhỡ đâu hồi sinh xong lại còn yếu hơn cả chúng ta nữa chứ."
"Thế thì phiền phức lắm. Nhưng phong ấn kia quá bền vững, không thể phá hủy được. Nếu chúng ta – những thuộc hạ của người – có thể tiếp xúc trực tiếp với vật chứa thì quá trình thức tỉnh có thể diễn ra nhanh hơn, nhưng mà..."

Ba kẻ đó bàn tán với giọng điệu nặng nề, ánh mắt của chúng đổ dồn vào thiếu niên đứng cạnh Connie: Lloyd.

"…Thằng nhóc này đúng là cái gai trong mắt."
"Đứa nhóc dễ dàng đánh bại cả Vilf đó sao... Cho dù tất cả chúng ta cùng xông lên thì chắc gì đã thắng nổi chứ."
"Hừm, đúng là thế thật... Chà."

Sau khi suy ngẫm một lúc, một kẻ trong số chúng lên tiếng.

"Mọi người thấy sao? Chuyện này, để cho tên Ganjito màu lục này đảm nhận được không?"

Gã đàn ông tự xưng là Ganjito nói rồi nhắm một bên mắt lại.