Ư ư…… cơ thể đau nhức khiến tôi không thể cử động như ý muốn.
Chắc là do đã sao chép toàn bộ sức mạnh của Sylpha rồi.
Với lại, vì còn trẻ nên chắc cơ bắp mới bị đau nhanh thế này. Dù sao thì tôi cũng mới mười tuổi thôi mà.

"C, cơ bắp đau... ạ...?"
"Ừm, tốt nhất là nên hạn chế vận động thêm nữa đi."

Tôi nói thế rồi xoa bóp cánh tay mình.
Cố quá thì thời gian hồi phục sẽ lâu hơn mất.
Nhìn thấy bộ dạng đó của tôi, không hiểu sao Grimo lại tỏ vẻ chán nản.

"Gư gư gư... Đ, đùa cợt ta thế là quá đủ rồi!"

Pazuzu tung ra những cú đấm, những cú đấm và những cú đấm tới tấp về phía tôi.
Rào chắn ma lực của tôi phát ra những âm thanh rít lên đau đớn.
Quả nhiên là một nguồn sức mạnh cực lớn.

"Này, tôi hỏi chút nhé, tại sao mạnh như thế mà ông lại đi thu thập ma thú làm gì?"
"Rõ ràng thế còn gì! Thay vì một mình ta trở nên mạnh mẽ, việc tập hợp thủ hạ sẽ giúp tăng cường sức mạnh chiến đấu hiệu quả hơn!"
"Ý ông là muốn tăng thêm đồng bọn để bản thân mạnh lên à?"
"Đúng vậy! Đó là chuỗi ngày chồng chất những nỗ lực và gian khổ! Ta đã bỏ công tạo ra môi trường sống thuận lợi cho lũ ma thú, lại còn phải huấn luyện liên tục để chúng dễ sai bảo hơn! Một công việc phiền phức tột độ, thế mà khi chỉ vừa mới bắt đầu, khi mọi thứ đang đi vào quỹ đạo... tất cả đều tại ngươi hết!"

*Bịch!*
Một cú đấm chứa đựng sự giận dữ khiến cơ thể tôi bay bổng lên không trung.
Chỉ nhờ một cú đánh cường lực đó, rào chắn ma lực của tôi đã vỡ vụn thành từng mảnh.

"Đi chết đi!"

Thế nhưng, sóng ma lực vừa được phóng ra đã biến mất ngay trước mắt tôi.
Nhìn thấy bức tường trong suốt dựng lên trước mặt mình, Pazuzu tặc lưỡi.

"Chậc... lại là rào chắn ma lực à. Nhưng những thứ như thế thì dù có phá bao nhiêu lần cũng..."
"Ơ...?"

Pazuzu đảo mắt nhìn quanh, nghẹn lại lời đang nói dở.
Thứ tôi triển khai không phải rào chắn ma lực, mà là kết giới.
Một ma thuật hệ không gian có tên "Thiên Cái Thứ Nguyên". Nó tiêu tốn khá nhiều ma lực nên chỉ duy trì được trong thời gian ngắn, nhưng nó là bức tường chiều không gian không một đòn tấn công nào xuyên qua được.
Tôi đã dùng nó để bao bọc lấy Pazuzu.

"Ừm, nhắc mới nhớ..."

Tôi chợt nảy ra một ý định.
Grimo từng nói ma thuật không có tác dụng với Ma nhân, nhưng rốt cuộc là có hay không nhỉ?
Cơ hội đụng độ Ma nhân cũng chẳng nhiều, nên mình cứ thử nghiệm thì hơn.

"Nhị trọng vịnh xướng——"

Tôi mở cái miệng ở bàn tay phải ra, bắt đầu vịnh xướng chú văn.
《Chấn Kích Nham Nha》, 《Đại Triều Hải Nha》, 《Tiêu Nhiệt Viêm Nha》, 《Liệt Không Lam Nha》.
Thổ, Thủy, Hỏa, Phong – bốn hệ ma thuật cơ bản cao cấp nhất, tôi lần lượt đọc lặp lại mỗi loại một trăm lần.
Tôi triển khai thuật thức tốc độ cao, đan cài chúng lại với tốc độ gấp ba lần bình thường.

"「■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■」"

Mỗi một hơi thở, bảy bó chú văn được dệt nên, tôi dùng hai cái miệng để niệm chúng cùng lúc.
Các cổng thuật thức xếp hàng vô số kể, bên trong kết giới bắt đầu tỏa sáng rực rỡ.

"C, cái lối vịnh xướng tốc độ cao đó là sao...!? Ngươi có thể đan cài những bó chú văn với mật độ dày đặc đến thế mà không hề gián đoạn sao...!? Ư... Đ, đầu ta... đau như muốn vỡ tung ra vậy...!"
"Đi đây——"

Và rồi, tôi giải phóng thuật thức.
Các cổng thuật thức mở ra, vô số ma thuật được phóng thích từ đó.

"Ự... hự!?"

Tôi nghe thấy tiếng Pazuzu kêu lên một tiếng, nhưng ngay lập tức bị nhấn chìm bởi dòng lũ hủy diệt đang gào thét bên trong kết giới.
Một giây một chu kỳ, một phút 240 lần ma thuật liên hoàn cấp cao nhất.
Đây chính là đòn tấn công tương tự như lần trước tôi từng dùng với Grimo.

"…Ơ?"

Vài giây sau, tôi nhận thấy có gì đó khác thường.
Bên trong kết giới không còn cảm giác kháng cự nữa.
Tôi tắt thuật thức và giải trừ kết giới.
Từ trong đám khói cuồn cuộn bay lên, một Pazuzu gầy gò khô héo như xác ướp rơi tõm xuống hồ nước.
Xác ướp của Pazuzu vừa nổi lềnh bềnh trên mặt nước, miệng vừa khẽ cử động.

"Ư... ư..."

Nhìn xuống Pazuzu như thế, Grimo cười nhạo.

"Hừ, mồm mép thì to tát mà kết cục lại thảm hại thế à?"
"Này này, đừng khiêu khích người ta như thế chứ Grimo."

Mà thực ra, chính ông cũng hay ba hoa khoác lác không kém gì đấy thôi.
Nhưng mà Grimo hồi đó trụ được tới 30 phút cơ mà nhỉ. Thôi thì, cũng chẳng khác nhau là mấy.

"Nhưng mà rốt cuộc thì hắn vẫn bị sát thương mà nhỉ. Liệu ma thuật có thực sự không có tác dụng với Ma nhân không?"
"Thông thường là vậy ạ. Chỉ là với Ma nhân, vốn là những thực thể bán linh hồn, những cảm giác khó chịu từ âm thanh hay ánh sáng cũng có thể gây ra sát thương trực tiếp. Dù chỉ là một chút thôi, nhưng nếu bị dội liên tục như thế thì..."
"Kết cục sẽ thành ra thế này à."

Chỉ vì âm thanh và ánh sáng mà bị sát thương, lũ này cũng mong manh quá nhỉ.
Có khi Ma nhân cũng chẳng ghê gớm đến thế.
...Ừm? Pazuzu đang nói gì đó.
Tôi nhấc cái xác khô héo của Pazuzu lên.

"T, tại sao chứ... sự nỗ lực của ta... lại dễ dàng bị... tại sao ta lại không thể thắng..."
"Pazuzu này, ông cứ kêu ca là khó khăn rồi vất vả, nhưng mà mấy thứ đó ông nên tận hưởng thì tốt hơn đấy."
"Tận... hưởng... sao?"
"Ừm, vì nếu không thấy vui mà cứ cố ép mình làm thì sao mà giỏi lên được. Hơn nữa, tâm trạng đó chắc chắn sẽ truyền đến lũ ma thú thuộc hạ của ông. Nếu truyền cảm giác đó thì chẳng ai muốn nghe lệnh kẻ như ông đâu. Nếu chính ông tận hưởng khi tiếp xúc với ma thú, thì dù tôi có truyền cho chúng chút ma lực, chúng cũng chưa chắc đã phản bội ông đâu."

Chỉ mới đối đầu một chút thôi, nhưng thái độ của Pazuzu với ma thú của mình tuyệt nhiên không thể nói là tốt được.
Việc tôi cho chúng ma lực chỉ đơn thuần là một cái cớ, chắc hẳn chúng đã sớm nung nấu ý định phản bội từ lâu rồi.

"Mà thực ra, nếu ông muốn mạnh lên thì thiếu gì cách, tập luyện thể hình chẳng hạn? Chẳng phải nó hiệu quả hơn nhiều so với việc phải bỏ công thu thập thủ hạ rồi bị chúng làm cho phiền phức à?"

Chính vì thấy vui nên người ta mới có thể kiên trì mà không thấy khổ.
Xét theo phong cách chiến đấu, Pazuzu là kiểu người giỏi cận chiến.
So với việc đi thu thập thủ hạ rồi đưa ra mệnh lệnh, việc rèn luyện cơ thể có vẻ hợp với bản chất của ông ta hơn.
Tôi có thể luyện tập ma thuật bất kể ngày đêm cũng chỉ vì tôi cảm thấy nó thực sự thú vị.

"Việc tu luyện ma thuật ta cũng từng làm, nhưng đâu có dễ dàng gì. Phải hộc máu, phải lặp đi lặp lại những thứ tẻ nhạt, phải dồn nén nỗ lực để từng chút từng chút một đạt được kết quả. Thế mà Lloyd, cậu ta làm việc đó với vẻ mặt vui sướng vô cùng. Mỗi ngày, lúc nào cũng vậy, từ trước đến nay và chắc là sau này cũng thế... Một kẻ như ta mà lại đi nói chuyện nỗ lực với một tên như thế, làm sao mà thắng được cơ chứ...!"

Grimo đang lầm bầm gì đó nhưng do tiếng gió thổi mạnh nên tôi không nghe rõ.
Trước lời nói của tôi, Pazuzu nở một nụ cười khổ.

"Khụ... Phì... Hóa ra thất bại của ta là vì... không biết tận hưởng... thật là... yêu cầu quá đáng mà..."

Nói dứt lời, cơ thể Pazuzu tan biến dần như những hạt cát.

"Ối chà."

Khi Pazuzu tan thành bụi và biến mất, Grimo há cái miệng rộng ra bắt đầu hút lấy.
Xem ra hắn đang ăn nguồn ma lực đó.

"Hê hê hê, ma lực của Ma nhân đúng là ngon thật đấy... sức mạnh của ta đã hồi phục được đáng kể rồi...! Cứ ở gần tên này thì chẳng bao giờ lo thiếu ma lực cao cấp để bồi bổ cả. Cứ đà này mà tích lũy thêm ma lực, rồi có ngày ta sẽ chiếm lấy cơ thể của hắn...!"

Grimo vừa cười nham hiểm vừa lầm bầm.
Sức mạnh của hắn trông như vừa tăng thêm một chút.
Có vẻ hắn mạnh lên bằng cách ăn ma lực.

"Sao cũng được, đừng có mà đau bụng đấy nhé."
"C, chuyện đó là đương nhiên rồi! Hê, hê hê hê..."

Trước câu nói của tôi, Grimo vội vã đáp lời.