◆

「Được rồi, bắt đầu đây――」

Trên sân thượng của tháp học viện, Zen giơ cả hai tay lên trời.
Ngay lập tức, mây đen tụ lại, bao phủ bầu trời chỉ trong chớp mắt. Trong khi những vị khách bên dưới ngước nhìn, những tia chớp bắt đầu chạy dọc bên trong đám mây.
Số lượng tia chớp tăng dần, hội tụ lại ở trung tâm đám mây, rồi―― Đùng! Một tiếng sấm vang rền, và một đóa hoa khổng lồ nở rộ giữa không trung.
――Pháo hoa. Đó là thứ sử dụng những quả cầu chứa thuốc nổ để tạo nên những bông hoa lửa tuyệt đẹp trên bầu trời đêm.
Dù ma thuật hay thuật luyện kim cũng có thể thực hiện những thứ tương tự, nhưng Zen đã tái hiện lại nó bằng chính những tia sét trên nền trời mây đen.

「Ồ ồ! Điều khiển tia sét thuần thục đến mức đó, quả không hổ danh là Tứ Thiên Vương Ma Quân!」
「Vâng, triệu tập mây, gọi sấm, lại còn biến hóa nó thành những hình thù không có trong tự nhiên... Đó là kỹ thuật không thể thực hiện nếu không có khả năng kiểm soát ma lực phi thường.」

Đúng như Grimo và Jiel đã nói.
Việc thao túng thời tiết đòi hỏi ma lực cực kỳ lớn bên cạnh khả năng kiểm soát ma lực tinh vi. Có lẽ chiêu trò ở đây là hắn đã trực tiếp hòa hợp cơ thể ma lực của chính mình với bầu khí quyển để điều khiển thời tiết một cách tự do.
Chà, đúng là được mở mang tầm mắt. Những kỹ năng ở đẳng cấp này không phải dễ gì mà thấy được.
Đùng! Đùng đùng! Những tia sét nổ tung trên bầu trời, vẽ nên những đóa hoa rực rỡ. Trong khi tôi đang ngắm nhìn đầy ngưỡng mộ, Zen quay sang phía tôi.

「Thế này đã đủ chưa?」
「À, mọi người có vẻ đang rất vui đấy.」

Những vị khách bên dưới đang ngước nhìn những bông pháo hoa sấm sét mà Zen tạo ra, cất tiếng trầm trồ thán phục. Cảm giác khó chịu vì mãi không vào được cổng lúc nãy dường như đã tan biến, giờ họ chỉ ngước nhìn bầu trời, thỉnh thoảng lại reo lên đầy phấn khích.

Trong lúc đó, công tác chuẩn bị cho các gian hàng bên trong cổng cũng đã dần hoàn tất, nghe đâu đã xong quá nửa rồi.
Đang định nghĩ bụng "Liệu đã được chưa nhỉ?", thì tiếng chuông tháp học viện ngân lên vang dội.

「À-ê, kiểm tra âm thanh, xin lỗi đã để mọi người chờ đợi lâu! Sau đây, Lễ hội Học viện William, chính thức bắt đầu!」

Theo sau giọng nói của Birgit vang vọng, cổng học viện được mở ra, khách khứa lũ lượt kéo vào bên trong. Lễ hội thực sự đã bắt đầu.

「Chào, vất vả cho cậu rồi, Lloyd.」

Người mở cửa sân thượng bước ra chính là Albert. Silpha và Ren cũng đang theo sát phía sau.

「Anh Albert, công việc chuẩn bị xong rồi ạ?」
「Ừ, hơn nữa anh cũng hơi lo cho tình hình của Zen... Nhưng xem ra lo lắng là thừa rồi. Anh thấy mừng vì nó đang làm rất tốt.」
「...Ta vẫn chưa có ý định chết đâu.」

Zen liếc nhìn Albert đang nháy mắt với mình bằng ánh mắt đầy chán nản, tay khoanh trước ngực. Kết tinh hạch của Birgit đang được triển khai xung quanh cổ Zen, nó sẽ khởi động ngay lập tức nếu hắn có ý định gây hại cho con người, và sẽ cắt đứt bộ phận bị trói buộc.
Hơn nữa, theo lời Birgit thì tính năng đó vốn dĩ đã có sẵn từ đầu. Đúng là một thứ nguy hiểm thật sự.

「Dù sao thì công việc của anh cũng đã xong xuôi, hay là đổi ca giám sát đi. Lloyd chắc cũng đang rất trông chờ lễ hội học viện mà, phải không?」
「Thì đúng là vậy nhưng mà...」
「Phư, anh vui vì em lo lắng cho anh, nhưng đã có hai người này ở bên cạnh rồi, sẽ không có vấn đề gì đâu.」

Silpha và Ren gật đầu. Quả thực, với hai người đã hạ gục được Ganjeet này, dù có chuyện gì xảy ra đi chăng nữa thì họ cũng sẽ bảo vệ được Albert.

「Hơn nữa, anh vẫn còn việc cần Zen làm. Để anh, người nắm rõ công việc, trực tiếp trông chừng nó sẽ hiệu quả hơn.」
「Con hiểu rồi. Nếu vậy thì nhờ anh ạ.」
「Ừ, cứ tận hưởng lễ hội đi! Zen, cậu cũng không phiền chứ?」
「Không vấn đề gì.」

Zen gật đầu trước lời của Albert.
Hắn ta ngoan ngoãn một cách lạ thường nhỉ. Mà nghĩ lại thì, rốt cuộc hắn đến học viện này để làm gì cơ chứ?
Ngay cả lúc đang bắn pháo hoa, hắn cũng đảo mắt nhìn xung quanh, cứ như thể đang tìm kiếm thứ gì đó... Chà, có lẽ là vì lần đầu thấy thị trấn của con người nên lạ lẫm chăng. Nhưng với tôi, lễ hội học viện quan trọng hơn nhiều.
Một lễ hội được các học sinh ưu tú tạo nên như là thành quả tổng kết cuộc đời học sinh, chỉ cần nhìn từ trên cao thôi cũng thấy có rất nhiều gian hàng và tiết mục thú vị, khiến tôi cứ phấn khích mãi không thôi.
Đặc biệt là kết quả nghiên cứu của các học sinh khoa Ma thuật, chắc chắn sẽ rất đáng trông đợi. Chắc chắn nó sẽ giúp ích cho việc nghiên cứu ma thuật của tôi, mà nếu không thì cũng rất đáng để tận hưởng.
Hơn hết, tôi cũng rất tò mò không biết Connie, người cứ tự giam mình trong phòng, đã tạo ra thứ gì. Ưm, nghĩ đến đó thôi là không thể ngồi yên được nữa rồi.

「Vậy em đi đây, anh Albert!」
「Ừ, đi chơi vui vẻ nhé.」

Tôi được Albert tiễn đi, rồi chạy vội về phía khu vực lễ hội.

　◇

「Chà, gian hàng nào cũng mãn nhãn và tuyệt vời thật đấy.」

Vừa nhai miếng bánh sandwich trái cây dùng bữa trưa với gương mặt thỏa mãn, tôi thở phào nhẹ nhõm.
Tạm thời tôi đã đi dạo một vòng từ đầu này đến đầu kia, khoa nào cũng dồn hết tâm huyết vào các gian hàng của mình.

「Thật đấy ạ. Riêng tôi thì thấy mấy bức tượng do khoa Kiếm thuật làm ra thật sự rất đáng gờm.」

Thứ mà Grimo đang càu nhàu chắc là bức tượng đặt ở cổng phải không nhỉ.
Một bức tượng anh hùng cầm thanh kiếm cao chừng ba mét, khách khứa ai cũng phải trầm trồ khen ngợi là quá tuyệt.
Có chút gì đó hơi giống tôi... nhưng mà nó cao quá, lại còn lấp lánh quá mức, chắc là không phải đâu. Ừm ừm.

「Tôi thì nghĩ bông hoa màu tím được trưng bày ở sảnh trung tâm là tuyệt vời nhất. 'Dược thảo dâng lên chủ nhân', hừm, tôi cảm nhận được một tình yêu thật đẹp đẽ!」

Thứ mà Jiel đang phấn khích nói đến là bông hoa do khoa Dược liệu tạo ra.
Đó là một bông hoa màu tím cực kỳ đẹp, nhưng nghe nói gốc gác chỉ là hoa huệ bình thường. Theo tài liệu ghi lại quá trình chế tác, họ đã phân chia tỉ lệ độc và dược một cách tỉ mỉ theo từng giai đoạn phát triển để tạo ra màu sắc và hình dáng chưa từng thấy trước đây.
Nếu không khéo léo thì hoa sẽ héo, hoặc ngược lại, mọc quá mức làm mất đi vẻ thẩm mỹ.
Đúng là một kiệt tác, khách khứa ai nấy đều nhìn mà thở dài đầy say đắm.

「Ừ, các khoa khác cũng rất tuyệt, nhưng đúng là hai nơi có Silpha và Ren thì trình độ cao hơn hẳn.」

Hai người họ hình như là những thực lực gia hàng đầu trong khoa mà. Nhờ có họ dẫn dắt mà trình độ của những người xung quanh cũng tăng lên. Có vẻ như các gian hàng của khoa Kiếm thuật và khoa Dược liệu là nơi tập trung đông người nhất.
Và dù không đứng ra lộ diện, nhưng khoa Kinh tế - đơn vị điều phối những việc này cũng thật sự xuất sắc.
Vì thông thường, lễ hội quy mô như thế này mà không có sự sắp xếp thì người đông nghìn nghịt, làm sao có thể thong thả đi dạo được chứ. Quả không hổ danh là Albert.
Tiện thể, trên đường đi dạo, tôi cũng thấy Zen đang theo sau và làm đủ thứ việc.
Xem ra lo lắng là thừa thật. Hắn có vẻ đang ngoan ngoãn nghe lời Albert và chạy đôn chạy đáo trong học viện.

「Mà này, không thấy tăm hơi cô bé đeo kính đâu nhỉ.」

Grimo lầm bầm về Connie.
Có vẻ như vật trưng bày của cô ấy vẫn chưa hoàn thành. Nghe nói Connie cứ giam mình trong phòng câu lạc bộ để làm việc suốt.
Thỉnh thoảng vẫn thấy ra ngoài ăn uống nên chắc là vẫn còn sống, nhưng mà cũng hơi lo thật.

「Lloyd-sama, cứ đà này thì lễ hội học viện sẽ kết thúc mà không đợi được thành quả của cô ấy mất. Hay là mình đến giúp một tay đi ạ?」
「Cô ấy đã nói là không muốn bị ta nhìn thấy cho đến khi hoàn thành, xen vào lúc này là bất lịch sự đấy.」

Hơn nữa, tôi cũng vừa mới đề nghị giúp đỡ và bị từ chối cách đây không lâu, cứ cố chấp làm phiền khiến cô ấy sốt ruột cũng chẳng hay ho gì.
Lễ hội học viện diễn ra trong năm ngày. Trừ hôm nay ra thì vẫn còn bốn ngày nữa, giả sử có không kịp thì đợi sau khi hoàn thành rồi từ từ xem cũng chẳng muộn.

「Thế nên, tranh thủ lúc này chúng ta cứ đi dạo những chỗ khác đi.」
「Nếu vậy thì...」
「Tuân lệnh!」

Tôi tiếp tục tận hưởng lễ hội học viện.
Tuy nhiên, dù đã trôi qua ngày thứ hai, ngày thứ ba, Connie vẫn không hề bước chân ra khỏi phòng câu lạc bộ.
Silpha và những người đến chăm sóc cô ấy nói rằng hình như chỉ còn một chút nữa thôi, chắc chắn ngày cuối cùng sẽ xong... Chà, đến mức này rồi thì mong là kịp tiến độ.

　◆

「Này Zen, ý cậu là sao hả?」

Đêm xuống, tại sân sau của học viện, Zen đang đối diện với Sherah khi bị cô gọi ra.

「Cậu làm chân sai vặt cho con người, thế mà chẳng chịu đi tìm đứa trẻ chứa linh hồn (vật chứa) gì cả.」
「...Không phải vậy. Ta đã tranh thủ trong lúc giúp đỡ con người để tìm kiếm, nhưng hoàn toàn không cảm nhận được khí tức nào cả.」
「Đúng là có rất nhiều con người mang ma lực ở đây nên khó mà dò tìm được phản ứng ma lực... nhưng nếu cậu tung hết sức ra thì chẳng phải sẽ làm được mọi cách sao?」
「...」

Zen không trả lời câu hỏi của Sherah.
Thực ra, không phải là không có cách.
Ma lực của Zen cũng đã hồi phục đáng kể, và cấu trúc của kết tinh hạch cũng đã được hắn nắm bắt gần hết.
Nếu muốn chạy trốn, hắn có thể thoát ra bất cứ lúc nào. Ví dụ như tạo ra phần đầu ở thân, rồi giống như con thằn lằn tự cắt đuôi, hắn có thể giả vờ để bị cắt đứt rồi chạy thoát. Albert và những người kia không hề biết Zen, vốn là một thực thể ma lực, có thể làm được điều đó.
Thế nhưng, lý do hắn không làm vậy, đó là――

「Haizz, đúng như ta lo lắng. Cậu thật là, lúc nào cũng có trách nhiệm một cách vô nghĩa.」

Sherah thở dài. Zen tỏ vẻ lúng túng.
Trong thế giới ma giới nơi sức mạnh là tất cả, Zen là một gã đàn ông trung thực đến mức ngu ngốc.
Dù đối thủ có dùng những thủ đoạn hèn hạ đến đâu, hắn vẫn luôn cố gắng đường hoàng, thẳng thắn chiến đấu.
Dù sau lưng thường bị gọi là kẻ óc bã đậu hay gì gì đó, nhưng vẫn có rất nhiều cấp dưới trẻ tuổi yêu mến hắn.
Khi một kẻ như vậy bại trận, lại còn được tha mạng, thì việc tuân theo sự điều động chuẩn bị lễ hội cũng là chuyện hoàn toàn đương nhiên.

「Nhưng ta không quên sứ mệnh của mình. Tối mai lễ hội này sẽ kết thúc. Khi đó, ta sẽ nhắm lúc con người mệt mỏi chìm vào giấc ngủ để tìm ra cô bé vật chứa và tiếp cận.」
「...Chà, vì Tứ Thiên Vương chúng ta vốn dĩ là những người ngang hàng nên ta không có ý kiến về cách làm của cậu. Nhưng chuyện đã thế này thì không thể phó mặc cho một mình cậu được. Cậu sẽ không phàn nàn nếu ta can thiệp vào chứ?」

Zen gật đầu trước câu hỏi của Sherah.

「Tất nhiên. Hơn nữa, kẻ bại trận như ta làm sao có tư cách ý kiến gì chứ.」
「Cậu... có vẻ để tâm đến chuyện đó quá nhỉ...」

Sherah nhìn gương mặt có vẻ suy sụp của Zen với vẻ chán nản.
Zen là kiểu người đặt cả cảm xúc vào trận chiến, nên nếu cảm thấy trận chiến đó không đúng đạo lý, hắn sẽ mất hết ý chí chiến đấu ngay lập tức.
Với tính cách đó của Zen, tình hình hiện tại chắc chẳng làm nên trò trống gì, Sherah nghĩ rằng thay vì hợp tác một cách vụng về, thì tự hành động riêng lẻ mỗi người một nơi sẽ là kế sách hay hơn.

「Dù sao thì, chúng ta cùng cố gắng nhé.」
「Ừ, vì chủ nhân của chúng ta.」

Hai người đập nhẹ lòng bàn tay vào nhau rồi chia tay.
Ngày cuối cùng của lễ hội học viện sắp sửa bắt đầu.