"Ồ, Lloyd, cả Sylpha và Ren nữa à. Thật là hữu duyên khi gặp nhau ở nơi thế này."

Tao nhẹ nhàng nhảy xuống, tiếp đất uyển chuyển như một chú mèo.

"Tao, sao cậu lại ở tận chỗ này?"
"Diệt Ghoul thôi. Bọn chúng xuất hiện khắp nơi trong thành phố mà. Tôi lần theo dấu vết thì tình cờ dẫn đến tận cống ngầm này đây."

Nhắc mới nhớ, Tao đã nhận yêu cầu tiêu diệt Ghoul trước cả bọn mình. Hóa ra cô nàng cũng lần theo dấu vết đến tận cống ngầm giống như mình sao.

"Cái này là... một thiếu nữ ngoại quốc! Dáng vẻ thật đáng yêu làm sao. Sự kết hợp tinh tế giữa cơ thể săn chắc được tôi luyện cùng những đường nét mềm mại đặc trưng của thiếu nữ, thật là một sự cân bằng tuyệt mỹ! Ừ ừ, Tao-tan... Đáng để đẩy thuyền quá đi!"

Jiriel đang lẩm bẩm gì đó với hơi thở dồn dập. Chẳng hiểu đang nói cái gì, cứ mặc kệ lão ta đi.

"Hừm, Lloyd đã tới đây thì chắc chắn hang ổ của lũ Ghoul nằm trong này rồi, không sai vào đâu được."
"Đừng có đặt kỳ vọng vào tôi quá chứ."
"Cống ngầm này thông với khắp thành phố mà. Xét đến việc thiệt hại do lũ Ghoul gây ra đang lan rộng trong thành, hẳn là đúng như vậy rồi. Quả không hổ danh là ngài Lloyd."
"Nhưng mà, trước hết phải dọn sạch bọn chúng đã!"

Số lượng Ghoul phải hơn ba mươi con. Có vẻ sẽ là một trận chiến đáng để mong chờ đây.

"Một, hai, ba... Này Sylpha, đấu với tôi xem ai hạ được nhiều hơn không?"

Tao nở một nụ cười thách thức rồi tiếp lời.

"Kể từ lần trước, tôi đã luyện tập rất nhiều đấy. Để tôi cho cô thấy thành quả nhé."

Quả thật, luồng 'Khí' bao quanh người Tao mạnh mẽ và lớn hơn trước rất nhiều. Trông như cô nàng đang khoác lên mình một bộ giáp kiên cố vậy. Nhìn kỹ thì quần áo cô cũng chẳng hề vấy bẩn. Luồng 'Khí' được tôi luyện mạnh mẽ đến mức thổi bay cả bụi bẩn lẫn mùi hôi thối. Chắc chắn cô nàng đã phải trải qua một quá trình rèn luyện cực kỳ gian khổ.

"Tôi thì không vấn đề gì..."

Sylpha liếc nhìn tôi. Có vẻ cô ấy đang bận tâm việc tôi nói muốn dùng lũ Ghoul làm thí nghiệm. Tuy thí nghiệm thì hấp dẫn thật, nhưng tôi cũng muốn chiêm ngưỡng kỹ năng chiến đấu đã tiến bộ của Tao. Tôi gật đầu ra hiệu.

"Được thôi. Cả hai cố lên nhé."
"Đã rõ. Nếu ngài đã nói vậy, tôi xin nhận lời."
"Thế mới đúng chứ! Nếu tôi thắng, cô phải nghe theo tôi một chuyện đấy."
"Được thôi. Ở trước mặt ngài Lloyd, tôi không đời nào thua được... nhưng nếu tôi thắng, chúng ta lại tổ chức tiệc trà với ngài Albert nhé?"

Này này, đừng có đem Albert ra làm phần thưởng chứ. Dù sao đó cũng là anh trai tôi đấy. Có lẽ với một người cuồng trai đẹp như Tao thì như vậy là đủ rồi, nhưng Tao lại đưa ngón tay lên môi, trầm ngâm suy nghĩ.

"Cũng được đấy... nhưng mà, thôi được, nếu tôi thắng thì tôi mượn Lloyd một chút nhé. Một buổi hẹn hò ấy. Hẹn hò đó nha♪"

Tao nhìn tôi rồi nháy mắt tinh nghịch.

"Người ta có câu 'Muốn bắt giặc phải bắt vua trước'. Ngài Albert thì khó nhằn lắm, nên cứ làm thân trước với Lloyd cũng không phải là ý tồi đâu. Phư phư."

Tao lẩm bẩm một mình. Nhưng Sylpha và Ren nghe xong thì nhìn Tao với một sát khí kinh khủng.

"...Ồ, dám chọn ngài Lloyd làm mục tiêu cơ à, gan cậu lớn thật đấy. Được thôi, tôi sẽ tiếp chiêu cậu bằng toàn lực."
"Sylpha, cho mình tham gia nữa nhé."

Rốt cuộc là chuyện gì thế này? Hai người họ đang sát khí đằng đằng.

"Ư ư ư, được bao quanh bởi những mỹ thiếu nữ như thế này, lại còn có cả cảnh giành giật nhau nữa... ư, thật là đáng ghen tị quá đi mất! Nhưng mà được tận mắt chứng kiến khung cảnh này, đi cùng ngài Lloyd thật là quá đúng đắn...!"

Jiriel đang chảy máu mũi dòng ròng, nhưng điều đó chẳng quan trọng chút nào. Hơn cả thế, có vẻ như tôi sắp được thấy thực lực thật sự của mọi người rồi. Hào hứng quá đi.

"Vậy thì―― bắt đầu thôi nào."

Ngay khi Sylpha ra hiệu, cả ba lao về phía đám Ghoul. Cuộc đại loạn chiến bắt đầu. Những đòn liên hoàn, chém giết, trúng độc bay tứ tung, mỗi lúc như vậy lũ Ghoul lại bị thổi bay.

"Đi thôi nào――"

Vừa xoay như con vụ, vừa di chuyển rồi tung đòn đánh. Sau đó lại di chuyển tiếp và tung cú đá. Những động tác lặp đi lặp lại đó trông thì đơn giản nhưng lại cực kỳ nhanh và nặng. Chẳng hiểu sức mạnh và tốc độ đó xuất phát từ đâu trên cơ thể nhỏ bé kia, cô nàng cứ thế càn quét lũ Ghoul.

"Hự―― 'Xa Luân Liên Băng' (Bánh xe cuộn đổ)."

Động tác đó, có chút khác so với trước đây nhỉ. Chắc là cô nàng đang sử dụng thành thạo hai yếu tố cấu thành 'Khí', lực Âm và Dương. Việc luân chuyển kịp thời hai luồng năng lượng đối kháng nhau để tạo ra lực phản chấn, rồi cộng hưởng nó vào năng lực thể chất sao. Chỉ cần lệch nhịp một chút thôi là chắc chắn sẽ bay sang hướng khác rồi. Thú vị thật, lát nữa phải thử mới được.

"...Cậu đã tiến bộ rồi đấy Tao. Nhưng tôi cũng không còn là người đã chiến đấu cùng cậu ngày trước nữa đâu."

Để lại câu nói đó, Sylpha cũng lần lượt chém hạ lũ Ghoul. Ngoài ra, vì cho rằng không công bằng nên cô ấy không dùng Kiếm Quang. Dù vậy, kỹ thuật kiếm thuật của Sylpha với song kiếm vẫn sắc bén như mọi khi. Ngay cả khi không dùng Thánh thuật Kiếm Quang, cô ấy vẫn dư sức áp đảo lũ Ghoul.

"...Xin lỗi nhé, chết đi."

Ngược lại với hai người đang chiến đấu hào nhoáng, Ren lại di chuyển một cách lặng lẽ. Cô nàng liên tục di chuyển như ẩn mình trong cái bóng của hai người kia, rồi đâm một nhát từ phía sau lưng lũ Ghoul. Tuy không nhanh nhẹn như hai người kia, nhưng nhờ vào việc cắt đứt ma lực rồi đánh vào điểm yếu của kẻ địch không phòng bị, cô nàng chắc chắn đang tiêu diệt lũ Ghoul một cách hiệu quả. Ba người chiến đấu khủng khiếp đến mức chẳng mấy chốc số lượng Ghoul đã giảm đi nhanh chóng.

"Thao tác điêu luyện thật đấy. Chỉ còn vài con nữa thôi kìa."
"Nhưng thưa ngài Lloyd, có vẻ như họ đang gặp chút khó khăn với con cuối cùng đó ạ."
"Con đó có vẻ khác biệt so với lũ Ghoul thường. Có chút gì đó... cảm giác như nó có trí tuệ vậy..."

Quả thật con Ghoul đó di chuyển rất khác lạ. Rõ ràng là mạnh hơn những tên còn lại, dù chủ yếu chiến đấu theo hướng phòng ngự nhưng nó vẫn có thể đối đầu ngang ngửa với Tao và Sylpha, thậm chí còn né được đòn đánh bất ngờ của Ren. Nó đang di chuyển khéo léo để tìm đường thoát vào đường hầm.

"Nó sắp chạy thoát kìa!"
"Hiện tại số lượng tiêu diệt của mọi người đang bằng nhau, ai hạ được con đó thì người đó thắng!"
"Ư... N, nhanh quá...!?"

Lách qua đòn tấn công của cả ba, con Ghoul cố gắng bỏ chạy.
――Thú vị. Xin lỗi mọi người nhé, để tôi ra tay vậy.
Cắt đứt ma lực. Trước tiên là xóa sạch sự hiện diện, rồi vừa tiến đến gần vừa luyện 'Khí'. Làm thế này thì mình có thể tích tụ năng lượng mà vẫn giữ nguyên trạng thái ẩn mình. Sau đó chuyển từ Âm sang Dương―― đồng thời tạo ra một lực đẩy cực lớn. Hự, sức mạnh gì thế này. Nhưng nếu kiểm soát tốt thì... thế này đây. Dù bị thổi bay nhưng mình vẫn kịp đạp đất để lấy lại thăng bằng và chiếm lấy vị trí phía sau con Ghoul.

"――! Mày..."

Khi nó nhận ra thì đã quá muộn. Tôi chuyển từ Âm sang Dương một lần nữa và lao thẳng tới con Ghoul. Trong lúc bay, tôi tạo ra một thanh kiếm ánh sáng bằng 'Quang Vũ'. Con Ghoul cố gắng dựng thế phòng thủ, nhưng tôi đã lách qua đó và tung một đòn chí mạng. Thanh kiếm vẫn được tẩm độc thuộc tính Thánh như lúc nãy.

"Guaaaaaaaa!?"

Vừa gào thét, con Ghoul vừa tan biến thành tro bụi.
Bước chân nhẹ nhàng của Tao, kiếm thuật của Sylpha, kỹ thuật ẩn mình của Ren. Bằng cách sử dụng ma thuật kiểm soát hệ thống 'Chuyển Đổi', mình đã thử trộn lẫn và sao chép cử động của cả ba, kết quả khá là thành công đấy chứ.

"Thưa chủ nhân, thần xin lỗi..."

Để lại câu đó, con Ghoul tan biến hoàn toàn.
Á, hóa ra nó biết nói à.
Tiếc thật. Lẽ ra phải để nó nói thêm vài câu rồi mới tiêu diệt mới đúng.