◆

「Ừm, cái gì kia thế nhỉ?」

Trong khe hở của những đám mây, có thứ gì đó đang hiện ra.
Nói là vật nhân tạo... thì cũng hơi kỳ, nhưng dù sao thì trông nó chẳng giống vật thể tự nhiên chút nào.

「Đó là nhà ngục. Nơi giam giữ những kẻ phạm tội ở Thiên giới.」
「Hồ, nghe thú vị đấy chứ...」

Tội phạm ở Thiên giới ư, nghe thật kích thích. Chắc chắn bên trong đó phải có kẻ thú vị lắm đây. Nhất định phải ghé qua thôi.

「Thử lại gần xem sao.」
「Nguy hiểm lắm đó ạ!」
「Ngược lại, đó chính là điều ta mong đợi đấy.」

Và thế là chúng tôi đặt chân đến một tòa nhà được sơn đen.
Xung quanh bao phủ bởi mây đen mù mịt, sấm sét gầm vang không dứt.
Một bầu không khí nặng nề, hoàn toàn đối lập với khung cảnh Thiên giới từ trước đến nay.

「Mà này, kiến trúc của Thiên giới trông lạ thật đấy nhỉ.」
「Mây ở Thiên giới thay đổi hình dạng và tính chất tùy theo nơi thu hoạch. Những gì dùng để xây dựng nên các tòa nhà được gọi là Thạch Vân Mẫu (đá mây), và đặc biệt loại dùng trong nhà ngục được gọi là Ngục Vân Mẫu, có độ cứng vượt trội hơn cả.」

Hê, hóa ra tính chất của mây lại khác nhau tùy vào địa điểm à.
Nhắc mới nhớ, đám mây lúc nãy trông cứ như kẹo bông, còn ở đây thì cứ nhơn nhớt thế nào ấy. Không biết có loại mây nào cứng đơ như đá không nhỉ? Thú vị thật.

「Hửm? Mà lạ nhỉ, sao lại có cái lỗ thủng ở đây?」

Khi đang quan sát tòa nhà từ bên ngoài, tôi phát hiện một vết như thể bị đổ nát.
Vết thủng xuyên qua lớp tường được làm từ cái thứ Ngục Vân Mẫu đó, thông thẳng vào bên trong tòa nhà.

「Nu nàaa!? Ch, chuyện gì thế này ạ!?」
「Trông như có thứ gì đó lao sầm vào vậy.」
「Nó bị xuyên thủng y như tường đất thường ấy... thật sự là nó cứng lắm sao? Cái vật liệu này này.」

Grimo và Bear đưa ánh mắt hoài nghi nhìn vào bức tường. Jiriel hốt hoảng vội vã giải thích:

「Th, thật mà ạ! Ngay cả ma thuật của ngài Lloyd cũng không dễ gì phá hủy nó đâu ạ!?」
「Ưm, thật không ta.」
「Tránh ra.」

Ngay sau khi lên tiếng, Bear bên trong tôi vung chiếc đuôi đang ký sinh trên người nó ra.
*Đoàng!* Một tiếng động chói tai vang lên và bức tường vỡ nát.

「Đại khái là... hừ, cái loại tường thế này mà đòi ngăn được Lloyd sao.」

Bear đắc ý vung vẩy chiếc đuôi rũ sạch bụi bặm. À à, không biết gì đâu đấy nhé.

「Đ, độ cứng cao nhất Thiên giới, Ngục Vân Mẫu, vậy mà lại dễ dàng...」
「Cũng chẳng có gì phải ngạc nhiên đâu. Với ngài Lloyd thì phá tan cả cái tòa nhà này còn được ấy chứ.」
「Lũ ngu ngốc. Tầm nhìn của các ngươi còn nông cạn lắm! Với Lloyd, không chỉ tòa nhà, mà ngay cả Thiên giới này cũng có thể biến thành tro bụi!」

Này này, các người coi tôi là cái gì vậy hả.
Lại đi nói người khác như thể món đồ nguy hiểm, thật là vô lễ quá đi.
Giả sử có làm được thật thì tôi cũng đâu có làm thế.
Vừa nghĩ ngợi lung tung vừa bước chân vào trong, tôi nghe thấy tiếng ồn ào phát ra từ phía cuối hành lang.

「Hửm, lính canh hay gì à?」
「Lộ diện rồi... mà cơ bản là chúng ta có thèm giấu giếm gì đâu.」
「Tại ngài gây ra tiếng động lớn như thế thì chẳng ồn ào mới lạ.」
「Không quan trọng. Chỉ việc tiễn đám thiên thần đó đi đời thôi!」

Chà, đám người này ồn ào thật.
Dù sao thì chiến đấu với thiên thần cũng là điều tôi mong đợi. Tôi thủ thế sẵn sàng, nhưng...

「...Chẳng thấy tên nào lao tới cả.」
「Ngược lại, khí tức của chúng còn đang loãng dần đi...」

Nhưng tiếng động của cuộc chiến vẫn vang lên.
Có vẻ như bên trong đang có tranh chấp gì đó không liên quan đến tôi. Liệu có dính dáng gì đến kẻ đã phá thủng bức tường lúc nãy không nhỉ?
Tôi lén lút tiến lại gần quan sát, và ở đó là một nam thanh niên đang giẫm đạp lên vài tên lính thiên thần.

「Thánh Vương...!」
「Ồ, không phải cậu Lloyd sao. Gặp nhau ở nơi thế này thật là hữu duyên nhỉ.」

Cậu ta vẫy tay rối rít tiến về phía tôi trong khi tôi còn đang ngạc nhiên.
Tại sao tên này lại ở đây...? Khi tôi còn đang thắc mắc thì Bear trong người tôi bắt đầu vung đuôi bùm bụp.

「Kuahahaha! Ngươi thật biết cách xuất hiện trước mặt ta một lần nữa đấy, Thánh Vương! Hận thù trăm năm giờ mới gặp, chuẩn bị tinh thần đi là vừa!!!」
「Đợi đã, đợi đã, cứ nghe người ta nói chuyện trước đã nào.」

Tôi vội vã ngăn Bear đang định lao lên. Có lẽ nó hợp thể với tôi là để chiến đấu với Thánh Vương, nhưng bây giờ không phải lúc.

「Ơ kìa? Sao Lloyd-kun, cậu có vẻ khác khác nhỉ?」
「Có vài chuyện xảy ra thôi. Còn cậu thì sao, tả tơi hết cả rồi kìa.」
「Hahaha, thực ra ngay sau buổi biểu diễn đó, tôi bị Thần-sama triệu tập. Tôi có than phiền rằng đối với việc xử lý Ma Vương chưa làm gì cả, rồi các vấn đề liên quan đến việc đối xử với các cậu, thì với tư cách là một vị Thần, ngài chẳng phải đang có vấn đề sao, thế là kết cục thành ra thế này đây.」
「Cái gì!? Rốt cuộc chuyện đó nghĩa là sao hả!」

Bear trong người tôi gào lên, Thánh Vương tròn xoe mắt.

「Ồ Ma Vương, tôi thấy có gì đó lạ lạ, hóa ra là lần này cậu không ký sinh trong cô bé đeo kính mà lại vào trong Lloyd-kun sao?」
「Chuyện đó không quan trọng! Mau giải thích ý nghĩa của câu nói vừa rồi đi!」
「À, ừm. Thì là thế này, dù là Ma Vương nhưng chưa làm gì cả mà đã phong ấn rồi giết hại thì không được, đúng không? Thần-sama giận dữ bảo tôi là đồ ngốc, nhưng là một người theo chủ nghĩa hòa bình, tôi không nghĩ vậy. Bởi vì dù là côn trùng, dã thú, con người, thần linh hay ma tộc, tất cả đều là những người bạn cùng tồn tại trong thế giới này mà.」
「Hả? Ngươi đang nói nhảm cái gì vậy... Ma tộc và con người là hai thực thể đối lập, gặp nhau là chém giết, đó là chuyện thường tình mà.」

Trước sự phản bác của Bear, Thánh Vương suy nghĩ một chút rồi trả lời.

「...Tôi sinh ra ở một vùng quê chỉ toàn núi đồi. Khi đang làm ruộng, thú dữ thường xuyên đến phá hoại. Dân làng thường tiêu diệt chúng, nhưng ngược lại, cũng có rất nhiều người bị thú dữ giết hại. Nếu cả hai bên đều có niềm tin không thể nhượng bộ thì việc va chạm là điều khó tránh. Ma tộc và con người cũng vậy thôi.」

Những gì Thánh Vương nói không hề sai.
Nếu lợi ích của hai bên xung đột, thì dù thuộc chủng tộc nào, chiến tranh vẫn sẽ nổ ra.

「Vậy tại sao ngươi lại tha cho Bear? Chẳng phải hai bên là kẻ thù không đội trời chung sao.」
「Thì với tư cách là người theo chủ nghĩa hòa bình, tôi cũng hiểu rằng tranh chấp giữa người và ma tộc là khó tránh khỏi. Nhưng quá đà thì không được. Việc con người vì tư lợi mà đốt rừng, việc thú dữ điên cuồng giết người, việc ma tộc giết người vì khoái lạc, và việc Thần linh giết ma tộc chưa làm gì cả chỉ vì sợ chúng gây hại... Hành động của Thần-sama rõ ràng là quá đà. Việc tôi đứng ra ngăn cản là nghĩa vụ đương nhiên thôi.」

Thánh Vương lầm bầm rồi nhìn thẳng về phía trước.
Ánh mắt nghiêm túc mà tôi chưa từng thấy bao giờ. Cứ ngỡ là một gã ngốc, ai ngờ cậu ta cũng suy nghĩ sâu xa đến vậy.

「Khi thực sự nhìn thấy Ma Vương, tôi thấy cậu ta không hề giống như những gì đồn đại, ngược lại còn là một kẻ khá tốt. Đó là lý do tôi không xuống tay kết liễu.」
「K, kẻ tốt sao? Đối với ta, một Ma Vương, ngươi dám nói những lời mê sảng đó...」
「Vì đó là sự thật mà. Khi chiến đấu, cậu ta đã giăng kết giới để dân thường không bị liên lụy, và cũng đã hòa nhập vào cuộc sống loài người. Hơn hết, có rất nhiều người đã hành động để cứu cậu. Đó là bằng chứng cho thấy cậu được tin tưởng.」

Thánh Vương nháy mắt với tôi.
Ra là vậy, thảo nào cậu ta lại hợp tác để hồi sinh Ma Vương.

「Dù là ma tộc, nếu kẻ đó đang sống yên ổn thì tôi sẽ không bao giờ tước đoạt mạng sống của họ một cách bất công, và cũng sẽ không để kẻ khác làm vậy -- đó là niềm kiêu hãnh của một người theo chủ nghĩa hòa bình như tôi.」
「...Chậc, chính vì vậy mà ta ghét lũ các ngươi.」

Bear lầm bầm, sát khí tràn ngập lúc nãy giờ đã vơi đi phần nào.
Có lẽ việc Bear nói mình không ưa Thánh Vương cũng chính vì cái tính cách này chăng.

「Hừ, tinh thần chiến đấu tụt dốc hết cả rồi. ...Vậy là ngươi đang vượt ngục à?」
「Ồ, suýt quên mất. Chà, tôi định nói thẳng với Thần một câu. Nếu không phiền, mọi người cùng đi không?」
「Không cần ngươi nói thì ta cũng định tìm đến chỗ Thần đây.」
「Ahaha! Trùng hợp thật đấy. -- Vậy thì tôi sẽ làm người dẫn đường. Tôi biết đường tắt.」

Thánh Vương gật đầu tự tin, rồi dẫn chúng tôi đi trước.

◇

「Ơ kìa? Lạ nhỉ?」

Thánh Vương vừa đi vừa nghiêng đầu bước sâu vào trong nhà ngục.
Nói là có đường tắt nên tôi mới theo, thế mà đi mãi chẳng thấy tới nơi đâu.

「Vẫn chưa đến à?」
「Ưm, tôi nhớ là hướng này mà...」

Vừa nói cậu ta vừa ngó nghiêng, đi lại vòng vo.
Đáng ngờ quá. Liệu có đường tắt nào thật không đây.

「Chẳng lẽ là bẫy? Không, nhìn cậu ta không giống loại người đó...」
「Tên đó, có khi nào chỉ là một tên mù đường chính hiệu không nhỉ?」
「Có khả năng đấy. Đi sâu vào trong ngục mà bảo là đường tắt đến cung điện thì thật khó tin. Này, đừng có làm việc tùy tiện nữa, ta sẽ không tha thứ đâu đấy.」
「A, ahaha... không sao, có lẽ, chắc chắn là sẽ đến mà.」

Bị Grimo và đám người nhìn bằng ánh mắt hình viên đạn, Thánh Vương toát mồ hôi hột.
Thôi thì nếu muốn ra ngoài thì cứ đập phá nhà ngục mà đi cũng được, hơn nữa nếu đúng là có chuyện thú vị thật thì cứ theo chân cậu ta thêm chút nữa xem sao.
Sau khi đi qua những con đường ngoằn ngoèo tựa như mê cung, cuối cùng chúng tôi cũng thấy ánh sáng.

「A! Nhìn kìa Lloyd-kun! Kia rồi, ánh sáng kìa. Tôi đã bảo là tôi không hề bị lạc mà!」

Thánh Vương đắc ý khịt mũi. Cậu ta định lao ra ngoài thì...

「Ô phu!?」

Cậu ta trúng hàng loạt mũi tên ánh sáng và bị thổi bay.
Từ phía trước, đám lính thiên thần ồn ào lao ra.

「Kẻ xâm nhập!」
「Không được đi tiếp nữa!」

Mười, hai mươi... có khi còn nhiều hơn.
Với số lượng này, chắc chắn phía sau kia có thứ gì đó quan trọng.

「...Ừm, cái gì kia thế nhỉ?」

Phía sau bóng tối, có thứ gì đó giống như ánh đèn.
Kia là... nhà ngục sao? Hình như có ai đó đang bị giam giữ ở đó.

「Dù sao thì cứ đi thôi.」
「Này, Lloyd-kun? Tôi đang chiến đấu đây này? Cậu không định giúp một tay à?」

Tôi mặc kệ Thánh Vương đang làu bàu, thẳng bước về phía ánh đèn.

「Ngài ác quá đấy ngài Lloyd! Mà thôi, tên đó chắc cũng không dễ gì bị đám thiên thần tép riu này hạ gục đâu.」
「Điều đáng sợ hơn là cách ngài Lloyd xóa bỏ khí tức kìa. Đến cả lũ thiên thần ngay cạnh đó còn không hề hay biết...」
「Mà, bọn chúng có lao vào thì cũng chỉ chịu chung số phận bị tiễn đi trong tích tắc thôi. Thậm chí có thể nói chúng còn may mắn vì chưa bị xử lý đấy.」

Tôi vốn cũng chẳng thích sát sinh vô ích.
Tôi mặc kệ Grimo và đám người đang lầm bầm, bước đến trước cửa phòng giam, bên trong là một ông lão đang ngồi đó.