Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện trên:

***

◆

"Ư... đau quá... Rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra vậy chứ...?"
"Có vẻ như chúng ta đã bị dịch chuyển đến một không gian khác với lúc nãy rồi."

Noah và Gazel nhìn quanh. Một cầu thang xoắn ốc bao bọc lấy cả hai, trông giống như bên trong tòa tháp học viện vậy.

"Chậc, đúng là đáng ngại mà."
"Đây hẳn là cái gọi là 'kết giới mặt trái'. Độ tinh vi của nó cao đến mức này, đối phương chắc chắn phải là một ma tộc cấp cao."

Gia tộc William, nơi bao đời nay chuyên phong ấn ma nhân và ma tộc, đã lưu truyền lại rất nhiều kiến thức về chúng. Trong đó, những ma tộc có khả năng sử dụng kết giới hòa lẫn vào không gian được coi là mối nguy hiểm hàng đầu, và họ thậm chí còn được dặn dò là tuyệt đối không được đối đầu với chúng.

"Tại thấy Lloyd chạy vào nên ta mới đuổi theo, ai dè lại thành ra hỏng bét thế này."
"Không còn cách nào khác. Để một thiếu niên có tương lai như vậy mất mạng ở nơi này sẽ là vết nhơ cho danh dự gia tộc William. Dù rất muốn hợp sức lại nhưng mà..."
"...Ồ, xem ra chúng ta đã bị tìm thấy rồi."

Ở phía tầm mắt của cả hai là một gã đàn ông tóc đỏ đang ngồi vắt vẻo trên một vật thể màu đen — đó chính là Vilfrei. Sau khi liếc nhìn hai người, gã khịt mũi một cách đầy chán chường.

"...Hừ, tưởng là kẻ nào nên lũ chó săn mới cuống cuồng gọi ra, hóa ra là đám hậu duệ cặn bã của nhà William mục nát. Ma lực tầm thường đến mức ta cứ ngỡ là sâu bọ hay thứ gì đó chứ."

Nói rồi, Vilfrei đứng dậy. Nhìn tên ma tộc có phong thái ngạo mạn trước mắt, cả hai thầm nghĩ: kẻ coi thường người khác chắc chắn sẽ để lộ sơ hở. Họ tự hỏi liệu có thể chớp lấy thời cơ đó để rút lui hay không. Như đọc thấu suy nghĩ của hai người, Vilfrei cười khẩy.

"Hừ, muốn tìm sơ hở à? Nhưng ta đây đã từng bị lũ con người như các ngươi lừa một lần cách đây hàng trăm năm rồi. Tiếc là lần này ta sẽ không chủ quan đâu, lũ hậu duệ khốn khiếp!"
"Khốn thật...! Ngươi không thể tha cho bọn ta sao...!?"
"Không còn cách nào khác rồi. Ra tay thôi, thằng em ngốc!"

Noah giơ lòng bàn tay lên. Vừa tung ra ma thuật băng, tay kia cậu vừa triệu hồi một cây cung ánh sáng. Dù hàng loạt khối băng bay tới, Vilfrei vẫn đứng yên tại chỗ không hề nhúc nhích. Những khối băng lớn nhỏ va chạm trực diện vào người hắn, thế nhưng Vilfrei thậm chí không hề chớp mắt, cơ thể cũng chẳng hề lay động lấy một li. Noah định bụng sẽ bắn ngay Phong Ma Cung (Cung phong ấn ma thuật) nếu đối phương lộ ra sơ hở dù chỉ một khoảnh khắc, nhưng cuối cùng, cậu chẳng thể nhúc nhích nổi một ngón tay.

"Tránh ra, anh hai!"

Gazel, người đã vòng ra phía sau trong khoảnh khắc đó, búng ngón tay một cái, khiến một ngọn lửa bùng nổ bao trùm phạm vi rộng lớn phía trước. Đó là 'Tiêu Nhiệt Viêm Nha', ma thuật hệ hỏa cấp cao nhất đã được nén ma lực vô cùng kỹ lưỡng. Dù biết thừa ma thuật khó mà gây sát thương cho ma tộc, nhưng với uy lực của ma thuật cấp cao, nó vẫn đủ để làm mù mắt đối phương.

"Hừ, đốt cháy loạn xạ thế này thì không thể nào tránh né được đâu. Ít nhất thì hắn cũng phải đỡ đòn, hoặc nếu hắn cảm thấy phiền phức mà bỏ chạy thì—"
"—Thì sao, định bắn tỉa ta à?"

Giọng nói vang lên ngay sát bên cạnh Gazel khi cậu đang giương cây Phong Ma Cung. Tất nhiên, với ma tộc cấp cao thì việc làm mù mắt là có thể, nhưng đó là trong trường hợp trúng đòn. Ngay trước khi ngọn lửa ập đến, Vilfrei đã né tránh và dịch chuyển sang bên cạnh Gazel.

"Khốn...!"

Biểu cảm của Gazel méo xệch trong đau đớn khi cậu ngay lập tức phản ứng và chĩa cung về phía đó. Một cú đấm của Vilfrei đã giáng thẳng vào người cậu.

"Ự... hự...!"
"Ồ, hóa ra là kịp thời kích hoạt hộ giới ma lực ở phút chót à? Mà thôi, cũng vô ích thôi."

Hộ giới ma lực tập trung vào một điểm mà cậu tung ra trong chớp mắt đã bị nắm đấm của Vilfrei phá vỡ dễ dàng, gây ra một sát thương sâu sắc.

"Gazel!"

Thấy Vilfrei định bồi thêm đòn, Noah bắn ra cây Phong Ma Cung. Vilfrei nhìn thẳng vào mũi tên đang bay tới, hơi nheo mắt rồi đưa ngón trỏ ra phía trước. *Pinh* một tiếng, mũi tên ánh sáng bị bẻ gãy. Mũi tên vừa xoay vòng trên không trung vừa lập tức tan biến thành sương khói.

"Cái... gì...? Ngươi chặn đứng được Phong Ma Cung sao...?"
"Ngạc nhiên cái gì. Đúng là ma thuật phong ấn các ngươi dùng rất phiền phức, nhưng chỉ cần nén ma lực lại thì hoàn toàn có thể phòng thủ được. Chẳng phải các ngươi cũng biết điều đó sao?"
"Khốn thật, dù không được lần đầu thì..."

Noah một lần nữa giương cung bắn ra mũi tên ánh sáng, nhưng nó cũng bị chặn lại chỉ bằng một ngón tay.

"Ta đã nói là vô ích rồi mà. Muốn gây sát thương cho ta thì ít nhất phải là Phong Ma Diệt Cung, hoặc ít ra là Phong Ma Trọng Cung. Chắc là các ngươi biết mấy thứ đó chứ, lũ cặn bã?"
"Cái đó... là cái gì?"

Kiến thức đó chưa từng được truyền lại. Gia tộc William đã phát triển rất nhiều ma thuật phong ấn, nhưng đến tận nay chỉ còn lưu truyền Phong Ma Cung – thứ có độ khó thấp nhất. Những ma thuật khác đã bị thất truyền qua dòng thời gian dài, vì dù độ khó học cao nhưng lại chẳng có kẻ thù nào cần phải dùng đến chúng.

"Chết... tiệt aaaa!"

Gazel lảo đảo nhưng vẫn cố tung ra mũi tên ánh sáng, thế nhưng chỉ cần Vilfrei thổi nhẹ một hơi, mũi tên đã dễ dàng tan biến. Phong Ma Cung mà cả hai sử dụng đủ sức đối phó với ma tộc thông thường, nhưng với ma tộc cấp cao nhất thì lại là chuyện khác. Ma tộc mạnh mẽ dù chỉ thực hiện động tác vô tình cũng mang theo ma lực, và chỉ cần họ tạo tư thế phòng thủ, một bức tường ma lực mật độ cao sẽ được hình thành. Chỉ bằng sức mạnh ý chí phòng thủ đó, ma lực kích hoạt thuật thức sẽ bị tan rã và mất đi hiệu quả. Để ngăn chặn điều này, chỉ có cách sử dụng ma thuật cấp cao hơn để bào mòn ma lực của đối phương mà thôi—

"...Chẳng lẽ, các ngươi thực sự chỉ dùng được mỗi thứ đó thôi sao?"

Nhìn xuống hai kẻ đang hổn hển thở dốc, Vilfrei lẩm bẩm.

"Hộc, hộc... k-không thể nào...!"
"Chậc... chết tiệt thật...!"

Cả hai vừa thở dốc vừa chìm trong tuyệt vọng. Nhìn biểu cảm đó, khóe miệng Vilfrei dần méo xệch.

"Hya ha! Thật hả trời. Không thể tin được! Hậu duệ của nhà William mục nát đó lại trở nên yếu ớt như lũ tép riu thế này sao! Ma thuật phong ấn của William – thứ từng phong ấn chúng ta ngày xưa – mạnh khủng khiếp đến mức chỉ cần sượt qua thôi là cũng đủ phong ấn rồi. Dù là hậu duệ nhưng vì không thể coi thường nên ta đã lẩn trốn trong bóng tối để cảnh giác cho đến khi chuẩn bị xong xuôi... Cư cư, kết quả chỉ ở mức này thôi sao, thất vọng thật đấy."

Nụ cười méo mó dần chuyển thành trận cười sảng khoái.

"Hya hya hya! Đúng là kiệt tác! Thiên tài ngày xưa mà hậu duệ lại thành ra người phàm sao. Dòng chảy thời gian thật đáng sợ mà. —Nào, giờ đến lúc các ngươi chết rồi, nhưng ta sẽ cho các ngươi chọn kiểu nướng thi thể đấy? Xác chết cháy? Nướng nguyên con? Hay là cháy đen đây?"

Ngọn lửa sinh ra từ đầu ngón tay của Vilfrei, một ngọn lửa nhỏ nhoi nhưng ma lực chứa đựng trong đó quá đủ để dìm cả hai xuống vực thẳm tuyệt vọng. Noah, như đã quyết định từ bỏ, nói với Gazel bên cạnh.

"...Ta sẽ tìm cách câu giờ. Hãy canh sơ hở mà trốn đi."
"Đ-đừng có nói khùng nói điên, anh hai khốn kiếp! Làm sao anh đấu lại được con quái vật đó một mình chứ!"
"Dù vậy thì ta cũng là anh. Ta có nghĩa vụ phải bảo vệ đệ."
"Đừng có nhảm nhí! Thay vì thế, để người kế vị gia tộc như anh sống sót quan trọng hơn! Nếu có làm gì, thì phải là ta!"

Nhìn hai kẻ đang tranh cãi, Vilfrei nhếch mép cười.

"Cư cư, tình anh em nghe mà nổi da gà đấy. Để thưởng cho việc cho ta xem thứ thú vị này, ta sẽ cho các ngươi một lựa chọn vui vẻ."

Vilfrei vừa dựng ngón trỏ lên vừa tiếp tục.

"—Trong hai đứa, ta sẽ tha mạng cho một đứa. Kẻ được chọn thì đây, ta đã mở một lỗ hổng trên kết giới rồi, cứ thế mà ra ngoài thôi."

Nhìn kỹ thì bên cạnh Vilfrei, không gian đã bị xé toạc ra một lỗ hổng vừa đủ cho một người đi qua. Có vẻ như nó thực sự dẫn ra ngoài, ánh mắt của hai người dán chặt vào đó.

"Tất nhiên, sau khi trốn thoát ta sẽ không đụng đến một sợi tóc nào. Nhưng bù lại, kẻ ở lại sẽ bị giết một cách thảm khốc nhất. Ta sẽ nướng, hành hạ, xẻ thịt các ngươi từng chút một... Hi hi, kẻ ta từng giết trước đây đã van xin ta kết liễu hắn nhanh chóng nhiều lần đấy. Tất nhiên, đời nào ta lại làm thế."

Nhìn Vilfrei với nụ cười đầy tận hưởng, Noah và Gazel đổ mồ hôi lạnh. Ánh mắt hai người từ từ hướng về nhau. Sau một hồi nhìn chăm chăm, họ nuốt khan.

"...Thật sự là, một trong hai sẽ được sống đúng không?"
"Chắc chắn rồi, ta luôn giữ lời hứa. Thế nên hãy cứ nói đi. Rằng hãy để mình sống thay vì kẻ bất tài kia."

Vilfrei nở một nụ cười tà ác.

"Đợi đã! Đừng có chỉ nghe mỗi anh hai, hãy nghe cả ý kiến của ta nữa!"

Lần này Gazel lên tiếng xen vào.

"Thằng em ngốc, câm miệng đi! Ta đang nói chuyện mà!"
"Cái gì cơ!"

Nhìn hai kẻ đang tranh cãi, khóe miệng Vilfrei càng méo xệch.

"Hay lắm, hay lắm, cứ làm tới đi. Ku ha ha ha!"

Vilfrei cười lớn. Khi hai người đang túm tụm lại như thể sắp ẩu đả, bước chân họ loạng choạng và mất thăng bằng. Ngay khoảnh khắc sự chú ý của hắn bị phân tán, cả hai lập tức tung ra Phong Ma Cung đã giấu trong góc khuất.

"Ưooo...!?"

Bất ngờ trước đòn phản công, Vilfrei nhảy lùi lại và ngã nhào theo quán tính. Chớp thời cơ đó, cả hai lao thẳng về phía lỗ hổng không gian.

"Hè, anh hai đúng là hiểu ý em ghê."
"Hừ, đừng coi thường ta chứ. Ý nghĩ của đệ, ta nhìn cái là biết ngay."

Nói cách khác, đó là đòn đánh lén ngụy trang dưới hình thức cãi vã. Cả hai đập tay nhau rồi cười.

"Ưooo! Nhớ mặt đó ma tộc, lát nữa ta sẽ quay lại đập nát ngươi!"
"Hãy giữ vẻ thanh lịch ngay cả khi buông lời đe dọa chứ. Ví dụ như là — rút lui chiến thuật chẳng hạn."

Hai người có vẻ khá phấn khích, không gian dẫn ra ngoài đã ở ngay trước mắt. Chỉ còn một bước chân nữa thôi, ngay khi họ vừa tiến sát đến...

—Đoàng! Một tiếng nổ vang lên, ngọn lửa dựng đứng ngay trước mắt hai người. Hộ giới ma lực mà cả hai kịp triển khai khi bị ngọn lửa đẩy lùi đã tan biến ngay lập tức chỉ vì dư chấn của nó.

"...Dám giở trò tinh ranh à, lũ khốn."

Giọng nói tĩnh lặng, bình thản vang lên từ phía sau. Khi quay lại, đập vào mắt họ là đôi mắt trái ngược hoàn toàn, tràn ngập sát ý. Ma lực tỏa ra từ người Vilfrei còn bùng nổ mạnh mẽ hơn lúc trước.

"Nguy hiểm thật, nguy hiểm thật. Thú thật là ta đã coi thường các ngươi. Ra là hậu duệ của nhà William, dù có rác rưởi thì vẫn là hậu duệ. Xin lỗi nhé, ta đã chủ quan quá rồi."

Không còn là thái độ coi thường như trước, đó là 'sát ý' chân chính, bao trùm lên bầu không khí nặng nề. Cả hai giờ đây mới nhận ra Vilfrei đã thực sự nghiêm túc. Và họ cũng nhận ra rằng mình chắc chắn không còn đường sống.

"...Thật không ngờ, tổ tiên ta lại có thể phong ấn được con quái vật như thế này, quả là đáng kinh ngạc. Ta thấy vinh dự đấy."
"Hừ, nghe anh nói thế mà em thấy chán nản với sự bất tài của mình quá."
"Ta thì không nghĩ vậy."

Noah lẩm bẩm. Trong lúc đó, ngọn lửa đã tụ lại nơi đầu ngón tay Vilfrei. Đó là ngọn lửa đến mức hộ giới ma lực cũng trở nên vô nghĩa. Nó được tung ra.

"Lượng ma lực và cảm quan sử dụng ma thuật của đệ còn vượt xa cả ta. Hơn nữa, việc đệ thành lập băng nhóm và tập hợp lũ nhóc hư hỏng đó cũng là để quản lý những kẻ ác nằm ngoài tầm với của hội học sinh mà thôi đúng không? Ta tự hào vì có một người em như đệ — Gazel."
"Bậy... đó là lời của em mới đúng! Vì anh là một người tuyệt vời, học mọi loại thuật thức và được mọi người kính trọng, nên em mới cố gắng ít nhất là không để mình bị coi thường..."
"Hừ, nếu không bị dồn vào đường cùng thế này thì có lẽ chúng ta cũng chẳng bao giờ nói ra được những lời thật lòng như thế."

Ngọn lửa ập đến để thiêu rụi cả hai. Gương mặt cả hai người trong ánh lửa rực rỡ trông có vẻ thanh thản. Và rồi—

"...?"

Nhìn thấy cảnh ngọn lửa biến mất, Noah và Gazel trợn tròn mắt. Ngay khoảnh khắc sắp trúng đòn, ngọn lửa đã bị xóa sổ bởi 'thứ gì đó' mang ma lực cực mạnh. Vilfrei cũng không khỏi ngạc nhiên.

"Phong Ma Trọng Cung... không, Diệt Cung...?"

Ma thuật phong ấn cấp cao từng khiến hắn khốn đốn năm xưa, luồng ánh sáng ma lực vừa rồi mang lại cảm giác tương tự. Ánh mắt của tất cả tự nhiên đổ dồn về nơi phát ra nó. Ở lỗ hổng khổng lồ trên không trung, một bóng người xuất hiện cùng cây cung ánh sáng.

"Đó chẳng lẽ là..."
"Lloyd... ư?"

Đúng như lời cả hai, người đứng đó chính là thiếu niên tóc đen, Lloyd.