“Ư... ả, cái gì thế này?”
“Rốt cuộc mình đang...?”

Những kẻ vừa nằm dưới đất bắt đầu cựa quậy, vừa rên rỉ vừa gượng dậy.
Ồ, xem ra bọn họ bắt đầu tỉnh táo hẳn rồi.
Phải dọn dẹp cho nhanh thôi.
Thế là, tôi thi triển phép thuật hệ không gian có tên là ‘Tàng Thư Thứ Nguyên’ – một ma pháp mà tôi đã học được từ cuốn sách ma thuật tìm thấy trong thư viện cấm.
Đây là thuật thức cắt đứt một khoảng nhỏ giữa các chiều không gian để tạo ra một không gian lưu trữ có thể chứa đựng mọi thứ.
Nếu ném tên Zen và con nhỏ Sherah đang bất tỉnh vào đó, thì coi như tạm thời che giấu được bọn chúng.

“Điện hạ Lloyd, ngài không định giết luôn hai đứa này à?”
“À, chắc là không cần thiết đâu.”
“Không, thần nghĩ là rất cần thiết ạ... Dù gì đối thủ cũng là Tứ Thiên Vương của Ma Quân đấy?”

Jiriel vừa nói vừa lộ vẻ mặt cạn lời khuyên bảo tôi, nhưng tôi lại không nghĩ vậy.
Đúng là bọn chúng rất mạnh, và cũng chẳng mảy may đếm xỉa gì đến việc làm hại con người. Thậm chí chỉ riêng việc là Ma tộc thôi đã đủ để gọi là đám nguy hiểm tột độ rồi.
Nhưng mà, bọn chúng vẫn có thể giao tiếp, nên tôi không nghĩ là cần phải giết ngay lập tức đâu.
...Chà, đó là lý do trên lý thuyết thôi. Chứ thực ra, khó khăn lắm mới bắt sống được mấy tên thú vị thế này, giết đi chẳng phải phí quá sao.
Những kiến thức, kỹ thuật của cái gọi là Ma giới, hay những sinh vật và ma thuật ở đó, còn vô vàn thứ tôi muốn biết.
Chà, ban đầu cứ tưởng mọi chuyện sẽ ra sao chứ, cuối cùng đi dự tiệc khiêu vũ đúng là quyết định sáng suốt.
Bắt sống được tận hai tên Tứ Thiên Vương Ma Quân quý giá cơ mà. Được rồi, lát nữa phải tra khảo bằng sạch mới được.
Đang vừa nghĩ ngợi vừa chuẩn bị ném hai đứa chúng nó vào ‘Tàng Thư Thứ Nguyên’, thì đúng lúc đó.

“...?”

Tôi cảm thấy khí tức của cả hai đột nhiên nhạt đi.
Nhìn kỹ lại thì Zen và Sherah đang tự dùng tay đâm xuyên qua ngực mình.

“C, cái gì thế kia!? Chúng nó tự tấn công chính mình sao...!?”
“Tự sát ư...? Ma lực của cả hai đang sụp đổ dần... không thể dừng lại được!”

Đúng như Grimo và Jiriel nói, thể ma lực của hai kẻ đó đang bắt đầu tan rã.
Rốt cuộc là bọn chúng nghĩ gì mà làm thế... Trước mắt tôi, khi tôi đang đứng ngẩn người, tôi nhận ra những hạt ma lực đang tan biến kia đang chảy về một hướng nhất định.
Nơi chúng hướng tới là――

“Thế là... vai trò của tụi này kết thúc rồi nhỉ...”
“Ừm... Chủ nhân của chúng ta chắc cũng sắp tỉnh giấc rồi...”

Cả hai tan biến với gương mặt đầy thỏa mãn.
Này, đừng có mà biến mất với cái bộ dạng an nhiên đó chứ. Tôi còn cả đống chuyện muốn hỏi bọn ngươi đây này.
Rõ ràng là tôi còn chưa định ăn thịt chúng mà, cớ sao lại làm vậy... Chết tiệt.
Ngay khoảnh khắc tôi thở dài thất vọng, toàn thân tôi bỗng rùng mình.

“L, L, L, điện hạ Lloyd, nhìn kìa, cái đó...”

Grimo run rẩy lên tiếng.
Phía đầu ngón tay nó chỉ là Connie đang từ từ ngồi dậy.
...Không, đó thực sự là Connie sao? Không khí toát ra từ người đó chỉ có thể diễn tả bằng hai chữ “kỳ quái”.
Hơn nữa, hiện tại trong người Connie lại đang có thứ ma lực – thứ mà vốn dĩ cô ấy không thể có.
Thứ tôi cảm nhận được là loại ma lực đen kịt đặc trưng của Ma tộc.
Ma lực của Tứ Thiên Vương Ma Quân lúc nãy đã là dị chất rồi, nhưng của Connie thì đúng là một màu đen tuyền. Độ tinh khiết đến mức có thể nói là hoàn toàn khác biệt.

“Ng, ng, nguy quá! Thần chưa từng thấy loại ma lực nào như thế! Điện hạ Lloyd, chúng ta chạy mau thôi!”
“Đúng đó ạ! Dù có gộp cả Tứ Thiên Vương Ma Quân lại cũng không thể so bì được với lượng ma lực kinh khủng này! Đó là... chẳng lẽ, không thể nào, là huyền thoại đó...?”
“――Hừm.”

Connie, hay cái thứ đang ở trong hình hài đó, lẩm bẩm.
Giọng nói trầm đục, đè nặng lên cả âm thanh vốn có của cô ấy.

“Đây là thân xác của ta ở thời đại này sao. Dù ta vốn nghĩ là cơ thể đàn bà thì... nhưng mà, cũng không đến nỗi tệ.”

Nó quay người lại phía chúng tôi, tháo cặp kính ra.
Gương mặt đó hoàn toàn khác biệt so với Connie.
Đôi mắt vốn luôn lấp lánh vẻ tò mò giờ đây sắc lẹm, mang theo ánh nhìn quỷ dị, còn khóe miệng thì nở nụ cười méo mó.
Hơn nữa, có gì đó kỳ lạ. Từ nãy đến giờ, xung quanh hắn ta, thứ gì đó giống như sương mù ma lực đang lởn vởn.
Khí tức cảm nhận được từ đám sương đó là... Zen và Sherah sao? Hắn đang đùa nghịch với đám sương đó bằng đầu ngón tay.

“Ồ, ta cũng phải ghi nhận công lao của các ngươi mới được. — Ừm, làm tốt lắm. Đại nghĩa cả đấy. Ta sẽ ban thưởng cho.”

Vừa nhìn đám sương ma lực đang tỏ vẻ vui mừng được một lúc, không khí bỗng chốc trở nên lạnh lẽo.

“Này lũ nhãi kia, nhìn cái gì đó? Biết ta là Bear, vị vua thống trị thế giới này mà còn dám hỗn xược à?”

――Bear. Cùng với cái tên đó, một làn sóng ma lực khủng khiếp rung chuyển dữ dội.
Dưới áp lực đó, những kẻ vừa mới tỉnh lại lại tiếp tục bất tỉnh và đổ rạp xuống. Grimo và Jiriel cũng trợn ngược mắt, sùi bọt mép.
Nhắc đến Ma vương Bear, đó là vị vua đã dẫn dắt Ma tộc trong cuộc tiến quân của Ma quân ngày trước.
Nghe nói sau khi tàn phá khắp đại lục một thời gian, hắn đã biến mất không dấu vết... Nhưng tại sao lại chiếm lấy thân xác của Connie?
Trong khi tôi nghiêng đầu thắc mắc, Bear gật đầu một cái.

“Ngươi... nhận được áp lực của ta mà vẫn đứng vững được, khá lắm. ...Hừm, chẳng lẽ ngươi là người quen của con bé này? Dùng sức mạnh của tình yêu để chống đỡ sao? Phù phù, đáng cảm động đấy. Được thôi. Ta cũng đang cảm thấy rất sảng khoái vì vừa giành lại được thân xác. Nên ta sẽ cho ngươi chút quà trước khi xuống suối vàng. Để ta nói cho ngươi biết chuyện gì đang xảy ra――nhé.”

Bear tiếp tục nói với vẻ tâm trạng rất vui vẻ.

“Ngày trước, ta đã chìm vào giấc ngủ tại vùng đất này. Ma lực của ta thấm dần vào đại địa, và khi hơn một trăm năm mươi năm trôi qua, chẳng biết từ bao giờ con người đã sống trên vùng đất chứa đầy ma lực của ta. Có lẽ vì ma vật sợ hãi ma lực của ta nên không dám bén mảng tới, điều đó cũng tiện cho con người. Thế nhưng, vì ảnh hưởng từ ma lực của ta, những đứa trẻ được sinh ra ở đó đều mang trong mình những căn bệnh lạ.”

Ra là vậy, đó chính là lý do ngôi làng Connie sống như thế.
Ở vùng đất đó, ma vật không dám tới gần, còn con người sinh ra đều có khiếm khuyết về ma lực.
Nếu ma lực của một kẻ quái đản như thế này tràn ngập mặt đất thì cũng là điều dễ hiểu.

“Nhưng rồi một ngày, con bé này ra đời. Nó có thể chất phong ấn mọi loại ma lực vào bên trong cơ thể. Biết được điều đó, ta đã quyết định gửi gắm lõi ma lực của mình vào thân xác nó.”

Thể chất ‘Ma Túc’ của Connie không có nghĩa là không có ma lực, mà chỉ là không thể phát tiết ma lực ra ngoài, nên ma lực cứ cuộn xoáy trong cơ thể cô ấy.
Nói cách khác, đó là khả năng phong ấn ma lực. Nhờ sức mạnh đó, Connie đã trở thành vật chứa trực tiếp cho thể ma lực là Bear.

“Cứ thế, con bé mang theo lõi của ta mà trưởng thành, rồi tìm đến học viện này. Bởi lẽ phần lớn ma lực của ta đang bị phong ấn ở đây. Phong ấn đã mục nát theo thời gian, và khi Tứ Thiên Vương – một phần cơ thể của ta – hiến dâng mạng sống, nó đã tạo ra sự cộng hưởng. Nhờ đó ta mới có thể hồi sinh. Cuk cuk, đã hiểu chưa?”

Nói theo thuật ngữ ma pháp, cách giải phong ấn có hai cách lớn. Một là phá từ bên trong, hai là phá từ bên ngoài.
Tôi cảm nhận được loại ma lực tương đồng giữa Bear và Tứ Thiên Vương Ma Quân.
Chắc đó là những phân thân mà hắn chia tách ra. Trước đây Grimo cũng từng làm chuyện tương tự.
Khi bản thể đáp lại lời kêu gọi từ phân thân là Tứ Thiên Vương, sự cộng hưởng sẽ làm phong ấn nứt vỡ.
Và cái gọi là lời kêu gọi tối thượng đó chính là cái chết. Nghĩ lại thì, Tứ Thiên Vương nãy giờ đều cố gắng tiếp cận Connie. Thì ra là nhắm vào điều này.
Nếu một lượng ma lực kinh khủng thế này tràn ra, cơ thể con người sao có thể chịu nổi.
Ý thức của Connie mất đi, và thế là bị Bear chiếm đoạt.

“――Thôi, chuyện đã xong. Tiếc là người ngươi yêu sẽ không bao giờ trở lại nữa. Nhưng đừng tuyệt vọng quá làm gì? Ta sẽ tiễn cả ngươi――không, tất cả loài người cùng đến một nơi với cô ta ngay đây.”

Bear đưa tay thẳng lên trời. Ma lực tập trung về phía ngón trỏ của hắn.
Khối cầu đen khổng lồ hình thành và nhanh chóng to lớn dần, che lấp cả bầu trời.
Phạm vi của nó chắc cũng rộng ngang bằng với cả học viện. Không gian kêu gào, mặt đất rung chuyển.

“Vĩnh biệt nhé, thế giới của con người.”

Vừa lẩm bẩm, Bear dùng một ngón tay đỡ lấy khối cầu đó rồi――phóng đi.

◆

Liếc nhìn đám khói đen bốc lên nghi ngút, Bear bay vút lên bầu trời đêm.
Rồi nhìn xuống khung cảnh từ trên cao, hắn thở dài đầy chán nản.

“...Chà chà, mấy trăm năm trôi qua mà thế giới này vẫn chẳng thay đổi gì cả.”

Ngày trước, Bear đã rời Ma giới đến đại lục này để tìm kiếm những kẻ mạnh hơn.
Nhưng chẳng có ai làm hắn thỏa mãn, thế nên hắn mới chìm vào giấc ngủ dài.
Rồi thời gian trôi qua, khi tỉnh dậy, điều đầu tiên Bear mong đợi là: sau bao lâu mới lại được thấy hiện thế, ít nhất cũng phải cảm nhận được dấu vết của một kẻ mạnh mới chứ. Nhưng xung quanh chỉ toàn là những thứ ma lực tầm thường.
――Không, ngoại trừ tên thiếu niên mà hắn vừa nói chuyện lúc nãy, hắn ta cũng coi là có chút triển vọng, nhưng vẫn chưa đến mức khiến Bear thấy phấn khích.

“Nếu là Tứ Thiên Vương Ma Quân《phân thân của ta》mà làm đối thủ thì có lẽ cũng chiến được đôi chút.”

Tiếc thật đấy, Bear thất vọng.

“Có lẽ đó là hình hài mà một thiên tài thuộc hàng top trong lịch sử nhân loại đã đạt tới sau những nỗ lực tột cùng. Nhưng chừng đó vẫn là chưa đủ. Thứ ta khao khát là những trận chiến làm máu sôi thịt nhảy. Sức mạnh có thể sánh ngang với ta――thứ đó không bao giờ có được chỉ nhờ tài năng và nỗ lực. Sự ham muốn vô tận, thời gian vô tận, lòng ham hiểu biết vô tận... Đó là cảnh giới mà con người với tuổi thọ ngắn ngủi không bao giờ chạm tới được. Phù, nhưng ta vốn chẳng trông đợi gì từ đầu rồi. Sự cô độc của một kẻ mạnh áp đảo, ta đã chấp nhận từ lâu――”

Nói được nửa chừng, Bear mở to mắt.
Phía sau màn khói đen của vụ nổ, tòa tháp của học viện vẫn đứng sừng sững.
Nó đã được ngăn lại bởi lá chắn ma lực mà thiếu niên――Lloyd – triển khai.

“Cái gì...?”

Từ ngữ vô thức thốt ra. Khối ma lực lúc nãy, dù hắn chẳng thèm luyện hóa kỹ càng mà cứ thế ném đại đi, nhưng với con người, kể cả cấp độ Tứ Thiên Vương Ma Quân cũng không thể nào chống đỡ được.

“Hơn nữa, không chỉ bảo vệ bản thân mà còn bảo vệ cả học viện và những người xung quanh sao? ――Này, khai tên ngươi ra đi. Ta sẽ ban cho ngươi cái vinh dự được làm vấy bẩn một góc trong trí nhớ của ta.”

Trước câu hỏi của Bear, Lloyd suy nghĩ một chút rồi trả lời.

“Lloyd di Saloom. Chỉ là một hoàng tử thứ bảy thích ma thuật một chút thôi.”