Thế là, băng cướp núi dưới quyền Mars đã gia nhập đội quân của ta.

"Tôi chỉ xin tham gia với tư cách là tham mưu. Vì nếu không có lệnh của ngài Lloyd, binh lính chắc cũng chẳng chịu động đậy đâu."
"Hừm, nghe cũng có lý đấy, nhưng mà..."

Dẫu có là cựu quân sư đế quốc, nhưng nếu Mars - kẻ vốn là một tên cướp núi - ra lệnh trực tiếp, chắc chẳng có ai chịu nghe theo.
Nhưng nếu thế thì mục đích ban đầu là để ta có thể tự do đi lại... à không, là để ta có thể tuần tra khắp chiến trường và đưa ra chỉ dẫn nhanh chóng, sẽ không thực hiện được mất.
Đang lúc ta phân vân không biết làm thế nào, Sylpha bước lên phía trước.

"Vậy thì ý ngài thế nào nếu để thế này? Tôi sẽ theo sát gã này, và thay mặt ngài đưa ra chỉ dẫn. Mọi người chắc chắn sẽ tuân lệnh nếu đó là mệnh lệnh của tôi, còn nếu gã này làm hỏng việc, chỉ cần chém đầu là xong."

Này này, cách nói đó chẳng phải hơi bạo lực quá sao?
Trong lúc ta đang cạn lời, Mars gật đầu tán thành.

"Đó là một ý kiến hay. Nếu không làm đến mức đó, những lời của kẻ như tôi chắc chẳng thể lọt tai họ được đâu."

Có ổn không đấy? Ta thầm nghĩ.
Dù cả hai đang nở nụ cười trên môi, nhưng ánh mắt của họ thì hoàn toàn không có ý cười.

"Chà chà, vẫn là một người phụ nữ nguy hiểm như mọi khi nhỉ."
"Cô là... cô đã đến từ khi nào vậy?"

Thấy Tao bất thình lình ló mặt ra, Sylpha tỏ vẻ hơi ngạc nhiên.

"Phu phu～n, vì Lloyd gặp nguy hiểm mà. Ta đã cứu cậu một ván trông thấy đó. Hãy biết ơn ta đi nhé♪"

Nhìn Tao ưỡn ngực đắc thắng, Sylpha khẽ thở dài.

"...Đúng vậy nhỉ. Tôi xin cảm ơn."
"Ồ, ngạc nhiên thật, cô lại ngoan ngoãn đến lạ."

Đến lượt Tao trợn tròn mắt trước lời của Sylpha.

"Ừ, cảm ơn cô rất nhiều vì đã kịp thời đến đây."
"Ư... tự nhiên được cảm ơn thế này thấy ngại quá đi mất..."

Bị cúi đầu cảm kích sâu sắc, mặt Tao đỏ bừng lên.
Hai người này vốn lúc nào cũng cãi vã, vậy mà giờ lại tỏ ra chân thành. Mọi người xung quanh cũng ngạc nhiên khi thấy cảnh tượng hiếm có này.

"Cây khô mà cũng nở hoa. Tôi chỉ nói là có cô vẫn hơn không thôi. Đừng có ngượng, ghê chết đi được."
"Cái gì cơ!? Đồ hầu gái tâm địa độc ác này!"

Tưởng thế nào, hóa ra lại quay về đúng bản chất của hai người đó.
Chà, có lẽ chính vì hay cãi nhau nên mới thân thiết chăng.
Cứ thế, sau khi thu nhận thêm Tao và băng cướp núi, chúng tôi lên đường hướng đến Đại Lục Môn.

◇

Cuộc hành trình diễn ra suôn sẻ, sau khoảng nửa ngày thì cuối cùng chúng tôi cũng tới nơi.

"Ồ... đây chính là Đại Lục Môn sao."

Dù đã nghe kể, nhưng nó to lớn đến không tưởng.
Một cánh cổng khổng lồ được khoét sâu giữa hai ngọn núi.
Kích thước đó thật phi thường, đến nỗi những binh lính đứng ở đó trông chẳng khác nào những hạt đậu nhỏ xíu. Càng đến gần cổng, quân lính càng lúc càng đông đúc.

"Yo, đến rồi đấy à, Lloyd."

Albert tách đám đông bước ra gọi ta.

"Em đến muộn, huynh Albert."
"Có gì đâu, Sias và mọi người cũng vừa mới tới thôi."

Sias đứng bên cạnh Albert hừ lạnh một tiếng.

"Dù đã đi trước chúng ta nhưng lại đến trễ như vậy sao."
"À, tại ta phải tăng cường lực lượng cho đội ấy mà. Nhìn này, tăng lên khá nhiều đấy chứ."

Khi ta đưa mắt nhìn về phía băng cướp núi đang nối đuôi ở phía sau, Sias liền cười khẩy.

"...Phụt, tưởng chuyện tăng cường lực lượng thế nào, hóa ra chỉ là thêm vài tên cướp núi thôi sao. Nực cười thật."

Mars bước lên phía trước Albert, cúi chào một cách cung kính.

"Có phải là ngài Albert, đệ nhị hoàng tử của Saloum không ạ? Tôi là Mars, xin được gia nhập hàng ngũ cuối cùng trong đội của ngài Lloyd. Rất mong nhận được sự chỉ dẫn từ ngài."
"Ngươi là... không lẽ là Mars von Birgit, quân sư mạnh nhất đế quốc sao!? Tại sao ngươi lại ở nơi này...?"

Nhìn thấy Mars, Albert vô cùng kinh ngạc.

"Đó là chuyện của quá khứ rồi. Sau khi bị trục xuất khỏi đế quốc, tôi sống trên núi cùng với người em trai, không ngờ lại tập hợp được một nhóm đông đảo và thật xấu hổ khi bị gọi là cướp núi... Lần này, chính vì cảm phục tâm ý của ngài Lloyd nên tôi đã quyết định đi theo."
"Ồ... nếu được chính Mars-dono đây làm quân sư thì đúng là sức mạnh ngàn người! Hãy giúp đỡ Lloyd nhé!"

Nhìn Mars bắt tay với Albert, Sias há hốc mồm không nói nên lời.

"Vị quân thần trong truyền thuyết đó tại sao lại về dưới trướng Lloyd!? Hơn nữa, nhìn kỹ thì đám cướp núi kia, chẳng phải có tới ba ngàn người sao!? Vậy là đội của Lloyd còn đông gấp đôi quân của chúng ta... không thể tin được... rốt cuộc đây là cơn ác mộng nào vậy chứ...?"

Sias bắt đầu lẩm bẩm với khuôn mặt thất thần. Chẳng hiểu anh ta bị làm sao nữa.

"Dù sao thì Lloyd, có vẻ em đã chiêu mộ được những đồng minh đắc lực rồi nhỉ. Theo đám lính trinh sát đi trước, đám quái vật sẽ tới cổng vào sáng sớm mai. Hôm nay em cứ cùng binh lính nghỉ ngơi cho khỏe đi."
"Vâng, huynh Albert."
"Ừ, vậy mai gặp lại nhé."

Sau khi chia tay Albert, chúng tôi bắt đầu dựng lều.
Công việc này được thực hiện bởi các binh lính ma lực, sau khi dựng xong chỉ cần để họ chờ ngoài lều là được nên mọi người đều có không gian rất rộng rãi.

"Phù, được nghỉ ngơi một chút rồi."

Ta để các binh lính ma lực đứng canh ở cửa rồi nằm xuống chiếc giường đã chuẩn bị sẵn.
Quả nhiên, điều khiển chừng này binh lính ma lực cũng làm ta mệt thật.
Nhưng kỹ thuật điều khiển của mọi người cũng đã trở nên thuần thục hơn nhiều.
Hơn nữa, phương pháp điều khiển của mỗi người đều có chút khác biệt, so sánh những điểm đó cũng khá thú vị.
Hiện tại, ta đang duyệt lại các bản ghi chép đã lưu vào thuật thức.
Hừm hừm, quả nhiên nói đến điều khiển ma lực thì có muôn vàn cách tiếp cận khác nhau. Đúng là bài học quý giá.

"Thưa ngài Lloyd, xin phép ạ."
"...ạ."

Nghe tiếng gọi bất ngờ, ta quay đầu lại thì thấy Sylpha và Ren đang đứng đó.

"Sylpha, cả Ren nữa, có chuyện gì vậy?"
"Hôm nay ngài đã vất vả nhiều rồi. Em nghĩ chắc ngài cũng cần tắm rửa cho thoải mái ạ."
"Đã đến... để thay đồ."

Nhìn kỹ lại thì cả hai đều đang mặc đồ bơi. Vì có viền ren nên nãy ta không để ý tới.

"Không, nghĩ thế nào thì cũng phải nhận ra chứ..."
"......!......!"

Grimoire cạn lời, còn Ziriel thì máu mũi chảy ròng ròng, cơ thể co giật bần bật.
Rốt cuộc là họ bị cái gì vậy chứ.

"Đồ tắm đã được chuẩn bị sẵn ở đây rồi ạ. Vậy, xin phép được hầu hạ thân thể cho ngài."
"V-vậy thì em sẽ kỳ lưng cho..."

Vậy thì trong lúc chờ, ta sẽ tiếp tục cải thiện cách điều khiển binh lính ma lực mà lúc nãy còn dang dở vậy.
Trong lúc được hai người hầu hạ tắm rửa, ta tiếp tục mày mò thuật thức để làm sao cho việc điều khiển trở nên dễ dàng hơn nữa.

Cảm ơn các bạn đã luôn theo dõi.
Tập 3 của nguyên tác và tập 4 của bản truyện tranh hiện đang được phát hành. Cả nguyên tác và bản truyện tranh đều có những điểm khác biệt khá lớn, hứa hẹn sẽ mang đến nhiều trải nghiệm thú vị.
Rất mong nhận được sự ủng hộ để có thể tiếp tục ra các tập tiếp theo. Xin cảm ơn.