Việc tiêu diệt Hobgoblin đã mở ra cánh cửa dẫn vào căn phòng sâu nhất.
Khi đặt chân vào, một chiếc rương báu đang nằm ngủ yên ở đó.

"Kho báu kìa. Nhưng hầm ngục này nhỏ quá, chắc cũng chẳng có vật phẩm gì đáng giá đâu nhỉ."
"Vâng, nhưng mục tiêu của ngài Lloyd là hạt nhân ma thú chất lượng cao. Thứ đó nằm ở ngay đây."

Nói đoạn, Sylpha liếc nhìn chiếc rương báu đầy sắc lạnh.
Ngay lập tức, chiếc rương thay đổi thái độ. Như thể nó có ý chí riêng, nó bắt đầu lộ rõ vẻ muốn trốn chạy.

"Hự!"

Sylpha khẽ hít một hơi, tà váy tung bay khi cô ném con dao găm vốn được giấu kín.
Chiếc rương nhảy dựng lên với tốc độ cao để né tránh.
Sylpha ném dao găm, nó né. Né. Lại né.

"Cái gì thế!? Chiếc rương đó đang nhảy nhót kìa!?"
"Hãy hạ nó đi."
"Bi, biết rồi――Á!"

Tao tung một cú đá xoay vòng vào chiếc rương đang di chuyển với tốc độ cao.
Cú đá trúng đích, khiến chiếc rương bị đập mạnh vào tường, thế nhưng nó chẳng hề hấn gì.
Vừa đứng dậy, nó lại tiếp tục nhảy nhót đầy linh hoạt.

"Thứ này là sao chứ!?"
"Rương báu ở tầng sâu nhất của hầm ngục thực chất chính là hạt nhân ma thú. Nó rất chất lượng, nhưng cũng vô cùng cứng cáp và nhanh nhẹn. Không dễ để hạ gục đâu."

Quả đúng là nếu ai đó biết rõ, thì ở những hầm ngục cấp thấp, họ có thể dễ dàng lấy được hạt nhân ma thú chất lượng cao.
Ngay cả những người hạng A như Sylpha và Tao còn đang chật vật, có vẻ đây là một đối thủ khá phiền phức.
Tuy nhiên, ta cũng cần hạt nhân đó. Không thể để nó thoát được.

Ta triển khai một kết giới ma lực vào hướng di chuyển mà chiếc rương đang định dùng để tẩu thoát qua lối vào phía sau lưng.
Ngay lập tức, một tiếng "Rầm!" vang lên, chiếc rương đập sầm vào đó rồi rơi bộp xuống đất.
Không bỏ lỡ sơ hở ấy, con dao găm được phóng tới găm thẳng vào, chiếc rương nằm bất động.

"Ngài Lloyd, ngài vừa làm gì sao?"
"Không? Chỉ là nó tự đâm sầm vào tường thôi mà."
"…Hừm, đúng là vậy nhỉ. Rương báu có khả năng kháng ma thuật rất cao. Dẫu là ngài Lloyd đi chăng nữa, gây sát thương lên nó cũng khó mà thực hiện được."

Ra vậy. Lần trước ta làm thì chỉ dùng một chiêu ma thuật hệ phong là xong xuôi.
Quả nhiên không trực tiếp ra tay là đúng đắn.
Suýt chút nữa là bị nghi ngờ rồi.

"Ồ, nó không động đậy nữa rồi kìa."
"Vậy, ta lấy nó nhé, được chứ?"
"Ngài cứ tự nhiên. ...Đổi lại, Sylpha, chuyện 'đó' đó, mong cô hết sức giúp đỡ nhé. Phư hi hi."
"Vâng vâng."

Trước lời thì thầm đầy vẻ gian xảo của Tao, Sylpha chỉ đáp lại một cách lạnh lùng.

Khi ra khỏi hầm ngục, ta cảm nhận được sự hiện diện của một người từ phía gốc cây cổ thụ đằng trước.
Tao cũng cảm nhận được điều đó nên liền lên tiếng.

"Kẻ nào đang ở đó thế hả!?"

Một người đàn ông bước ra với vẻ mặt đầy khó chịu, miệng lầm bầm chửi thề.
Ừm, hình như ta đã thấy người này ở đâu đó rồi.

"Ông là... Galápagos đúng không nhỉ? Ông làm gì ở chỗ này thế?"
"Là Galahad! ...Ta đến để xem lũ nhóc chúng mày có chơi gian lận hay không thôi!"

Gian lận là sao chứ? Khi ta còn đang nghiêng đầu thắc mắc, Tao liền bổ sung.

"Nhớ ra rồi. Hắn ta là Galahad chuyên vùi dập tân binh. Gã mạo hiểm giả xấu tính, mỗi khi có tân binh triển vọng nào tới là hắn cứ bám lấy gây sự, tìm cách vùi dập họ."
"Thật là rảnh rỗi... Thay vì làm mấy trò đó, chi bằng tự mình rèn luyện kỹ năng đi thì hơn..."
"Nếu có thể nỗ lực như thế thì hắn đã không làm trò này rồi. Gã này từ bỏ việc trở nên mạnh mẽ rồi. Thế nên hắn mới chỉ biết cản chân người khác như thế này đây."
"Điều đó... thật đáng thương làm sao..."

Tao và Sylpha nhìn gã đàn ông bằng ánh mắt đầy thương hại.

"C, câm mồm! Im hết cho ta!"

Gã đàn ông nổi giận đùng đùng, mặt đỏ bừng lên rồi hét lớn.

"Lũ nhóc ranh yếu xìu lại nhờ mấy cô nàng mạnh mẽ chiến đấu hộ, rồi giành lấy công trạng để lên hạng, điều đó làm ảnh hưởng đến chất lượng của toàn bộ mạo hiểm giả đấy! Thế nên ta mới tới kiểm tra xem có gian lận hay không! ...Nhưng nhìn xem, dù mới ra khỏi hầm ngục mà quần áo vẫn sạch sẽ. Quả nhiên là ngươi chẳng hề chiến đấu tí nào cả! Ta sẽ báo cáo việc này lên hội và..."
"Gừ!"

Gã chưa kịp nói xong, Shiro đã lao tới cắn vào chân hắn.

"Á á á á á!? Đ, đau quá đi mất!?"

À, ra là ta vẫn chưa giải lệnh tấn công kẻ địch cho nó.
Bất thình lình cắn người thì nguy hiểm thật. Lát nữa phải giải lệnh cho nó mới được.
Gã đàn ông cố gắng vùng vẫy để thoát ra nhưng Shiro không hề buông tha.

"Này Shiro, nhả ra đi."
"Gừ gừ gừ..."

Shiro vừa gầm gừ vừa nhả gã đàn ông ra.
Khi gã đang sợ hãi co rúm lại, Tao và Sylpha bước tới gần.

"Nói trước nhé, bọn này hầu như không đụng tay đụng chân gì vào việc chinh phục hầm ngục đâu. Địch đều là một tay Lloyd và Shiro xử lý hết cả đấy."
"Nói để ông biết, con Shiro đang khiến ông sợ hãi lúc này chính là thú cưng của ngài Lloyd đấy. Ông chắc cũng hiểu là sức mạnh của thú cưng đương nhiên phải thấp hơn chủ nhân là ngài Lloyd một trời một vực chứ? Nếu hiểu rồi thì mau biến đi trước khi tự làm nhục mình thêm nữa."
"H, hự!?"

Không biết hai người họ đã lầm bầm điều gì, chỉ thấy gã đàn ông ba chân bốn cẳng chạy trối chết.

"Mà này Tao, báo cáo hoàn thành nhiệm vụ nhờ cô được không? Ta phải về gấp mới được."

Ta vốn chỉ đến để lấy hạt nhân ma thú thôi mà.
Báo cáo gì đó ta chẳng bận tâm, chỉ muốn nhanh chóng trở về lâu đài để tiếp tục chế tạo ma kiếm thôi.

"Chuyện đó thì không vấn đề gì... nhưng còn phần thưởng thì sao?"
"Ta tặng lại cho cô đấy. Coi như cảm ơn cô đã chăm sóc."
"Hừm, nhắc mới nhớ, Lloyd là hoàng tử nhỉ. Chắc không thiếu tiền đâu. Được thôi. Ta sẽ báo cáo lại toàn bộ chiến công của Lloyd lên hội cho, cứ yên tâm đi."

Tao giơ ngón cái lên một cách đầy tự tin.

"...Nhớ báo cáo chính xác vào đấy."
"Tất nhiên rồi! Cứ giao cho ta!"

...Chẳng hiểu sao lại thấy hơi lo là cô ta sẽ thêm thắt những thứ không có thật vào... mà thôi, dù sao thì làm mạo hiểm giả cũng chỉ là chuyện thỉnh thoảng mới có thôi.
Chắc không có gì đáng lo đâu nhỉ.
Ta nói lời tạm biệt với Tao rồi quay trở về lâu đài.