“Lâu rồi không gặp, Albert.”
“Vâng, thưa anh Schneizel.”

Người đàn ông với ánh nhìn sắc lẹm lên tiếng, giọng trầm thấp và bình tĩnh.
Một giọng nói không chút nhấn nhá, khuôn mặt anh ta bị che khuất bởi mặt nạ nên không nhìn rõ biểu cảm, nhưng đôi mắt sắc lạnh vẫn lộ ra từ phía sau.
Nhân vật có vẻ ngoài lớn tuổi hơn Albert đáng kể này chính là Đệ nhất hoàng tử Schneizel di Saloum.
Một nhà chiến lược chỉ huy Đệ nhất quân đoàn Saloum, người đặc biệt giỏi về chiến tranh phòng ngự.
Nhờ vào tài năng phòng thủ xuất chúng, liên tục đánh bại kẻ địch đông gấp mười lần chỉ với một lực lượng nhỏ, anh ta được gọi là vị tướng mạnh nhất Saloum.

“Lớn lên nhiều rồi đấy nhỉ, Albert. Vất vả cho em đã ra đón rồi!”
“Chị Cruise cũng vẫn khỏe mạnh, thật tốt quá ạ.”

Một người khác, lên tiếng với vẻ mặt tươi tỉnh, là một người phụ nữ vạm vỡ với gương mặt chằng chịt vết sẹo.
Thân hình cô to hơn Albert một vòng, đứng cạnh Schneizel cũng chẳng hề kém cạnh về thể hình.
Người phụ nữ với vô số vết sẹo trên khắp cơ thể và một bên mắt trái bị bịt kín bởi miếng băng che này chính là Đệ nhất công chúa Cruise di Saloum.
Một vị tướng dũng mãnh chỉ huy Đệ nhị quân đoàn Saloum, người đặc biệt giỏi về các cuộc chiến tấn công.
Chính việc Cruise luôn xông pha đi đầu để nâng cao tinh thần binh sĩ cùng lối đánh đầy bản năng hoang dã, xé nát mọi phòng tuyến, đã khiến cô được gọi là vị tướng mạnh nhất Saloum.

Phải, cả hai đều được mệnh danh là những vị tướng mạnh nhất.
Cả hai liên tục lập chiến công ở cả trong và ngoài nước, thi thố nhau chống lại các phần tử phản loạn hay các quốc gia thù địch. Cái tên Schneizel và Cruise, ai mới là vị tướng mạnh nhất, đã trở thành chủ đề bàn tán của cả người lớn lẫn trẻ con.
Vì cả hai hầu như chẳng bao giờ trở về thành, mà nếu có về cũng chỉ là dừng chân để tiếp tục hướng đến chiến trường tiếp theo, nên đây là lần đầu tiên tôi được gặp họ.
Cruise nhìn tôi với vẻ đầy hứng thú rồi lên tiếng:

“Nhắc mới nhớ, Albert này, đứa trẻ kia là ai vậy?”
“À, đó là Lloyd ạ. Hoàng tử thứ bảy, Lloyd di Saloum. Chắc là chị đã nghe nhắc đến vài lần rồi chứ?”
“Rất vui được gặp chị. Em là Lloyd.”

Thấy tôi hơi cúi đầu chào, Cruise gật đầu một cái “Hừm”.

“Ồ, thì ra ngươi là Lloyd! Ta có nghe kể về ngươi rồi nhưng đây là lần đầu tiên gặp mặt và trò chuyện nhỉ. Phụt phụt, nhóc con thật đấy!”

Bàn tay to lớn đầy sẹo của Cruise vò lấy mái đầu tôi, xoa mạnh bạo.
Ui da, sức mạnh gì mà ghê thế. Tóc tai rối hết cả lên rồi kìa.

“Em đã nghe kể từ Albert rồi. Nghe bảo ở cái tuổi này mà đã sử dụng được ma thuật. Thật là đáng nể!”
“Chị Cruise à, trình độ của Lloyd không chỉ dừng ở đó đâu. Em ấy là thiên tài ma thuật đấy. Có thể nói là ngang hàng với em, hay thậm chí là hơn nữa…”

Nhìn vẻ mặt nghiêm túc của Albert, Cruise bật cười sảng khoái.

“Hahahaha! Albert này, em cưng chiều em trai quá rồi đấy. Dù có nói thế nào thì bảo ngang trình độ với em, người được xưng tụng là pháp sư bậc nhất Saloum, thì hơi quá lời rồi! Nếu thực sự như vậy, ta không ngại thu nhận nhóc đó vào ma thuật quân đoàn của ta đâu? Hửm?”
“Chị đừng đùa nữa. Với cả dù là chị đi chăng nữa, việc bảo cho Lloyd vào quân đoàn thì…”
“Ta chỉ đùa thôi mà. Ta không làm thế đâu. Ta biết rõ em cưng chiều thằng bé như thế nào rồi.”

Albert và Cruise bắt đầu trò chuyện rôm rả.
Trong suốt khoảng thời gian đó, Schneizel vẫn cứ dán mắt vào tôi.
Không biết sâu trong đôi mắt đó anh ta đang suy tính điều gì nữa. Cảm nhận được một áp lực khủng khiếp. Không khí thật nặng nề.

“Chào mừng ngài Schneizel, tiểu thư Cruise đã trở về.”

Quay đầu lại theo hướng phát ra âm thanh, cô hầu gái tóc bạc – Sylpha – đang cúi đầu cung kính.

“Chuyến viễn chinh lần này cũng kéo dài thật lâu. Thực sự vất vả cho ngài và tiểu thư rồi ạ.”
“Ôi chà, chẳng phải là Sylpha sao! Đã chuẩn bị sẵn sàng cơm nước và bồn tắm cho ta chưa đó?”
“Tất nhiên là đã chuẩn bị rồi ạ.”
“Ừm ừm, ngươi vẫn chu đáo như mọi khi! Thế nào? Ăn xong bữa cơm, lâu rồi hay là ta và ngươi cùng đi tắm chung nhỉ…”
“Ngài đừng đùa ạ.”

Dù bị từ chối thẳng thừng, Cruise vẫn cười lớn mà chẳng hề tỏ ra nao núng chút nào.

“Quả là hào sảng… hay phải nói là nam tính nhỉ.”
“Chắc là kiểu võ nhân. Cảm giác không được ‘moe’ cho lắm nhỉ…”

Trong lúc Grimo và Jiliel đang tự do bàn luận, một người đàn ông từ phía sau Sylpha bước tới.

“Chào mừng người trở về, tiểu thư Cruise.”

Đó là người đàn ông trung niên với gương mặt cương nghị, mái tóc bạc cắt ngắn – Markuos, Đoàn trưởng đoàn kỵ sĩ và cũng là cha của Sylpha.
Nhìn thấy Markuos, Cruise giật bắn mình, nhảy lên một cái nhỏ.

“Ma… Markuos đại nhân…”

Khác hẳn với vẻ hào sảng lúc nãy, Cruise trả lời bằng chất giọng lí nhí như tiếng côn trùng kêu.

“Chào mừng tiểu thư trở về sau chuyến đi vất vả. Thật mừng khi thấy tiểu thư bình an vô sự.”
“Ồ ồ, ừm. Markuos vẫn khỏe mạnh là tốt rồi!”
“Khi biết tiểu thư Cruise sắp trở về, Sylpha đã trổ tài nấu nướng rất nhiều món ngon để chờ đợi đấy. Xin mời người đi lối này.”
“Ừm, ừm… không, cơ mà… liệu ta có ăn hết được nhiều đến thế không nhỉ… ha ha…”

Vừa dứt lời đã nói năng lắp bắp. Rốt cuộc là có chuyện gì vậy không biết.

“Chị Cruise thầm thương trộm nhớ Đoàn trưởng Markuos đó mà… À, không cần nói ra cũng tự hiểu nhỉ.”

Albert thì thầm vào tai tôi.
Ra là vậy. Tôi hoàn toàn không nhận ra điều đó.

“A-l-b-e-r-t?”

Cruise nghiêng đầu, đôi mắt lườm nguýt Albert đầy đe dọa.
Albert lẩm bẩm “Chết rồi” rồi nhanh chóng rảo bước trở về lâu đài.

“Thiệt tình, cái thằng nhóc này… Ái chà, thôi được rồi, Schneizel, đi mau thôi!”
“…”

Schneizel không nói lời nào, rời ánh mắt khỏi tôi rồi thúc ngựa đi tiếp.

“Nào, mời mọi người.”

Dưới sự dẫn đường của Sylpha, các binh sĩ cũng tiếp bước theo hai người họ.

“Chị Cruise đúng là một người hào sảng thật đấy. Còn anh Schneizel nữa, cứ như là mang một bầu không khí độc nhất vô nhị vậy…”
“Nhưng cả hai đều là những con người ưu tú. Sylpha từng tuyên bố rằng kiếm thuật Langris mà cô ấy sử dụng được lấy cảm hứng từ chính phong cách chiến đấu của chị Cruise đấy. Hơn nữa, anh Schneizel là một nhà chiến lược đã mở rộng lãnh thổ gấp đôi trong mười năm. Có hai người họ trở về, chẳng khác nào thêm được trăm người trợ lực, dù có là bạo loạn hay gì đi chăng nữa cũng sẽ dễ dàng đẩy lùi thôi.”

Nhắc mới nhớ, hình như tôi từng nghe Sylpha kể.
Khi ấy, kỹ năng kiếm thuật của Cruise năm 10 tuổi đã ngang ngửa với cả Đoàn trưởng kỵ sĩ Markuos.
Hơn nữa, khi tôi đọc sách trong thư viện, tên của Schneizel xuất hiện với tần suất cực cao trên các tựa đề sách quân sự.
Người ta nói rằng, kỹ thuật dụng binh kiểu Schneizel chính là nền tảng cho mọi chiến thuật đang được thực thi tại Saloum.
Quả thực, trong cuộc chiến lúc nãy, dù bất lợi hoàn toàn về mặt quân số, vậy mà họ đã tiêu diệt kẻ địch trong nháy mắt.

“Anh Albert rất tin tưởng hai người họ nhỉ.”
“Ừm, anh rất tôn trọng họ. Anh thực sự rất tự hào vì các anh chị em của mình đều là những người xuất chúng.”

Albert nói vậy rồi nở một nụ cười rạng rỡ.
Có lẽ, chính lý do này đã khiến người đàn ông này trở thành ứng cử viên sáng giá nhất cho ngôi vị hoàng đế.
Biết kính trọng và tin tưởng mọi người là điều không phải ai cũng làm được.

“Này Albert, Lloyd, hai đứa cũng mau tới đây đi! Bọn ta vừa đánh trận về nên đói bụng lắm rồi, không nhanh là bọn ta chén sạch chỗ cơm chuẩn bị sẵn đấy nhé!”
“Vâng, em tới ngay đây ạ… Nào, đi thôi Lloyd.”
“Vâng!”

Tôi cùng Albert nhanh chóng đi theo họ.