"Tộp" một tiếng, tầm nhìn của tôi chìm vào bóng tối mịt mù.

Bùn lầy quấn chặt lấy toàn thân, khiến tôi hoàn toàn không thể cử động. Hừm, đây chính là cái gọi là "sức mạnh chân chính" mà hắn nói sao?

Kẻ bị giam cầm trong không gian này, giữa lúc không phân biệt được trên dưới hay trái phải, sẽ bị toàn thân ăn mòn rồi bị nuốt chửng hoàn toàn. Ngoài phạm vi ảnh hưởng rộng lớn, mật độ ma lực mạnh mẽ này... đối với kẻ bình thường thì không cách nào đối phó được.

――Tất nhiên, tôi thì ngoại lệ.

"Không gian hệ ma thuật: 『Hư Không』"

Tôi mở vô số lỗ hổng không gian xung quanh, hút sạch đống bùn ra ngoài trong một hơi.
*Gào gào gào!* Một âm thanh ồn ào đến mức chói tai vang vọng khắp nơi.
Ồ ồ, cường độ mạnh thật đấy. Các lỗ hổng không gian liên tục hút bùn lầy, chẳng mấy chốc bóng tối tan biến tựa như thủy triều rút xuống.

"Hừ, muốn đánh bại Lloyd-sama bằng thứ bùn đó sao? Còn sớm một trăm năm nữa đi!"
"Nhưng mà... tình hình đã khác hẳn so với lúc nãy rồi."

Khi tôi đưa mắt nhìn quanh, bầu trời đã nhuộm một màu đỏ rực, và vì không thể hút hết chỗ bùn, những làn sương đen đang lơ lửng khắp nơi. Dưới chân tôi, mặt đất đen kịt, dính bết như nhựa đường.

"Cứ như thể cửa lò của địa ngục đang mở ra vậy..."
"À, Thánh Vương đang rơi kìa."

Vị Thánh Vương đầy bùn đất đang lăn lóc ở phía xa. À phải rồi, suýt nữa quên mất ông ta. Việc ông ta vẫn bình an vô sự dù bị nuốt chửng bởi chỗ bùn đó, đúng là đáng để khen ngợi.

"Này, còn sống không đó?"
"Ư..."

Thánh Vương rên rỉ, chống nửa thân người dậy. Tuy trông rất bơ phờ, nhưng có vẻ vẫn còn thở.

"Mà này, tên thần đó rốt cuộc biến đi đâu rồi?"
"Chắc là bị nuốt chửng vào 『Hư Không』 rồi tiêu biến luôn rồi? Dù là ma lực thể, nhưng nếu bị ném vào dị không gian thì cũng chẳng làm được gì đâu."

Thế nhưng, có gì đó rất lạ. Khí tức của hắn, thứ mà tôi vẫn cảm nhận được cho đến tận lúc nãy, vẫn còn sót lại. Ban đầu tôi nghĩ đó là bùn còn đọng trên sàn, nhưng chỗ đó đang nhạt dần, cảm giác như khí tức đang tập trung về một nơi khác. Hướng đi đó là nơi đang ngồi bệt bên cạnh tôi――

"!!?"

Thứ bắn ra từ trong miệng Thánh Vương là một ngọn thương đen tuyền.
*Rầm!* Một chấn động nặng nề ập đến, nó xuyên qua trán tôi.

"Lloyd-sama!?"

Tôi bị thổi bay, xoay người trên không rồi cắm mạnh chân xuống đất. Mặt đất bị giẫm đạp nứt toác, hai bàn chân cắm sâu xuống đất đóng vai trò như phanh hãm, nhưng tôi vẫn bị đánh văng ra hàng chục mét.

"Ngài có sao không!?"
"...À, hơi đau một chút thôi."

Tôi vừa đáp vừa xoa vùng trán đang râm ran đau. Thánh Vương (?) chậm rãi đứng dậy, khóe miệng méo xệch. Cả mắt lẫn trong miệng đều đen kịt như đống bùn đó. Nụ cười ấy, bầu không khí ấy, giống hệt đối thủ mà tôi vừa đối mặt―― vị thần đó.

"Ồ, nhận một đòn như thế mà vẫn giữ được khuôn mặt bình thản sao. Thảo nào cơ thể của lão già này không thắng nổi."
"...Ra là vậy. Đó là chân tướng của ngươi sao? Cuối cùng ta cũng hiểu rồi, thần... không, nên gọi là Ma Vương Phàm Ăn Gluttony thì đúng hơn nhỉ?"

Hàng loạt hành động không giống thần linh, khí tức Ma Vương cảm nhận được từ nhiều nơi, và quan trọng nhất là khả năng giao thoa với cơ thể kẻ khác... đến mức này thì dù là kẻ chậm chạp như tôi cũng phải nhận ra.

――Ma Vương Phàm Ăn Gluttony. Dù sinh ra ở Ma giới với tư cách là kẻ yếu, nhưng nhờ sự chu đáo và tính cách nhát gan, hắn đã leo lên đến vị trí Ma Vương. Thế nhưng hắn bị thần linh để mắt, tấn công Thiên giới và thất bại. Người ta cho rằng sau đó, lượng lớn ma nhân và ma tộc mà Gluttony hấp thụ đã đổ xuống từ trên trời.

Nhưng sự thật không phải vậy. Gluttony đã giết thần, giả vờ như mình đã chết để ngụy trang, rồi rải những kẻ mình từng hấp thụ ra khắp nơi. Sau đó, hắn thay thế vị trí của thần và ở lại đây.

"Hừ, quả nhiên là vậy. Từ đống bùn đó, ta cảm nhận được khí tức Ma Vương mạnh đến mức mãnh liệt. Đống bùn lúc nãy cũng không phải nhắm vào Lloyd, mà là muốn hấp thụ Thánh Vương. Hắn đã gọi ông ta đến vì mục đích đó."

Nói cách khác, đó chính là "sức mạnh chân chính" mà hắn nói. Hấp thụ kẻ khác để đạt được sức mạnh, đó chính là sở trường của Ma Vương Phàm Ăn.

"Phụt, ha ha ha ha! Đúng là như vậy. Ta là Ma Vương Phàm Ăn Gluttony. Muốn nói là ngươi đoán rất chuẩn, nhưng hậu bối mà lại ra nông nỗi này, có lẽ ta nên quở trách mới phải."

Vị thần, hay nói đúng hơn là Gluttony, nở nụ cười đầy khiêu khích.

"Không thể nào... Thần lại là... Ma Vương ư...? Không thể tin được...!"
"Nhưng nếu là vậy thì mọi chuyện đều khớp với nhau. Thật không ngờ hắn lại có thể che giấu giỏi đến thế."

"Cục cằn, coi như quà tiễn biệt, ta sẽ cho các ngươi biết. Khi tấn công Thiên giới, ta vừa quét sạch lũ thiên thần vừa tiến thẳng về phía thần. Nhưng thần khó nhằn hơn ta tưởng, có khả năng hóa giải sự dung hợp nên ta đã gặp không ít khó khăn. Nhưng tên đó... là một kẻ ngây thơ hơn ta dự đoán... khà khà, ta lấy lũ thiên thần đã bắt được làm 'lá chắn', thế là hắn lập tức ngừng kháng cự và trở nên ngoan ngoãn. Cuối cùng, ta đã giết thần với điều kiện là phải cứu mạng lũ thiên thần đó."

"...Thật bất ngờ. Kẻ như ngươi lại còn tha cho lũ thiên thần."
"Phù, ngươi chẳng hiểu gì cả. Giết chóc lúc nào chả được. Thà rằng thay thế vị trí của thần và biến chúng thành thuộc hạ chẳng phải hữu dụng hơn sao?"

Gluttony vừa cười khúc khích vừa tiếp tục nói.

"――À, tiện thể nói luôn, toàn bộ 64 vị thần Thiên giới hiện tại đều là ma tộc cấp cao thuộc hạ của ta. Vốn dĩ một nửa trong số đó vẫn còn là hàng thật, nhưng tên nào tên nấy đều xuất chúng đến bất ngờ. Chúng bắt đầu nhận ra nên ta buộc phải xóa sổ chúng, phiền thật đấy. Nếu chúng không biết gì thì ta đã nuôi rồi, đằng này lại tự đi tìm cái chết, thật ngu ngốc. Khục khục."

"Khốn kiếp... Hóa ra chúng ta luôn phục tùng Gluttony sao...!"

Jiriel nghiến răng. Chuyện Thiên giới bị Ma Vương thống trị hoàn toàn thì đúng là cú sốc lớn.

"Có được ngôi vị thần linh, ta tạo ra hệ thống Thánh Vương để lợi dụng loài người. Ta chọn sẵn những kẻ tương thích với ma lực thể của ta, biến chúng thành sứ đồ để làm vật chứa có thể dung hợp bất cứ lúc nào."

Ma tộc là ma lực thể, có thể thâm nhập vào cơ thể con người và biến nó thành của mình. Vậy Thánh Vương chính là vật chứa sao?

"Con người càng mạnh thì năng lực sau khi chiếm hữu càng cao, nhưng cũng cần thời gian dài để thích nghi. Nên hắn mới dùng Thánh Vương. Tính toán kỹ thật đấy."
"Thánh Vương tiếp nhận ma lực của hắn thông qua mệnh lệnh, nên sẽ càng dễ thích nghi hơn...!"

Grimm và Jiriel thở dốc. Quả nhiên, ma lực đang trào dâng mạnh mẽ đến mức không thể so sánh với lúc nãy. Trước dòng chảy sức mạnh áp đảo đó, dù chỉ đứng yên thôi cũng như sắp bị thổi bay.

"Khục khục... sức mạnh đang tràn ra. Tên này sở hữu sức mạnh mạnh nhất trong các đời Thánh Vương, nhưng lại là một kẻ hèn nhát theo chủ nghĩa hòa bình nên không thể sử dụng hết sức mạnh vốn có. Nhưng đến đây là kết thúc rồi, ta sẽ sử dụng sức mạnh đó thật thỏa thích!"

Gluttony mở to mắt. Ngay lập tức, tầm nhìn của tôi bị nhuộm đen. *Đoàng!* Một tiếng nổ vang lên theo sau đó.

"Này, Lloyd, cậu ổn không!"
"Đau quá... À, chỉ là tay hơi rát chút thôi."

Vậy mà lại xuyên thủng được kết giới ma lực của tôi để gây sát thương cơ đấy. Chỉ là đòn tấn công bằng ma lực thuần túy không cần thuật thức mà uy lực đến thế sao? Tốc độ, sức mạnh và cả những tia chớp đen quét qua phạm vi rộng. Gluttony tạo ra một cây thập giá đen trong tay, áp sát tôi.

"Phahaha! Công suất vẫn còn tăng lên nữa đây!"

Tôi dùng hai bàn tay đỡ lấy cây thập giá đang bổ xuống. *Rầm!* Mặt đất vỡ vụn khi tôi gồng mình chống đỡ.

"Để xem ngươi chịu đựng được đến đâu!"

Những đòn tấn công liên tiếp, liên tiếp và liên tiếp giáng xuống người tôi đang bị ghìm chặt xuống đất. *Đoàng đoàng đoàng*, như một cơn mưa rào trút xuống.

"Mỗi đòn tấn công đều nặng đến mức nào vậy! Đây là Gluttony khi phát huy sức mạnh chân chính sao!"
"Không cùng đẳng cấp với lúc nãy... còn mạnh hơn cả Bear nữa! Đúng là Ma Vương mạnh nhất!"

Vậy thì mình cũng có thể bung xõa sức mạnh rồi. Tôi nhanh nhẹn lách khỏi loạt đòn liên tiếp và bắt đầu phản công.

"Thánh thuật: 『Cực Thánh Quang』"

Ánh sáng bắn ra từ đầu ngón tay tôi nổ tung―― thế nhưng Gluttony không hề tỏ ra bận tâm, cứ thế lao vào. Hừm, thánh thuật của tôi hoàn toàn không có tác dụng sao. Bản thân ma lực của Gluttony đã mạnh, cộng thêm việc sử dụng cơ thể Thánh Vương nên hiệu quả của thánh thuật bị giảm đi. Ngự trị trên Thiên giới với tư cách thần linh để tránh đối đầu với thiên địch, rồi dung hợp với con người để xóa bỏ điểm yếu. Sự chu đáo này có lẽ chính là sức mạnh của Gluttony.

"...Ra là vậy, tên này không có điểm yếu."
"Đúng thế! Ma Vương có được sức mạnh của thần, ta chính là sự tồn tại vô địch trên thế giới này!"

Chẳng biết từ bao giờ, cây thập giá trong tay hắn đã hóa khổng lồ. Hắn bổ xuống đầu tôi cùng với ma lực đen ngòm đó.

"Chết đi cho ta!"

*Ầm!* Mặt đất vỡ vụn thành hình chữ thập, khói bụi bốc lên nghi ngút. Dưới vết nứt sâu hoắm không còn nhìn thấy đáy, Gluttony liếc nhìn làn khói bốc lên.

"...Tiện thể nói luôn, lý do ta thao thao bất tuyệt là để dồn bản thân vào đường cùng nhằm kết liễu ngươi chắc chắn. Đó là gia tăng ma lực nhờ vào sự quyết tâm và thề thốt, gọi là dùng sức mạnh áp đảo. Ta vốn chu đáo mà. Để tiêu diệt ngươi một cách chắc chắn, ta đã tung toàn lực ngay từ đầu. Ăn trọn đòn tấn công này thì dù là ngươi cũng không thể sống sót."

Khi Gluttony vừa quay lưng lại, tôi lên tiếng từ trên cao.

"Ra là vậy, dùng ý chí mạnh mẽ như sự quyết tâm hay thề thốt để dồn mình vào đường cùng rồi nâng cao mức ma lực. Có vẻ rất tương thích với ma lực thể nhỉ."

Có khá nhiều cách để tăng hiệu quả ma thuật bằng sức mạnh của những cảm xúc như tình yêu, dũng khí, ghen tuông hay thù hận. Tuy nhiên, cảm xúc vốn rất khó kiểm soát, hơn nữa khi đang điều khiển thuật thức còn cần sự bình tĩnh, nên không phải lúc nào cũng hữu dụng. Nếu chỉ là tung đòn cuối thì không nói, chứ dùng thường xuyên thì khó lắm. Nhưng với ma lực thể thì có thể đưa cảm xúc trực tiếp vào cơ thể, hơn nữa vừa đánh nhau vừa tăng cao hưng phấn cũng rất dễ. Sự tương thích đúng là tuyệt hảo.

"Cái――!!?"

Nhưng cũng chính vì thế, điểm yếu là nếu quá hưng phấn thì sẽ không nhìn thấy xung quanh. Thứ đang lăn lóc dưới chân Gluttony đang ngỡ ngàng, chính là lớp vỏ của tôi. Tôi đã dùng dịch chuyển không gian để thoát đi, chỉ để lại lớp vỏ ma lực. Nếu hắn bình tĩnh thì chắc đã nhận ra rồi.

"Thông thường chỉ để lại vỏ, cảm giác đánh vào không còn nên chắc sẽ nhận ra chứ nhỉ..."
"Chỉ với cái vỏ mà chịu được loạt đòn mãnh liệt như thế, Lloyd-sama, ngài cứng đến mức nào vậy ạ."

Hai người này đang nói gì thế? Chuyện này mới chỉ là dạo đầu thôi đấy. Tôi khẽ đưa ngón trỏ lên, Gluttony bay bổng lên không trung.

"Uooo!?"
"Dùng cảm xúc để tung đòn cũng không tệ, nhưng với công suất đó thì bình thường mình cũng làm được mà. ――Giống như thế này này."

Cùng lúc búng ngón tay, một âm thanh *bách* như tiếng đàn dây vang lên, Gluttony bị đánh bay. Hắn đập thẳng xuống đất, chấn động tạo thành một vết nứt khổng lồ.

"Đòn tấn công không thua kém gì đòn của Gluttony lúc nãy... Hơn nữa không hề dùng ma thuật? Rốt cuộc ngươi đã làm gì vậy, Lloyd!?"
"Chỉ là hiện tượng vật lý thôi."

Thứ tôi quấn ở đầu ngón tay là những sợi tơ trong suốt―― ma lực thể được kéo mỏng và bện lại. Tôi bắn nó ra như dây cung và đánh trúng Gluttony. Gọi là lực căng ấy. Những kỹ thuật tạo ra sức mạnh lớn từ lực nhỏ thì không cần phải nhờ đến cảm xúc cũng có đầy.

Ví dụ như... tôi khẽ kéo sợi tơ, nhấc bổng Gluttony ra khỏi hố lớn rồi bắt đầu xoay vòng vòng. Trong khi quay tốc độ cao nhờ lực ly tâm, tôi dùng tay kia tạo ra một chiếc búa đại bằng quang vũ rồi giáng xuống. Dù có kháng thánh thuật thế nào, nếu bị va chạm mạnh trực diện thì vẫn sẽ bị sát thương.

*Rắc*, một âm thanh như thể bị nghiền nát vang lên, chuyển động của Gluttony dừng lại.

"Vẫn còn tiếp tục đây. Khí công nha: Xoay."

Những chiếc răng bằng khí được phóng ra, vừa xoay tròn vừa xuyên thủng Gluttony. Khí công nha: Xoay được tôi tận dụng ma lực thể để luyện mật độ cao gấp mười lần bình thường, sau khi va chạm vẫn không mất đi thế trận, cứ thế mang theo Gluttony đi rồi―― nổ tung ở nơi xa xăm.

"Gaaaaa!"
"――Đấy, đại loại là thế. Kiểu chiến đấu phó mặc cho cảm xúc thì ngắn hạn không tệ, nhưng dễ làm tư duy thu hẹp lại lắm. Thế nên mới dễ bị mắc bẫy ở những chỗ không ngờ tới và bị dắt mũi đấy."

Hơn nữa, nếu mất đi sự bình tĩnh thì không thể phân tích được. Trong khi vừa nói, tôi vừa đưa tay phải lên để tạo ra ma lực thể. Thứ tôi tạo ra là một cây gậy. Tức là thiết bị khuếch đại ma thuật. Tôi chụm năm cây lại. Lúc nãy chỉ bắn một phát là gãy rồi. Chồng nhiều thế này thì chắc bắn được ma thuật cấp cao rồi.

Hỏa hệ ma thuật cấp cao―― 『Tiêu nhiệt viêm nha』.
Ngay khi phát động, tầm nhìn của tôi nhuộm đỏ rực. Tất cả cây gậy đều vỡ tan, ngọn lửa nuốt chửng mọi thứ.

"Nóng, nóng quá, này, giảm lửa đi Lloyd-sama! Cháy lan sang đây mất!"
"Phạm vi ảnh hưởng rộng quá! Cả vùng này thành biển lửa rồi!"
"Ối chà, quá tay à."

Ưm, dù chẳng có sáng tạo gì đặc biệt mà uy lực lại kinh khủng thế này. Quả nhiên gậy vẫn là không ổn. Uy lực mạnh quá khó dùng thật. Tôi dùng thủy hệ ma thuật tạo mưa lớn để dập lửa. Trong làn khói đen tan dần, một cái bóng đang cựa quậy hiện ra.

"Ha... ha... ha..."

Gluttony đứng dậy đầy hổn hển. Khắp cơ thể trông đen kịt vì cháy sém, nhưng ma lực thể của hắn dường như không tổn hại gì nhiều. Về mặt tinh thần thì có vẻ cú sốc khá lớn.

"Lên... lên giọng quá nhỉ... nhưng ta vẫn còn dư lực đây. Trận chiến mới chỉ bắt đầu thôi. Đòn tấn công khá đấy, nhưng với lượng ma thuật đó thì ngươi cũng hao tổn kha khá rồi nhỉ――"

Gluttony vừa nói vừa trợn tròn mắt kinh ngạc. Hắn nhìn lên, câm nín khi thấy tôi đang lơ lửng xung quanh một lượng lớn ma thuật được tạo ra từ thuật thức chờ, thứ đã được cường hóa bởi những cây gậy.

"Yên tâm đi. Cái vừa rồi chỉ là thử tay thôi. Vẫn còn dư lực chán. ...À, đến lượt ngươi rồi đấy. Được rồi, lần này hãy dùng toàn lực thật sự mà đến đây."
"Điên... khùng à...! Vừa rồi chưa phải là toàn lực sao...?"

Chẳng biết hắn đang ngạc nhiên chuyện gì, nhưng tất nhiên là phải như vậy rồi. Vì tôi vẫn chỉ mới dùng ma thuật cơ bản thôi mà.

"Không thể nào... không thể nào...!"
"? Nói gì thế. Nhanh lên, cho ta thấy đòn tấn công toàn lực bằng sức mạnh chân chính đi. Đừng dùng mấy cái đòn phó mặc cảm xúc rẻ tiền đó nữa, hãy dùng cái gì đó công phu hơn đi!"

Trước lời nói của tôi, Bear trả lời bằng giọng đầy đau đớn.

"...Lloyd à, không nghi ngờ gì nữa, đó là toàn lực của hắn rồi. Đừng quên rằng cậu đã trở nên quá mạnh sau khi dung hợp với ta."
"Hả... vậy sao?"

Trước câu hỏi của tôi, Gluttony nhăn mặt đáp trả. Ừm, có vẻ đó đúng là toàn lực thật sự. Nếu vậy thì―― tôi nhìn xuống bằng ánh mắt lạnh nhạt rồi thở dài.

"Haiz, thôi vậy... Có vẻ như nói chuyện với Thánh Vương còn thu hoạch được nhiều thứ hơn là chiến đấu với ngươi đấy. Này, giờ đổi người được không?"
"...!! Ngươi...!"

Gluttony vặn vẹo khuôn mặt vì giận dữ, nghiến răng ken két.