Để mọi người đợi lâu, chương 5 đã bắt đầu. Rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người.

Ta là Lloyd de Saloom, Hoàng tử thứ bảy của Vương quốc Saloom.
Một đứa trẻ mười tuổi cực kỳ mê ma thuật. Ở kiếp trước, ta chỉ là một pháp sư nghèo túng, vì lỡ dại mải mê ngắm nhìn ma thuật cao cấp lần đầu thấy trong đời mà mất mạng, để rồi khi tỉnh lại thì đã chuyển sinh vào cơ thể này.
Vì là hoàng tử thứ bảy cách biệt tuổi tác với các anh chị, ta không có quyền kế vị. Phụ vương – Quốc vương Saloom – đã bảo ta hãy sống một cuộc đời tự do, nên ta chẳng hề câu nệ mà dành mỗi ngày để đào sâu vào ma thuật mà mình yêu thích.
Nhờ thân phận hoàng tử nên ta chẳng bao giờ thiếu thốn tiền bạc hay sách vở, cứ tự do tự tại làm những gì mình muốn. Nhưng gần đây, ta cứ có cảm giác mọi người xung quanh đang đặt kỳ vọng vào mình một cách kỳ lạ... Chà, chắc chỉ là ảo giác thôi nhỉ.
Một vị hoàng tử thứ bảy mờ nhạt, chỉ hơi thích ma thuật một chút, đó mới là vị thế của ta.

Thế nên, hôm nay ta vẫn đang đọc sách như thói quen hằng ngày.
Gần đây nhờ có mối liên hệ với quốc gia láng giềng Bartlam, ta đã có thể chạm tay vào những cuốn sách quý hiếm mà trước đây không thể có được.
Hơn nữa, suốt thời gian này, cô hầu gái Sylpha và anh trai – Hoàng tử thứ hai Albert – người luôn chăm sóc ta, đều rất bận rộn nên chẳng có thời gian để ý đến ta, nhờ vậy mà ta được tự do làm điều mình thích.
Chà, liệu có ổn không nhỉ? Mỗi ngày không rời khỏi phòng mà cứ đọc những cuốn sách quý báu thế này. Tự nhiên thấy hơi áy náy quá.
Đang suy nghĩ miên man rồi định mở sách ra, thì bỗng nghe thấy tiếng bước chân chạy huỳnh huỵch bên ngoài.

“...Ồn ào thật đấy.”

Nhìn ra ngoài cửa sổ, ta thấy các binh lính đang chạy quanh thành, hoặc đang tập luyện cơ bắp một cách khắc nghiệt.
Nhìn kỹ thì thấy cô hầu gái tóc bạc, Sylpha, đang trực tiếp huấn luyện cho họ.

“Lạ thật. Sylpha lại đi rèn luyện binh lính thay vì phục vụ mình sao?”
“Thật là bó tay. Giờ cậu mới để ý à? Chuyện đó diễn ra suốt mấy ngày nay rồi.”

Cô hầu gái có làn da nâu đứng bên cạnh lên tiếng.

“Chị Sylpha đang huấn luyện binh lính, còn ngài Albert và các hoàng tử khác cũng đang xoay như chong chóng.”

Cô ấy là Ren, vốn thuộc hội sát thủ nhưng vì nhiều lý do mà giờ đang làm hầu gái.
Cô ấy có khả năng thao túng độc dược, nhưng hiện tại vẫn đang trong quá trình tập kiểm soát nó. Dù sao thì nếu điều chỉnh liều lượng, độc dược cũng có thể trở thành thuốc mà.
Cô ấy rót trà dược liệu đặc chế vào tách, mùi hương thơm lừng lan tỏa khắp phòng.
Ta nhận lấy rồi nhấp một ngụm, cảm nhận vị chát nhẹ trên đầu lưỡi.
Hừm, lại là sự kết hợp thảo dược mới sao? ...Ừm, vị ngon đấy. Tay nghề lên trình rồi.

“Thế, tại sao mọi người lại nhốn nháo hết cả lên vậy?”
“Dối trá à!? Đến chuyện đó mà cậu cũng không biết sao!?”

Ren tròn mắt kinh ngạc.
Vì ta cứ cắm đầu vào đọc sách suốt mà.
Mà thật tình, ta cũng chẳng có hứng thú với việc đang xảy ra là gì.
Chuyện này cũng chỉ là hỏi vu vơ để làm đầu đề câu chuyện thôi.

“...Có vẻ cậu thực sự không biết gì nhỉ. Thật là đáng kinh ngạc, hay phải nói là rất đúng chất của Lloyd... Người ta đang đồn là Vương quốc Saloom đang đứng trước nguy cơ diệt vong đấy, cậu biết không?”
“Vậy sao?”
“Ừm. Cậu biết về "Đại bạo tẩu" chứ?”
“À, là thảm họa do ma vật đột ngột xuất hiện với số lượng lớn đúng không. Nếu quy mô lớn thì chúng có thể giẫm nát cả làng mạc ấy nhỉ.”
“Cái thứ siêu, siêu siêu siêu... to lớn đó, đang ập đến đây này. Đến mức đủ sức giày xéo cả lãnh địa đấy! Để ngăn chặn nó, mọi người mới nhốn nháo hết cả lên!”

Ren dang rộng hai tay, cố nhấn mạnh tầm quan trọng của sự việc.
Ồ, Đại bạo tẩu quy mô lớn sao?
Bản thân khái niệm đó thì ta biết, nhưng thực tế thì chưa tận mắt thấy bao giờ.
Có nhiều giả thuyết như: nồng độ ma lực ở một khu vực nhất định tăng cao khiến các ma vật bị rơi vào trạng thái say ma lực rồi phát sinh, hoặc do sự điều khiển của một thực thể tựa như Ma Vương, hay do thiếu thức ăn, quá trình tiến hóa, hoặc sự thoát ly khỏi nguy hiểm... nhưng nguyên nhân thực sự vẫn chưa ai rõ.
Cái thứ khiến bản năng của ma vật – vốn không đi theo bầy đàn và không di chuyển đường dài – trở nên điên loạn, nhỉ.
Càng nghĩ càng thấy tò mò quá.

“Nói trước là tớ đã giải thích mấy lần rồi đấy nhé. Có vẻ như Lloyd chẳng hề nghe gì cả.”

Ren phồng má giận dỗi. Có vẻ như đúng là ta đã không nghe thật.
Vì khi đọc sách ta tập trung cao độ nên cũng đành chịu.

“Bị giày xéo lãnh địa thì phiền phức thật, cũng lo lắng đấy nhỉ. Hay là đi xem thử một chuyến xem sao.”
“...Tại sao cậu lại cười tủm tỉm thế?”

Ối, cái miệng lỡ cười rồi. Không ổn, không ổn.
Đó là vì ta thấy hứng thú thôi. Một trong những giả thuyết về nguyên nhân xảy ra Đại bạo tẩu là do sự thay đổi bất thường của ma lực nội tại trong cơ thể ma vật.
Chuyện gì đang xảy ra trong cơ thể chúng, hay là còn có yếu tố nào khác, sự tò mò trong ta không hề dứt. Không có lý do gì để không đi cả.

“Vậy, tớ sẽ quay lại ngay.”
“Ừ, cẩn thận nhé.”

Ta chào tạm biệt Ren rồi rời khỏi phòng.
Nghe nói chúng đang tiến đến từ phía Bắc. Không biết vị trí chính xác là ở đâu, không biết có ổn không nhỉ.

“Nếu là quy mô lớn đến mức bị coi là quốc nạn, chắc chỉ cần nhìn là biết ngay thôi.”

Một cái miệng bỗng mọc ra trên lòng bàn tay ta.
Đó là Grimo, một Ma Nhân. Vì nhiều lý do mà ta cho hắn sống trong tay mình.

“Vâng, theo ghi chép thì Đại bạo tẩu lớn nhất từng được quan sát đã bao phủ kín cả chân trời. Nếu lời cô nàng Ren kia là thật, chắc ngài chẳng cần phải tìm kiếm đâu ạ.”

Lần này là cái miệng mọc ra ở lòng bàn tay còn lại.
Đó là Jiliel, một Thiên Sứ. Cũng vì nhiều lý do mà cô nàng sống trong tay ta.

“Hừm, dù sao thì cũng phải đi xem thử đã.”

Dù thế nào đi nữa, có vẻ đây là một sự kiện khá lớn.
Ta bắt đầu thấy phấn khích rồi đây. Cố gắng kìm nén sự háo hức, ta bước ra ngoài sân.

“Ồ, định đi đâu đấy Lloyd?”

Một giọng nói cất lên từ chàng trai tóc vàng tuấn tú – Hoàng tử thứ hai của Saloom, Albert.
Thời điểm xuất hiện cứ như thể anh ta đã đứng đợi sẵn vậy.

“Ha ha ha, bộ dạng của em trông như đang nghĩ rằng anh đợi đúng lúc vậy nhỉ. Cũng phải thôi, thực ra anh đã yểm ma thuật truy dấu lên em để biết khi nào em rời khỏi lâu đài đấy.”
“Cái gì... Hóa ra là vậy sao?”

Ma thuật truy dấu là loại ma thuật khắc ấn ma lực lên một đối tượng cụ thể để giám sát dòng chảy của nó.
Đó là một loại ma thuật có độ khó khá cao, nhưng với Albert, pháp sư đẳng cấp nhất trong lâu đài, thì chuyện đó chẳng có gì là khó.
Dù ta mải mê đọc sách, nhưng việc ta không hề nhận ra cho thấy anh ta đã dựng nên một thuật thức cực kỳ tinh vi.

“Vì gần đây Lloyd đã đạt đến đẳng cấp rất cao với tư cách là một pháp sư, nên anh đã phải chỉnh sửa thuật thức một chút. Em không nhận ra sao?”
“Vâng, hoàn toàn không...”

Vì ta quá tập trung vào việc đọc sách mà.
Khi đã tập trung, đến cả sự hiện diện của Sylpha hay Ren ở ngay cạnh ta còn thường xuyên quên mất.

“Nhưng tại sao anh lại làm vậy với em?”
“Anh đoán là nếu Lloyd biết về Đại bạo tẩu, em sẽ lao ra ngoài ngay lập tức. Xin lỗi nhé, anh đã âm thầm làm thế.”

Vậy ra tính cách của ta đã bị nắm thóp sao...?
Đáng lẽ ta phải sống một cuộc đời âm thầm như một đứa trẻ mê ma thuật mờ nhạt chứ, thế này là thế nào.
Thấy vẻ bối rối của ta, Albert mỉm cười.

“Trước đây, lần nào em cũng tự ý trốn khỏi lâu đài để giải quyết những chuyện khó khăn mà không báo cho ai cả. Nếu quốc gia gặp nguy hiểm, chắc chắn em sẽ không thể ngồi yên. Đó là lý do anh giấu không cho em biết. Nhưng lần này thì không thể được. Dù là Lloyd, thì chuyện này cũng quá nguy hiểm.”
“À, ừm... A ha ha...”

Thực ra trước giờ ta chỉ đi vì thấy nó thú vị thôi mà.
Anh ấy hiểu lầm nghiêm trọng quá, nhưng nếu giải thích thì chỉ tổ lún sâu thêm nên cứ cười trừ cho qua thôi.

“Lũ ma vật đông đến mức che lấp cả chân trời đang ăn mòn rừng rậm, giẫm nát làng mạc và tiến về phía Saloom. Chắc chắn đây là Đại bạo tẩu với quy mô chưa từng có trong lịch sử. Anh không thể để một mình em gánh vác việc này được. Nhưng đừng lo lắng gì cả. Lloyd, nhờ con Golem bay mà em và Zeroff (Hoàng tử thứ ba) cùng phát triển, chúng ta đã phát hiện sớm được nguồn gốc của Đại bạo tẩu, và những người thợ rèn do Dian (Hoàng tử thứ tư) dẫn đầu đang sản xuất hàng loạt ma kiếm. Song song đó, việc huấn luyện quân đội cũng đang được đẩy mạnh. Nếu mọi người hợp sức lại, quốc nạn này nhất định sẽ vượt qua được!”

Albert cười sảng khoái để lộ hàm răng trắng bóng.
Đúng là một nụ cười nam thần, khiến đám nữ binh lính xung quanh cứ reo hò ầm ĩ.

“--Hơn nữa, chẳng bao lâu nữa những người đó sẽ trở về rồi.”
“Những người đó?”

Khi ta đang nghiêng đầu thắc mắc, một binh lính hớt hải chạy vào.

“Thưa ngài Albert! C-có chuyện lớn rồi ạ!”

Người lính đó mặt cắt không còn giọt máu, chạy tới quỳ rạp dưới chân Albert.

“Chuyện gì? Ồn ào quá đấy.”
“M-ma vật! Ma vật đã xuất hiện rồi ạ!”
“Cái gì!?”

“Oa a a a!” – Tiếng la hét vang lên từ phía cổng thành.
Ta tập trung ý thức ra ngoài cổng, quả nhiên có phản ứng của một số lượng lớn ma vật ở đó.
Luồng ma lực hung bạo... Lũ này đông kinh khủng.

“Đi thôi, Lloyd!”

Albert nắm lấy tay ta rồi dùng ‘Phi hành’ bay thẳng về phía cổng thành.
Khi đáp xuống trên đỉnh cổng thành, đập vào mắt chúng ta là một biển ma vật.

“Cái gì... Lũ ma vật tập hợp bởi Đại bạo tẩu lẽ ra vẫn còn ở rất xa mới đúng...! Tại sao lại ở ngay sát lâu đài thế này!”

Albert gầm lên kinh ngạc khi thấy cảnh đó.
Các binh lính cũng đang hoảng loạn trước sự xuất hiện đột ngột của lũ ma vật.

“Đại bạo tẩu sẽ thu nạp những bầy đàn ma vật trên phạm vi rộng và phát triển lớn dần... Dù không rõ điểm bắt đầu ở đâu, nhưng với quy mô này thì chuyện lũ ma vật quanh đây bị kích động mà hóa điên thành Đại bạo tẩu cũng không có gì lạ!”
“Chúng đang tiến thẳng về phía lâu đài... Nguy rồi, thưa ngài Lloyd!”

Ta gật đầu trước lời nói của Grimo và Jiliel.
Bầy ma vật đó có đến gần một nghìn con. Ngoài thành vẫn còn dân thường, và khu vực quanh cổng đang ở trong tình trạng hỗn loạn tột độ. Cứ thế này thì sẽ có thương vong lớn.
--Không còn cách nào khác. Lúc này không phải là lúc để lo lắng về việc bị lộ thực lực nữa. Chỉ còn cách là ta tự mình xử lý thôi.
Nếu dùng ma thuật cường độ cao đánh bay chúng đi, thiệt hại sẽ được giảm xuống mức tối thiểu.
Nếu bắn từ khoảng cách này thì chắc cũng không ai biết là do ta làm.
Nếu bị nghi ngờ thì cứ bảo là do thiên tai tình cờ xảy ra thôi... Chắc là hơi khó tin, nhưng thôi, không còn thời gian để suy nghĩ nữa.

“■——”

Đúng lúc ta chuẩn bị niệm chú.
*Đoàng!* Một tiếng nổ lớn vang lên, đàn ma vật bị thổi bay.
Cái gì thế? Ta còn chưa làm gì cả mà.

“C-chuyện gì vậy?”
“Kỵ binh! Một đội kỵ binh gồm vài chục người đang lao về phía này!”

Phía binh lính chỉ tay, ta thấy những hiệp sĩ đang cưỡi ngựa phi tới, cuốn theo bụi mù mịt.
Có hai đội kỵ binh, một đội đang vừa lao vào đánh trực diện vừa thổi bay lũ ma vật, đội còn lại thì vòng ra hướng tiến quân của ma vật để bảo vệ lâu đài.

“Ôi trời... gọi là bao vây thì nghe hay đấy, nhưng số lượng chênh lệch quá lớn rồi. Cứ thế này thì sớm muộn cũng bị phá vỡ thôi.”
“Hơn nữa, giờ khi đã hỗn loạn thế này thì ngài Lloyd cũng không thể tung chiêu được nữa. Chắc chỉ còn cách đứng xem thôi ạ.”

Grimo và Jiliel cũng nín thở theo dõi.
Phớt lờ nỗi lo đó, hai đội quân bắt đầu bao vây lấy bầy ma vật.
Không, dùng từ bao vây với sự chênh lệch quân số này cũng thật lạ lùng... dù sao thì họ cũng đang thay đổi đội hình một cách chóng mặt và nhanh chóng tiêu diệt số lượng ma vật.

“Ôi chao!? Đội quân vòng ra phía trước lũ ma vật kia kìa, ngay khoảnh khắc đối mặt, họ nới lỏng lực một chút rồi lập tức bao vây kẻ địch đang lao lên! Hơn nữa họ không hề cố chấp với ưu thế đó mà linh hoạt thay đổi trận hình để ứng phó. Sức mạnh cá nhân thì khỏi bàn, nhưng vị chỉ huy đó đã đưa ra bao nhiêu chỉ thị thế kia? Cứ như thể nhìn thấu toàn bộ chiến trường vậy.”
“Đội quân đang truy kích cũng không phải hạng xoàng đâu. Những động tác hoang dã như thể đang xé xác điểm yếu của kẻ địch vậy. Dù đang ở trong bầy ma vật nhưng họ vẫn lao vào ra vào một cách tự do, không hề để bản thân bị bao vây mà vẫn liên tục tiêu hao kẻ địch. Điều đáng chú ý nhất là sức tấn công của người chỉ huy! Hãy nhìn xem, mỗi lần vung đại kiếm là kẻ địch lại bị thổi bay.”

Hừm, dù ta không hứng thú lắm với chiến đấu, nhưng cách đánh này quả thực khiến người ta phải trầm trồ.
Ta đã định nếu có con nào lọt lưới thì âm thầm dùng ma thuật tiêu diệt, nhưng xem ra ngay cả nỗi lo đó cũng thừa thãi rồi.
Bầy ma vật bị tấn công bởi hai đội quân chẳng mấy chốc đã tan tác rời rạc.

“Bộ giáp đó... là Đội quân thứ nhất và thứ hai của Saloom!”
“Ôi trời! Họ đã trở về rồi sao!”
“Thật đúng là đúng thời điểm!”

Những tiếng reo hò vang lên từ phía binh lính.
Không khí trở nên vô cùng sôi nổi.

“Anh Albert, những người đó là ai vậy?”
“À, Lloyd không biết nhỉ. Vì hai người đó luôn bận rộn... Phải rồi, tiện thể anh sẽ giới thiệu cho em. Ra đón họ thôi nào.”

Khi chúng tôi đặt chân xuống đất, hai đội quân cũng vừa phi ngựa tới cổng thành.
Albert tiến về phía nhân vật đứng đầu đội quân.
Hai người mặc bộ giáp toàn thân đầy vết trầy xước, dù đang cưỡi ngựa nhưng vẫn thấy rõ vóc dáng cao lớn, một người cầm cây thương dài khủng khiếp, người kia cầm thanh kiếm cực kỳ khổng lồ.
Vì ngược sáng nên không nhìn rõ mặt, nhưng chỉ riêng khí chất thôi đã thấy họ cực kỳ mạnh mẽ.

“Áp lực kinh thật. Không giống con người chút nào...”
“Vâng, uy áp khủng khiếp thật. Không phải dạng vừa đâu ạ.”

Grimo và Jiliel cũng phải kinh hãi khi nhìn thấy hai người họ.
Dù không cảm nhận được nhiều ma lực, nhưng quả thật, hai người này mạnh một cách phi lý.

“Chào mừng anh chị đã trở về. Anh Schneider và chị Kruse.”
“Ừm.”

Đáp lại lời Albert một cách ngắn gọn, hai người họ tháo mũ giáp ra.

Cảm ơn mọi người đã luôn đọc truyện.
Nguyên tác sách sẽ ra mắt vào 28/4, truyện tranh tập 5 sẽ ra mắt vào 7/5.
Hy vọng mọi người sẽ ủng hộ để truyện có thể ra tiếp các tập sau. Xin cảm ơn.