Sau đó đi bộ thêm một lúc, chúng tôi cũng đến được nhà thờ.

“Oa, to thật đấy!”

Ren ngước nhìn nhà thờ, thốt lên đầy kinh ngạc.

“Đây là chi nhánh thôi. Trụ sở chính còn lớn hơn nhiều.”
“Ra là… vậy sao ạ.”
“Nếu cảm thấy nói chuyện khó khăn quá thì cứ tự nhiên đi. Ta không quan tâm mấy chuyện đó đâu.”

Salia nói với Ren như vậy rồi thản nhiên bước vào trong nhà thờ.
Sau đó, cô gọi một sơ đang đi ngang qua.

“Ta đến rồi đây.”
“Chà chà, chào mừng ngài Salia đã ghé thăm! Ơ, còn những đứa trẻ này là…?”
“Người khuân vác của ta. Có ý kiến gì à?”
“Không! Không hề! Mời ngài, chắc ngài đã mệt mỏi sau chuyến đi rồi. Mời vào trong.”

Vị sơ sau khi bị Salia lườm một cái thì vội vàng cho chúng tôi thông hành.
Ồ, đúng là đãi ngộ VIP. Được cho vào dễ dàng thật.
Nhờ Salia giúp đúng là quyết định sáng suốt.

“Vậy thì Lloyd, chị phải đi chuẩn bị cho buổi hòa nhạc đây. Lát gặp lại nhé.”
“Vâng, cảm ơn chị Salia.”

Tạm biệt Salia, tôi hướng thẳng tới gian chính của nhà thờ.
Trên đường đi, Grimo lên tiếng.

“Ừm, đầu tiên là phải nói chuyện với ông linh mục ở đây để gỡ lệnh cấm túc nhỉ. Sau đó giả vờ làm tín đồ để dò hỏi về Thánh Ma Thuật, học được rồi thì chuồn là xong. Kế hoạch hoàn hảo đấy, ngài Lloyd!”
“Hy vọng mọi chuyện thuận lợi.”
“Sẽ ổn thôi. Người của nhà thờ lúc nào cũng muốn thu nạp càng nhiều tín đồ càng tốt mà. Với một vương tộc như ngài Lloyd thì không có lý do gì để từ chối cả. Chuyện cũ có chút sai lầm thì cũng chẳng sao đâu! …À, mà nghĩ lại thì ngay từ đầu chuyện ngài bị cấm túc cũng lạ… không không, chắc mình nghĩ nhiều quá rồi.”

Đúng vậy, chỉ là gây ra chút rắc rối nhỏ thôi thì chắc không sao đâu nhỉ. Ừ.
Dù sao thì cứ đến đâu hay đến đó thôi.
Ồ, thấy linh mục rồi. Thử bắt chuyện ngay thôi.

“Chào linh mục ạ!”

Tôi vừa vẫy tay thật mạnh vừa chạy đến, vị linh mục dường như đã nhận ra tôi.

“Chào con, đứa trẻ năng động thật đấy. Hai đứa đến để cầu nguyện à? …Ơ, chẳng lẽ ta đã từng gặp cháu rồi sao?”
“Vâng, con là Lloyd. Đã lâu không gặp ạ.”
“Lloyd… Hả!? Đừng, đừng nói là, ‘cái tên’ Lloyd de Saloom đó đấy chứ!?”

Ngay khi tôi xưng tên, linh mục giật bắn người, lùi lại phía sau một cách dữ dội.
Ông ta túm lấy cây thánh giá trên ngực, bắt đầu run rẩy.

“Không sai được! Đứa con của ác quỷ, kẻ từng đột ngột xuất hiện hai năm trước và nhấn chìm nhà thờ bình yên này vào bể khổ, tại sao lại ở đây!?”

Vị linh mục đột nhiên thốt ra những lời kinh khủng.
Đợi chút đã, gọi là "con của ác quỷ" thì có hơi quá đáng rồi đấy.

“Oa… Lloyd, rốt cuộc anh đã gây ra chuyện gì vậy…?”
“Ngài Lloyd, dù là gì thì tôi cũng thấy mấy trò như thí nghiệm trên cơ thể người, tra tấn hay giết chóc là không ổn đâu nhé.”

Nghe thấy thế, cả Ren và Grimo đều nhìn tôi với ánh mắt kinh hãi.
Này, lòng tin của mọi người dành cho tôi bằng không à?

“Thất lễ quá, dù thế nào thì ta cũng không làm đến mức đó. …À thì, lúc đó ta mới học ma thuật nên không kiềm chế bản thân được như bây giờ…”
“Ngược lại là ngài đang có ý định kiềm chế bản thân đấy à!?”

Hơn nữa, không hiểu sao ông ta lại tỏ ra kinh ngạc.
Ta đang kiềm chế mà, thật đấy. …Có phải không nhỉ?

“...Chà, nếu lúc đó ngài Lloyd còn không kiềm chế hơn bây giờ, thì hành động của ông linh mục này cũng dễ hiểu thật. Cả lý do bị cấm túc nữa.”

Bị ông ta khẳng định luôn rồi. Tệ thật.
Nhắc mới nhớ, thời điểm đó vì khả năng kiểm soát ma thuật chưa hoàn hảo nên tôi đã làm hỏng đủ thứ.
Nào là kính màu, tượng thiên thần, rồi tranh vẽ khổ lớn… Ừm, họ giận cũng không trách được.

“Ờm, thưa linh mục? Ngài có thể nghe cháu nói không ạ? Chuyện lúc đó, ừm, cháu xin lỗi. Cháu cũng đang tự kiểm điểm lại mình. Nếu được, ngài có thể cho cháu được phép ra vào nhà thờ như trước không ạ?”

Tôi nở nụ cười tươi nhất có thể nhưng linh mục không bắt tay tôi, ông đứng dậy và lườm nguýt.

“Không được! Tự kiểm điểm sao? Mồm miệng thì nói gì mà chẳng được! Những lời đó sao có thể tin tưởng được chứ! Những tác phẩm nghệ thuật mà ta đã đổ biết bao tâm huyết vào đó đều bị ngươi nghiền nát thành tro bụi…!”
“À, hóa ra là thù hằn cá nhân hơn mình tưởng.”

Ren lầm bầm.
Đúng là chuyện cá nhân thật, nhưng chính vì thế mà tôi có thể hiểu được cơn giận của ông linh mục.
Bị phá mất thứ quý giá thì ai mà chẳng giận.

“Nhưng mà…”
“Không là không! Nhân danh Chúa, ta không cho phép ngươi trở thành tín đồ! Cút khỏi vườn của Chúa ngay lập tức!”

Ưm, không còn đường lui rồi sao.
Hết cách, đành nghĩ phương án khác vậy… Ngay khi tôi định quay lưng bỏ đi.

“Linh mục, không phải là nên dừng lại ở đó sao ạ?”

Cùng với giọng nói như tiếng chuông ngân, một người phụ nữ mặc đồ sơ xuất hiện từ cánh cửa.
Mái tóc vàng óng ả bay nhẹ trong gió, đôi gò bồng đảo đẫy đà khẽ đung đưa, đi kèm với đó là nụ cười dịu dàng mà tôi từng biết.

“Isha!”
“Phư phư, mừng là cậu vẫn nhớ ta. Đã lâu không gặp, Lloyd-kun.”

Isha Hannibal, một sơ đã làm việc tại nhà thờ từ rất lâu.
Bà là một người như Đức Mẹ, tràn đầy tinh thần chính nghĩa và lòng từ bi, hồi đó mỗi khi tôi gây ra họa là bà lại thường xuyên đứng ra che chở cho tôi.
Sau đó thì tôi bị mắng tơi tả… Bà không chỉ dịu dàng mà còn là một người rất nghiêm khắc.
Trong nhà thờ, tiếng hát tuyệt vời của bà được đánh giá rất cao, thậm chí còn được ví như có thần linh ngự trị mỗi khi hòa tấu cùng tiếng đàn piano của Salia.
Isha quay sang nhìn linh mục, đặt tay lên ngực và nhìn thẳng vào ông.

“Chẳng phải linh mục vẫn luôn dạy rằng: ‘Con người ai cũng có lỗi lầm. Nhưng nếu họ biết hối lỗi và đền bù, Chúa nhất định sẽ tha thứ’ sao ạ? Thử xem sao? Ngài hãy cho Lloyd-kun một cơ hội để chuộc lỗi đi.”
“Nói thì nói thế, Isha à…”
“Cả con nữa, xin ngài đấy ạ! Lloyd, ừm, đúng là anh ấy đôi khi làm mấy việc liều lĩnh nhưng đó luôn là vì anh ấy đã suy tính rất kỹ! Con, và cả những người đồng đội nữa, đều đã được Lloyd cứu giúp…!”
“Gâu gâu!”

Trước sự dồn ép của Ren và Shiro với đôi mắt rưng rưng, linh mục bắt đầu nao núng.

“Ư, ưm… dù có bị nhìn bằng ánh mắt lấp lánh như thế…”
“Ư ử… ử…”

Nhìn Shiro vừa rên rỉ vừa dụi vào người mình, linh mục nuốt khan một cái.

“...Được rồi, hiểu rồi! Kẻ yêu chó thì không phải người xấu! Ta sẽ tin ngươi!”
“Thật ạ!”
“Ư, ừm… mà con chó này tên là gì vậy?”
“Là Shiro ạ. Đáng yêu không? Ngài muốn bế không ạ?”
“...Ta nhờ con đấy.”

Vừa nói, linh mục vừa nở nụ cười hiền hậu rồi bế Shiro lên.
Khuôn mặt đó trông hạnh phúc làm sao. Làm tốt lắm, Shiro.

“Phư phư, Lloyd-kun cứ vui vẻ một cách ngây thơ như vậy. Vừa nãy thấy cậu đi vào nhà thờ cùng Salia, mục đích hẳn là buổi hòa nhạc tại Thánh Lễ nhỉ. Hai năm trước, giọng hát của đứa trẻ đó dù có vẻ miễn cưỡng nhưng lại có thần linh ngự trị trong từng câu thánh ca. Thánh Ma Thuật, trong đó là giọng hát của những người ở đẳng cấp cao nhất — hơn nữa Lloyd-kun hiện tại còn trưởng thành hơn cả lúc đó…! Ta đã luôn chờ đợi ngày cậu bước chân vào con đường âm nhạc, cuối cùng ngày đó cũng đến. Hãy yên tâm đi Lloyd-kun, ta sẽ không để cậu bị cấm túc nữa đâu. Ta sẽ nuôi dạy cậu thành một ca sĩ xuất chúng. Rồi sau đó, khi Lloyd-kun đã trưởng thành đủ đầy, nếu ta và cậu cùng hợp xướng, chắc chắn sẽ tạo ra những bản nhạc mà chưa ai từng được nghe… A, mong chờ quá đi mất. Phư phư, phư phư phư phư…”

Isha đang lầm bầm gì đó.
Dù không hiểu lắm nhưng tôi cứ làm việc cần làm như mọi khi là được. Ừ.