“Được rồi, được rồi, thưa quý vị, để mọi người đợi lâu rồi. Sự kiện cuối cùng của Lễ hội học viện William, tiệc khiêu vũ, xin được phép bắt đầu. Mọi người hãy tận hưởng cho đến tận phút cuối cùng nhé!”

Tiếng hò reo “Ồ ồ ồ!” vang dội khắp khán phòng.
――Rốt cuộc, kể từ lúc đó đến giờ, Sherah luôn bị vây quanh bởi mọi người nên tôi chẳng thể bắt chuyện được.
Có vẻ như cô ta thực sự định tham gia tiệc khiêu vũ, và đã nhanh chân chọn Noah làm bạn nhảy của mình.

“Mà này, tên khốn đó rốt cuộc đang suy tính cái quái gì thế không biết? Nếu muốn ra tay thì cứ đường đường chính chính mà tấn công đi, cái kiểu này thật đáng ngờ.”
“Nhưng mà, nếu nhìn kỹ lại thì cô ả ma tộc đó trông cũng mỹ miều ra phết đấy chứ. À, tất nhiên là không thể sánh bằng Silkphathan của ta, nhưng cũng thuộc hàng cực phẩm đấy, ngươi thấy sao?”
“Ngươi đang nói cái quái gì thế hả…”

Grimoire liếc nhìn Jiriel bằng ánh mắt lạnh lùng khi gã đang càu nhàu.
Quả thực việc Sherah đang âm mưu điều gì khiến tôi bận tâm, nhưng với tôi thì còn một vấn đề đáng lo ngại hơn nhiều.

“Tiệc khiêu vũ, chúng ta cùng cố gắng nhé Lloyd-kun.”

Người đứng cạnh tôi trong bữa tiệc sắp bắt đầu này là Connie, trong bộ váy được trang điểm lộng lẫy.
Mái tóc ngắn của cô ấy được búi gọn gàng, khoác trên mình chiếc váy ngắn đính đầy những đường diềm xếp nếp.
Trên trang phục được đính hoa ở khắp nơi, đôi giày cao gót trông có vẻ rất khó đi.

“Hê, trông cậu khác hẳn đấy.”

Hình ảnh Connie trong bộ váy, khác hẳn với bộ đồ bảo hộ hay những trang phục thuận tiện cho công việc thường ngày, thật là mới mẻ.

“Là Silkpha-san đã mặc giúp tôi đấy… Những loại trang phục thế này, không hợp với tôi chút nào đúng không?”

Connie túm lấy phần chân váy bồng bềnh rồi nghiêng đầu. Nhưng tôi lại không nghĩ vậy.

“Không đâu. Rất hợp với cậu đấy.”
“Th, thế sao…?”

Connie có vẻ vẫn chưa quen, hơi ngượng ngùng đỏ mặt.

“Hô hô… Cũng được đấy chứ. Nhưng mà sao không tháo cái kính ra? Trông nó chẳng ăn nhập gì với cái váy cả, thật tuyệt vọng.”
“Đồ ngu. Chính cái đó mới là điểm nhấn. Một mỹ thiếu nữ đeo kính mà tháo kính ra thì chẳng khác nào đánh mất bản sắc! Silkphathan quả nhiên là người hiểu chuyện mới giữ lại cho cô bé! Và cả khuôn mặt ngượng ngùng quý giá kia nữa… Hừm, có lẽ đã đến lúc gọi là Connie-tan rồi…”

Việc Grimoire và Jiriel cứ lẩm bẩm như vậy là chuyện thường ngày ở huyện――
Đáng lẽ bạn nhảy của tôi phải là Silkpha hoặc những người khác, nhưng tôi đã bị Birgit mắng cho một trận: “Làm đàn ông mà lại đi nhảy với người hầu của chính mình, không thấy xấu hổ à!”.
Thế là thành ra tôi phải bắt cặp với Connie.
Chà, đây cũng chẳng phải vấn đề lớn. Vốn dĩ tôi cũng không muốn gây chú ý. Thậm chí tôi còn hoan nghênh đằng khác.
Cái thực sự tồi tệ chính là ở đây.
Nơi tôi đang nhìn, các học viên đang luyện tập các bước nhảy.

“Phải, trái, phải, trái… Được rồi, đến đây là xoay người.”
“A, bắt đầu thấy căng thẳng rồi… Làm lại từ đầu đi, một-hai, một-hai.”

Những bước nhảy lóng ngóng, những cú xoay vụng về, khuôn mặt căng cứng… thật thảm hại. Đây hoàn toàn là một điệu nhảy kỳ quái.
Đúng vậy, vấn đề nan giải chính là trình độ của những người xung quanh quá thấp.
Bản thân tôi thì chẳng hứng thú gì với khiêu vũ, nhưng trong bữa tiệc trước đây ở Saloum, vì thấy việc học nhảy quá phiền phức nên tôi đã dùng ma thuật điều khiển để sao chép kỹ thuật của Albert.
Kết quả là ở cái tuổi đó tôi bị gọi là thiên tài khiêu vũ này nọ, làm tôi phải chật vật lắm mới lấp liếm được, đó là một kỷ niệm cay đắng.
Chà, tôi vốn chẳng có ý định nhảy thêm lần nào nữa, cứ tưởng mọi người sẽ sớm quên thôi, nhưng mà…

“Lloyd, đã tham gia thì đừng có mong ta tha nếu không đoạt giải nhất nhé. Kỹ thuật của lần đó, ngươi chắc vẫn nhớ chứ?”
“Không vấn đề gì đâu, tiểu thư Birgit. Tôi đã đích thân chỉ dẫn cho Lloyd-sama thông qua những buổi tập kiếm thuật rồi. Chuyện thua cuộc là điều không bao giờ xảy ra đâu.”
“Đúng vậy. Trình độ của Lloyd chẳng hề kém cạnh so với ta. Một chút thời gian ngưng nghỉ cũng chẳng tính là gì cả. Cứ tận hưởng rồi mang giải nhất về nhé, Lloyd.”

…Thật đáng tiếc, tất cả bọn họ đều nhớ rất kỹ và đang kỳ vọng vào tôi một cách quá mức.
Gay go thật. Nếu đoạt giải nhất ở đây thì chắc chắn sẽ gây chú ý, mà nếu không làm được thì lại bị Albert và những người khác nghĩ là đang cố tình làm hời hợt.
Tiện thể nói luôn, Albert và Birgit đều là giám khảo, làm gì hời hợt là bị lộ ngay.

“Phải rồi, Silkpha và Ren không tham gia à?”

Nếu hai người xinh đẹp và có kỹ năng nhảy thượng thừa này tham gia, có lẽ tôi sẽ đỡ bị chú ý hơn.

“Nếu Lloyd-sama không tham gia thì việc tôi nhảy cũng chẳng có ý nghĩa gì cả.”
“Tôi cũng vậy, tôi không muốn nhảy với bất kỳ ai khác…”

Cả hai đều thở dài thườn thượt và lắc đầu.
Trông họ có vẻ đang thất vọng đến mức chẳng còn tâm trí nào nữa.
Tôi hoàn toàn không hiểu tại sao họ lại chán nản đến thế, nhưng thật tình, tôi cũng chẳng có tâm trạng gì cả.
Giá mà có những người nhảy giỏi như Albert ở đây thì tôi đã có thể tránh bị chú ý một mình rồi… Đúng rồi. Tôi nghĩ ra cách hay rồi.
Cách này thì chắc có thể kết thúc bữa tiệc này mà không bị ai để ý. Phư phư phư phư.

“…Sao thế Lloyd-kun, cậu lại nở nụ cười đáng sợ gì vậy…”
“Không, không có gì đâu. Hơn nữa, tiệc khiêu vũ sắp bắt đầu rồi kìa.”

Nhạc đã bắt đầu nổi lên, các cặp đôi trước chúng tôi lần lượt bước lên cầu thang.

“Đi thôi.”
“Ư, ừ.”

Tôi nắm lấy tay Connie và chạy lên tòa lâu đài ảo mộng.

◇

Bước lên cầu thang là một đại sảnh rộng lớn, hơn mười cặp đôi đang đứng cách nhau những khoảng nhất định.
Khi cặp cuối cùng là chúng tôi vào vị trí, giai điệu bài hát thay đổi. Đó là hiệu lệnh bắt đầu.
Tôi nắm tay Connie, gật đầu, rồi bắt đầu khiêu vũ.

Ban đầu là giai điệu nhẹ nhàng, mọi người đều bắt đầu nhảy một cách êm dịu.
Thế nhưng, dù là điệu nhảy vốn khó thể hiện sự chênh lệch trình độ, thì so với chúng tôi, những người xung quanh thật quá tệ.
Dù đều là những học viên đang nỗ lực học tập tại học viện hàng đầu đại lục, có lẽ chẳng mấy ai thực sự chú tâm vào khiêu vũ cả.
Khiêu vũ là thú vui của vương hầu quý tộc, nhưng với một học viện coi trọng thực lực như thế này, cũng có nhiều người chẳng quan tâm đến mấy thứ đó, hoặc bản chất vốn là bình dân.
Thế này thì cũng khó trách tại sao họ lại kỳ vọng những người có kinh nghiệm như chúng tôi chắc chắn sẽ đoạt giải… nhưng đời đâu như mơ.

Tôi dồn ma lực vào đầu ngón tay rồi kích hoạt.
Ngay lập tức, chuyển động của tất cả những người đang nhảy trên sàn thay đổi rõ rệt.

“Ch, chuyện gì thế này!? Cơ thể mình như thể không phải của mình, cứ chuyển động không ngừng!”
“Sự sắc bén của các bước nhảy khác hẳn thường ngày! Chẳng lẽ năng lực ẩn giấu của mình đã thức tỉnh sao!?”

Mọi người dù kinh ngạc nhưng vì quá mải mê nhảy nên cũng chẳng để ý đến điều đó.
Phư phư phư, thành công rồi.
Thứ tôi vừa sử dụng là ma thuật hệ điều khiển, bắt chước chuyển động của tất cả những người đang khiêu vũ theo cùng trình độ với Albert.
Âm mưu của tôi chính là thế này, nâng cao trình độ của toàn bộ sàn nhảy thì tôi sẽ không còn là người duy nhất bị chú ý nữa.
Quả là một kế hoạch tuyệt vời. Với cách này, dù tôi có không đoạt giải nhất thì cũng sẽ không khiến Albert và những người khác nghi ngờ.

“Không ngờ… ta cứ nghĩ trình độ khiêu vũ của học viên không cao đến thế, nhưng có vẻ ta đã nhầm. Với thế này thì chức vô địch của Lloyd cũng bắt đầu đáng lo rồi đấy.”
“Vâng, nhưng chắc chắn Lloyd-sama sẽ xoay sở được thôi. Hãy cứ kỳ vọng và dõi theo nhé. …Nhưng mà lạ thật, điệu nhảy của họ, chẳng hiểu sao lại có chút gì đó giống với ngài Albert…”

Giọng của Albert và những người khác trên ghế giám khảo vang lên qua micro, nhưng tôi nghĩ mình đã che giấu khá tốt. Có lẽ vậy.

Trong lúc đó, nhịp điệu bài hát ngày càng tăng.
Điệu nhảy của mọi người ngày càng sắc bén, và cả đại sảnh dần nóng lên.
Hiện tại mọi thứ vẫn ổn. Vì chuyển động của mọi người đều rất tốt, nên tôi tránh được việc bị chú ý một mình.
Hơn nữa, còn một sự nhầm lẫn đáng mừng.
Ở ngay góc tầm mắt tôi, Sherah xoay chiếc váy dài của cô ta và thực hiện một cú xoay người tuyệt đẹp.
“Ồ ồ ồ!” Tiếng hò reo vang lên từ khán đài.
Người thu hút sự chú ý nhất trong đại sảnh chính là cặp đôi thuộc Tứ thiên vương ma tộc: Sherah và Noah.

“Uwooo! Được lắm chị gái ơi!”
“Huu huuu! Nhìn sang đây chút đi!”

Hầu hết những tiếng hò reo đều hướng về phía Sherah.
Thật sự rất xuất sắc. Đôi lúc cuồng nhiệt, đôi lúc dịu dàng, điệu nhảy như dòng nước chảy mê hoặc tất cả những ai chứng kiến.
Dù chỉ nhìn liếc qua thôi cũng đủ bị hút hồn.

“Hô, đến cả ta mà cũng bị điệu nhảy của ma tộc mê hoặc sao… hừ, cũng khá đấy.”
“Tại sao ngươi lại ra vẻ bề trên thế hả đồ thiên thần chết tiệt, nhưng mà, con ả đó đang tính toán cái gì chứ, chắc chắn không chỉ đơn giản là đến để khiêu vũ đâu…”

Dù sao thì, việc sự chú ý dành cho tôi giảm đi cũng là điều đáng mừng.
Dù không biết mục đích khi đột nhập vào tiệc khiêu vũ là gì, nhưng cứ tiếp tục thu hút sự chú ý như thế đi.

――Và rồi giai điệu bài hát lại thay đổi.
Lần này là nhịp điệu như sóng vỗ bờ, một bài hát dường như hòa nhịp với điệu nhảy của Sherah.
Đáng lẽ không có kế hoạch này chứ nhỉ. Có vẻ như cô ta đã biến cả những người chơi nhạc thành đồng minh rồi. Thế này thì chức vô địch chắc chắn là của cô ta rồi.
Mình chỉ việc nhảy múa một cách khiêm tốn ở một góc là được.

“…Nhưng mà càng nhìn càng thấy điệu nhảy tuyệt vời. Xuất sắc thật.”
“À, đến cả ta cũng còn bị mê hoặc nữa là. Dễ hiểu vì sao cô ta lại khiến bao nhiêu khán giả dán mắt vào như vậy.”

Không chỉ Jiriel, ngay cả Grimoire cũng bị điệu nhảy của Sherah tác động.
Chà, với tôi thì sao cũng được, nhưng nếu tránh ra xa hơn một chút thì có khi lại càng ít bị chú ý hơn.
Khi tôi nghĩ vậy và định di chuyển thì chuyện đó xảy ra.
“Vút”, cùng với tiếng xé gió, một thứ gì đó lao tới sát cổ tôi.
Là nước. Một lưỡi dao bằng nước có nén ma lực bị chặn lại bởi rào chắn ma lực mà tôi đã tự động triển khai.
Kẻ tung ra lưỡi dao nước là Sherah. Trong khi vẫn tiếp tục những vũ điệu mãnh liệt, cô ta nhìn về phía tôi và nở một nụ cười quyến rũ.

“Chà, kinh ngạc thật. Có thể vẫn cử động được sau khi hứng trọn điệu múa Lưu Thủy ở cự ly gần như thế này đấy.”

Mỗi lần Sherah xoay người, Noah lại lắc lư một cách vô hồn.
Ánh mắt cậu ta trống rỗng, chẳng khác nào một con búp bê không có ý chí.
Không chỉ Noah. Ngay cả những học viên đang nhảy xung quanh và những người trên khán đài, cũng không thấy chút ý thức tỉnh táo nào cả.
Hình như có chuyện gì đó đang xảy ra.

“Một trong Tứ thiên vương ma tộc, Sherah Xanh. Vũ điệu của ta mê hoặc tất cả mọi người xung quanh! Giờ thì hãy ngồi đó và ghi khắc vào mắt các ngươi đi. Lưu Thủy Diễn Vũ – Cực!”

Chuyển động của Sherah ngày càng trở nên dữ dội hơn.
Xung quanh có những quả cầu nước lơ lửng, biến đổi hình dạng theo âm nhạc.
Hừm, điệu nhảy này có truyền cả ma lực vào trong đó.
Thay đổi bước sóng ma lực theo điệu nhảy để tác động tinh thần lên người xem, là thế sao.

Ví dụ như ma thuật hệ phản ứng tinh thần hay ma thuật thần thánh thường thuộc loại này. Có rất nhiều loại ma thuật lạ như thúc ép khai nhận hay thay đổi cả tính cách.
Nhưng việc không dùng thuật thức mà chỉ thay đổi bước sóng ma lực thôi thì quả là một thử nghiệm thú vị.
Có lẽ chính vì khiêu vũ là hành vi nguyên thủy nên mới có được hiệu quả tác động trực tiếp lên tinh thần như vậy chăng. Ra là thế, học hỏi được thêm một điều.

Trước mắt tôi, trong khi tôi đang thầm ngưỡng mộ, điệu múa của Sherah đã đạt đến cao trào.
Bay nhảy, xoay tròn, nói chung là làm đủ trò kinh khủng.
Nếu tôi có kiến thức về khiêu vũ thì có lẽ đã miêu tả kỹ hơn được rồi, tiếc là không có. Tự thân thấy vốn từ của mình thật nghèo nàn.

“Không thể nào… Điệu múa Lưu Thủy của ta là kỹ thuật có khả năng thôi miên vượt qua mọi rào chắn ma lực, vậy mà hứng trọn ở cự ly này, tại sao lại chẳng có tác dụng gì hết!”
“Cô nói thế thì tôi cũng chịu, tôi chẳng có chút hứng thú nào với khiêu vũ cả.”

Vì xung quanh có nhiều người nhảy giỏi nên tôi có thể nhận ra tốt xấu, nhưng với tôi thì cũng chỉ đến thế mà thôi.
Bản thân điệu nhảy thì tôi hoàn toàn, không có lấy một chút hứng thú nào.
À, tôi nghĩ ý tưởng về điệu nhảy có truyền ma lực thì thú vị thật, nhưng về cơ bản nó chỉ là một kỹ thuật đơn giản, nên xét về mặt ma thuật thì không khiến tôi thấy hứng thú lắm.
Mấy lưỡi dao nước đôi lúc bay tới cũng chẳng có gì đáng nói, thành thật mà nói, nó chưa đủ để khơi dậy sự tò mò của tôi.

“Ự, điệu múa mà ngay cả Ma Vương cũng phải trầm trồ của ta mà lại vô dụng sao…!”

Sherah tỏ vẻ không thể tin nổi.
Có vẻ như tôi, hình như, đã làm một chuyện hơi tệ hại rồi thì phải.