「——Cảm độ hoàn hảo, khởi động thẳng đứng.」

Theo lời Zerof, Digardia chậm rãi dựng thẳng cơ thể dậy.
Dian cũng muốn được cưỡi lên nó, nhưng vì là Golem hoạt động bằng cách dẫn truyền ma lực, nên một con người không có ma lực như cậu ta không thể điều khiển được.
Golem khởi động khi thuật sư truyền ma lực vào, rồi từ đó truyền đến Viên Đá Hiền Giả nhân tạo ở phần trung tâm.
Cơ quan truyền động bên trong nhân sẽ quay ở tốc độ cao, phân tán năng lượng tạo ra đến từng ngóc ngách của cơ thể, từ đó điều khiển Golem theo ý muốn — nói một cách đơn giản thì là như vậy.
Trong ma thuật cũng tồn tại thuật thức chuyển đổi năng lượng nhỏ thành năng lượng lớn, nhưng vì ở đây không phải tăng cường động lực bằng thuật thức mà là vận hành bằng cơ chế máy móc, nên ngay cả người có ít ma lực cũng có thể điều khiển được Golem.

「Đi nào.」

Gashin, gashin, phát ra những âm thanh mạnh mẽ, Digardia tiến về phía trước.
Đám binh lính khán giả cất tiếng reo hò "Ồhh!".

「Ồi, Zerof-nii, vũ khí! Dùng vũ khí gì đó đi cũng được, dùng đi chứ!」
「Được thôi. Xem nào, có mục tiêu nào ngon lành không nhỉ...」

Zerof nhìn quanh tứ phía.

「Zerof-nii-san, chờ chút đã! ...Đây!」

Tôi gọi với theo Zerof rồi phóng một quả『Hỏa cầu』vào chiếc thùng khổng lồ đặt trên quảng trường.
Chiếc thùng gỗ bị bao phủ trong lửa chốc lát rồi loạng choạng chuyển động.
Phá vỡ thùng gỗ bành bạch, một gã khổng lồ mọc sừng bước ra.
Dù tay chân vẫn bị xiềng xích, gã cau có phủi tắt ngọn lửa.

「C-Cái gì thế kia!? Chẳng phải là ma vật sao! Tại sao lại ở đây!?」
「Là Ogre đấy ạ. Để chuẩn bị cho tình huống này, tôi đã cố gắng thuyết phục Hội mạo hiểm giả bắt sống nó mang về. Vì đây là con ma vật chuyên quậy phá các ngôi làng lân cận, nên tôi nghĩ nó là vật thử kiếm tuyệt vời nhất.」

Thực ra là tôi tự tay bắt nó đấy chứ.
Đêm hôm trước tôi lẻn ra khỏi thành, dùng ma thuật khiến nó ngủ say rồi mang về.
Dù sao thì một mục tiêu di động vẫn tốt hơn đá hay đại thụ đứng yên để tiến hành thí nghiệm ra trò.

「Này này, Ogre là loại ma vật mạnh đến vô lý mà... Thế mà cậu dám bắt sống nó chỉ để làm vật thử kiếm thôi ư... Ngay cả Ma nhân cũng chẳng nghĩ ra nổi, đúng là hành động của ác quỷ mà...!」
「Ra là vậy, đây là việc răn đe kẻ đã tàn phá các ngôi làng nhỉ. Không khoan nhượng với kẻ đe dọa người dân dù là ma vật. Trong khi có quá nhiều chính trị gia nhắm mắt làm ngơ trước sự hy sinh của dân chúng, mà ngài lại tốn công sức như thế này để trừng phạt, quả đúng là Lloyd-sama, tấm gương của hoàng tộc.」

Hai người họ cứ lầm bầm gì đó, nhưng tôi thì đang bận chú ý đến trận chiến giữa Ogre và Digardia sắp bắt đầu, nên chẳng còn tâm trí đâu mà quan tâm nữa.
Hào hứng quá đi. Ừm.

「Gorulululu...!」

Ogre vừa đi vừa làm cho xích ở tay chân rung lên lách cách, tiến lại gần Digardia.
Cảm giác như nó đang tràn đầy chiến ý. Nó thở dốc, trông như đang thăm dò xem khi nào thì nên chồm tới.

「...Hừm, tuy có chút bỡ ngỡ, nhưng Lloyd, ngươi đã chuẩn bị một mục tiêu tốt đấy. Thế này thì mới có thể đo lường hết sức mạnh của Digardia được.」
「Zerof-nii! Kẻ địch đến kìa! Vũ khí, tung vũ khí ra đi!」
「Không cần ngươi nhắc.」

Gật đầu trước lời của Dian, Digardia gập đôi cánh trên lưng về phía trước.
Đôi cánh hướng về phía Ogre, đầu cánh rực sáng chói lòa.
——Cùng lúc đó, "Goooh!" một chùm ánh sáng được phóng ra.
Ánh sáng kéo theo cái đuôi bắn trúng Ogre, gây ra một vụ nổ lớn.

「Guooo...!」

Ogre rên rỉ, loạng choạng lùi lại.
Từ đầu cánh nơi vừa phóng ra ánh sáng lúc nãy đang bốc lên làn khói trắng.

「Hừm, ma lực pháo có vẻ hoạt động ổn thỏa đấy.」

Thấy vậy, Albert gật đầu hài lòng.
Thứ gắn trên lưng Digardia được gọi là ma lực pháo, một loại vũ khí hạng nặng dùng để bắn ra những viên đạn chứa ma thuật cao cấp.
Có vẻ đây là công nghệ mới nhất do Viện nghiên cứu ma thuật mà Albert sở hữu phát triển, với điểm nhấn là ai cũng có thể bắn ra ma thuật.
Nhưng vì khó thu nhỏ kích thước nên họ đã gắn thử vào Golem để vận hành.
Mỗi khi ma lực pháo khai hỏa, tiếng gầm rú lại vang vọng và đất cát bay tung tóe.

「Gaaaaaaa!!」

Dù vậy, Ogre không hề nao núng, nó nhặt mảnh gỗ dưới chân rồi lao tới.

「Hừm, cận chiến à. Được thôi, ta nhận lời.」

Một ống ngắn từ túi ở cổ tay Digardia thò ra, nó cầm lấy ống đó.
Nhấn công tắc, một âm thanh sắc lẹm "Shaka" vang lên cùng với lưỡi kiếm vươn dài.
Là kiếm. Nó cầm kiếm theo lối nghịch thủ rồi vào thế.

「Garuluaaaa!」

Gầm lên một tiếng, Ogre vung mảnh gỗ đập tới.
Digardia vung lưỡi kiếm đáp trả.
"Ghiiin!", một âm thanh khô khốc vang lên, lưỡi kiếm chém đôi mảnh gỗ.

「Được rồi! Kiếm bén lắm, Đại ma kiếm!」

Đây là vũ khí do Dian chế tạo, đúng như tên gọi, là một thanh Ma kiếm khổng lồ.
Lưỡi kiếm càng lớn thì càng có thể cường hóa thuật thức lên nhiều, nên lực tấn công áp đảo hoàn toàn so với những loại thông thường.
Dĩ nhiên, vì nó rất nặng và khó sử dụng nên chẳng có ai đủ sức vung vẩy nó, nhưng với Golem thì chuyện lại khác.
Nhờ thanh Đại ma kiếm vung xuống, món vũ khí của Ogre nhanh chóng bị chém vụn.

「Gu...aaaaaaa!」

Ném đi mảnh gỗ đã ngắn ngủn, Ogre lao tới.
Mắt đơn của Digardia lóe sáng.
Một nhát chém quét ngang, cắt đôi gã Ogre thành hai nửa.

「Ga...a...!」

Không thèm ngoái nhìn gã Ogre đang tan biến thành làn khói, Digardia thu Đại ma kiếm lại.

"Ồ ồ ồ ồ ồ!", tiếng reo hò vang lên, tràng pháo tay nổ ra.

「Tuyệt lắm! Độ bén của Đại ma kiếm đúng là không đùa được!」
「Ogre là một trong những loài mạnh nhất vùng này, vậy mà không hề hấn gì, có vẻ ma lực pháo của ta cũng thành công mỹ mãn nhỉ.」
「Hừm, chuyển động thật tuyệt vời. Khả năng thao tác và tốc độ phản ứng đều không có gì để chê. Đúng là một con Golem đỉnh cao.」

Ba người họ nhìn kết quả chiến đấu của Digardia và gật đầu hài lòng.

「Hà, Golem ngày xưa chỉ toàn là chồng đá lên rồi cho di chuyển để làm mấy việc tay chân đơn giản, thế mà Golem thời nay đúng là ghê gớm thật.」
「Chắc là nhờ tài năng của Lloyd-sama thôi. Dù đã đứng từ Thiên giới nhìn xuống hạ giới, nhưng tôi chưa từng thấy ai sở hữu Golem cỡ này. ...Sao thế Lloyd-sama, trông ngài có vẻ không hài lòng nhỉ?」

Trước câu hỏi của Ziriel, tôi khoanh tay suy tư.
Quả thực, thành phẩm như vậy là không tệ đối với một con Golem.
Nhưng so với hiệu năng dự kiến thì thấp hơn quá nhiều.
Kể cả khi đã trừ đi việc Zerof đang cưỡi, thì với việc tốn nhiều sức như thế để đối phó với Ogre, nó chắc chắn sẽ không hoàn thành được vai trò đối thủ thực chiến của tôi như mục tiêu ban đầu. Tiếc thật.

「Này này, tên Lloyd đó vẫn chưa thỏa mãn kìa.」
「Thật tình, tên đó, làm ra được thứ này rồi mà vẫn chưa chịu thỏa mãn sao. Đúng là kẻ tham lam!」
「...Chà, có vẻ như ta cũng không thể chỉ dừng lại ở sự thỏa mãn này được. Con đường luyện kim thuật thật dài và gian nan nhỉ.」

Albert và những người khác cứ lầm bầm gì đó, nhưng tôi đang thất vọng đến mức chẳng nghe thấy gì cả.
Đã dành nhiều thời gian như vậy mà hóa ra lại công cốc.
Không không, vẫn còn quá sớm để bỏ cuộc. Digardia còn rất nhiều thiết bị ma thuật khác được gắn vào, và vẫn còn vô vàn cách sử dụng khác.
Để dành thời gian tôi sẽ cải tạo nó theo ý thích của mình. Tất nhiên là phải làm sao cho không bị phát hiện rồi.

Hôm nay là ngày phát hành! Xin hãy ủng hộ tôi nhé!