Tôi được dẫn đến doanh trại của đội quân tư nhân thuộc quyền quản lý của Albert.
Bình thường nơi này chỉ có vài chục binh lính, nhưng giờ đây con số đã tăng lên khoảng ba trăm. Có lẽ anh ấy đã triệu tập cả những người đang làm các nhiệm vụ khác về đây.

"Ồ, thật là một cảnh tượng hùng tráng. Hóa ra chừng này người sẽ chiến đấu dưới quyền anh Albert sao."
"Đâu có, dù có sở hữu Ma Kiếm đi chăng nữa, với chừng này binh lực thì cũng chẳng làm nên trò trống gì đâu. Nhưng theo tính toán của anh, dự kiến cuối cùng quân số sẽ tăng lên khoảng hai vạn người."
"Nhiều đến thế sao!? À, ra vậy. Anh định chiêu mộ từ dân chúng à?"

Trong các cuộc chiến tranh hay đi tiêu diệt ma thú tràn lan, việc các nông dân, bình dân tình nguyện gia nhập vào đội ngũ là chuyện thường thấy. Vì họ đang cược cả mạng sống nên số tiền công nhận được cũng rất hậu hĩnh, đó là một món hời lớn. Bản thân tôi ở kiếp trước cũng từng tham gia vài lần rồi.
Tuy nhiên, Albert lắc đầu.

"Cách đó cũng không tệ, nhưng lính tráng kiểu tập hợp tạp nham thì sĩ khí thấp, chất lượng cũng sụt giảm nghiêm trọng. Đối đầu với ma thú e là quá sức với họ. Lần này, anh sẽ dùng cách khác... Chú cứ từ từ mà xem."
"Hà..."

Albert nháy mắt một cái rồi bước lên phía trước đám binh lính.
"Hỡi tất cả mọi người, cảm ơn vì đã tập hợp đông đủ. Anh rất vui."

Trước lời của Albert, đám binh lính lộ rõ vẻ bất an trên khuôn mặt. Họ cũng đã quen chiến đấu ở mức độ nào đó, nhưng có lẽ đây là lần đầu tiên họ tham gia vào một quy mô chiến trận lớn đến vậy. Bản thân tôi lần đầu ra trận ở kiếp trước cũng thấy rất lo lắng.
...Dù rốt cuộc lòng tham vật chất đã chiến thắng nỗi sợ, nên sau đó tôi cứ liên tục tham gia để kiếm tiền làm nghiên cứu.
Albert nhìn lướt qua đám lính, nở nụ cười khổ.

"Này này, đừng có làm cái vẻ mặt lo lắng đó chứ. Đây là cơ hội đấy, biết không?"

Sau khi thở hắt ra, Albert nói tiếp.

"Các ngươi đều là những đứa con thứ, con út của các quý tộc không được thừa kế gia nghiệp. Các ngươi từng bị cái đói dồn vào đường cùng và ta đã tiếp nhận các ngươi. Nhưng ta không làm thế chỉ vì lòng thương hại. Các ngươi khác với những người anh cả được thừa hưởng tất cả ngay từ khi lọt lòng, hay những người anh thứ nhận được chút cơm thừa canh cặn. Các ngươi là những kẻ buộc phải tự mình học cách tồn tại bằng chính đôi tay này. Các ngươi có sức mạnh tinh thần! Cuộc đại bạo động lần này là quốc nạn chưa từng có. Kẻ nào lập được chiến công sẽ được ban thưởng thứ mình mong muốn! Đó là phần thưởng mà những người anh ở quê nhà của các ngươi cũng không thể nào sánh bằng."

Đám binh lính bỗng chốc ngẩng cao đầu. Gương mặt u ám lúc trước đã tươi sáng trở lại, ánh mắt cũng đã tìm lại được sự sống. Albert nhìn quanh một lượt rồi gật đầu hài lòng.

"Ừm, câu trả lời tốt lắm. Phải rồi, các ngươi có những thanh Ma Kiếm mà ngay cả đội của anh Schlaizel cũng chưa được trang bị đầy đủ. Thêm nữa, ta đã cử người đi khắp nơi trong thành để quảng bá cho các ngươi. Chỉ cần lên tiếng, những nhân tài kiệt xuất và tiền bạc sẽ đổ về. Nào mọi người, giờ chỉ còn việc lập chiến công thôi!"

"Uraaaaa!" Tiếng reo hò vang dội.
Gương mặt bất an lúc trước đã bay biến, sĩ khí của đám binh lính đang ở mức cao nhất.

"Chà, khơi gợi lòng tự ti rồi đưa ra phần thưởng à. Khá khéo léo đấy chứ."
"Vâng, đúng là những kẻ luôn âm ỉ sự bất mãn. Có vũ khí, lại có vật làm tin để phục thù, chắc chắn họ sẽ rất có động lực."

Grim và Jiel đang thán phục sự xoay xở của Albert. Albert thực sự rất giỏi trong những việc thế này. Binh lính đã hoàn toàn hừng hực khí thế.

"Được rồi, giờ sĩ khí đã lên cao, ta xin giới thiệu hai vị phó quan của mình. Đầu tiên, chắc mọi người cũng biết rồi. Đó chính là Vương tử thứ bảy, Lloyd de Saloom!"

...Tiếng vỗ tay thưa thớt vang lên, tôi vẫy tay đáp lại. Sự im ắng đó đối lập hoàn toàn với không khí sôi nổi lúc nãy.
Chà, dù sao tôi vẫn chỉ là một đứa trẻ. Vì tôi luôn cố gắng để người khác giành lấy công trạng và tránh việc gây chú ý, nên đám binh lính lo lắng cũng là điều dễ hiểu.

"Lũ người này chẳng hiểu cái gì cả. Nếu được đi theo Lloyd-sama, chắc chắn sẽ lập được đại công cơ mà."
"Đúng vậy, đúng là lũ người ngu muội. Ngay cả sức mạnh của chủ nhân chúng ta, Lloyd-sama, mà cũng không nhận ra."

Grim và Jiel lầm bầm, nhưng chẳng ai lại muốn làm việc dưới quyền một đứa trẻ cả. Có lẽ Albert cũng hiểu điều đó nên mới cười khổ. Vậy tại sao anh ấy lại bắt tôi làm phó quan nhỉ?

"...À, và người còn lại, Caius, bước lên đây."
"Rõ!"

Người đàn ông đang đứng đầu hàng quân bước lên trước mặt Albert. Đó là một gã có mái tóc vàng dài và ánh mắt sắc lẹm. Khi Caius đứng cạnh Albert và cúi chào, một tràng pháo tay lớn vang dội. Khác hẳn với lúc tôi, không khí cực kỳ náo nhiệt.

"Được hâm mộ thật đấy."
"Caius Row Revenant. Là con trai thứ ba của gia tộc Revenant, một trong mười đại quý tộc lớn nhất Saloom. Anh ta tốt nghiệp thủ khoa Học viện Ma thuật Quốc gia, sau đó học tiếp tại trường quân sự về chiến thuật. Anh ta là một nhân vật ưu tú, rất được binh lính tin tưởng và được cho là sở hữu thực lực chỉ đứng sau Albert-sama... Chà, nhưng việc tranh luận thực lực mà không có Lloyd-sama tham gia thì chẳng có ý nghĩa gì cả."

Sylpha đứng bên cạnh, nói với vẻ bất bình.
Hê, nhắc đến học viện ma thuật thì đó chẳng phải là nơi tôi từng học ở kiếp trước sao. Hoài niệm thật đấy.
Caius trông chừng ba mươi tuổi. Nếu kiếp trước tôi còn sống, chắc cũng chừng đó tuổi nhỉ. Biết đâu chúng tôi từng là đồng khóa. Dù vậy, học viện toàn là con cái quý tộc, còn tôi là dân thường nên chắc không phải người quen biết gì đâu.
Đang mải mê suy nghĩ, tôi nhận ra Caius đang nhìn mình.

"Chào cậu, cậu là Lloyd phải không. Tôi có nghe danh cậu rồi. Một ma pháp sư mới mười tuổi đầu mà đã được gọi là 'cánh tay phải' của Albert-sama."
"À, ha ha... Tôi nghĩ là mọi người quá khen thôi..."

Không biết tin đồn đó lan ra từ lúc nào nhỉ. Tôi luôn cố gắng làm mọi thứ một cách lặng lẽ mà.

"Dù sao thì, hãy cùng hợp tác với tư cách là phó quan để đánh bại quốc nạn nhé."

Caius chìa tay ra bắt, tôi cũng đáp lại.
Ngay lúc đó, Caius truyền ma lực vào tay phải của mình. Ồ, hoài niệm quá. Đây là "đấu ma lực". Một trò chơi nhỏ nhằm điều chỉnh ma lực của đối phương sao cho bằng đúng với mình một cách nhanh và chính xác nhất. Hiểu rồi, ra là muốn thắt chặt tình hữu nghị thông qua việc này. ...Được thôi.
Ngay khi tôi điều chỉnh lượng ma lực ngang bằng, Caius thoáng lộ vẻ ngạc nhiên. Anh ta lại điều chỉnh tiếp, và tôi cũng ngay lập tức bắt nhịp.
"Được rồi, hự, nhích... ...Ừm, tại sao anh ta cứ chỉnh ở mức thấp thế nhỉ? Lượng ma lực thấp quá, khó thực hiện quá."
Sau vài lần như vậy, cuối cùng Caius cũng buông tay.
Haiz, cuối cùng cũng xong. Dù sao thì qua việc này cũng thân thiết hơn nhiều rồi.
Nghĩ vậy nên tôi cười, nhưng Caius lại có vẻ mặt khó đăm đăm.

"...Có chuyện gì thế Caius?"
"À, à không! Thứ lỗi cho tôi. Tôi vừa lơ đãng một chút. Xin lỗi nhé Lloyd, mong cậu tha thứ."

Caius lập tức mỉm cười rồi buông tay tôi ra. Rốt cuộc là bị sao vậy nhỉ?

"...Ban đầu định thử cậu một chút, không ngờ lại ngạc nhiên đến thế. Tôi đã coi thường cậu vì còn là trẻ con, nhưng không ngờ ma lực của cậu lại ngang ngửa với tôi. Đúng là 'cánh tay phải' của Albert-sama. Nhưng tôi cũng chưa dùng hết sức đâu, và dù ma lực có lớn đến đâu thì cuối cùng cũng chỉ là con trẻ. Để tôi dạy cho cậu biết, trong chiến tranh có nhiều yếu tố quyết định thắng bại hơn thế này nhiều. Phù phù."

Caius lẩm bẩm gì đó, có lẽ anh ta đang cảm thấy áp lực của một phó quan. Chỉ huy chừng này binh lính... chỉ cần một nước đi sai của tôi là người ta sẽ chết thật. Nghĩ đến đó, ngay cả tôi cũng thấy hơi căng thẳng.

"Hai vị phó quan hãy dẫn dắt họ và chiêu mộ thêm binh lính nhé. Nếu được năm nghìn người thì tốt quá. Đừng làm anh thất vọng đấy. ...Giải tán!"

Theo lệnh của Albert, binh lính giải tán. Nhìn theo họ, tôi suy nghĩ đủ điều.
Phải tập hợp tới năm ngàn lính... Đúng như Albert nói, họ sẽ dùng mối quan hệ để thuê lính đánh thuê, nhưng dù thế nào thì đó vẫn là mạng người.
Ưm, tôi thích làm gì thì làm, nhưng không có sở thích liên lụy đến người khác đâu. Người ta bảo rằng khi lính chết, đội trưởng phải đến xin lỗi gia đình họ... Có ý tưởng nào hay để không phải chịu trách nhiệm không nhỉ...

"—Đúng rồi, dùng cái đó là được...!"

Tập hợp một lượng lớn binh lính, mà lại không làm họ chết, hơn nữa còn có thể tận hưởng những trận chiến quy mô lớn.
Đã quyết định rồi, bắt tay vào chuẩn bị thôi nào.

Cảm ơn các bạn vì đã luôn đọc truyện.
Cả nguyên tác và truyện tranh hiện đã ra mắt tập 3.
Rất mong các bạn có thể ủng hộ để truyện có thể xuất bản tiếp. Xin cảm ơn.