Thấy Gitan gục xuống, đám tín đồ vốn đang nín thở bỗng bắt đầu xì xào, có lẽ vì cảm thấy nhẹ nhõm.

"Con quái vật đó… n-nó chết rồi sao…!? Dù không còn cử động nữa nhưng mà…"
"Nhưng giọng nói lúc nãy, chẳng phải là Giáo hoàng sao?"
"Không, không đời nào có chuyện đó được. Mà này, thằng nhóc đó là ai thế? Cứ thấy quen quen…"

Chậc, cứ đứng đây mãi thì dễ gây chú ý quá. Tốt nhất là nên biến nhanh thôi.

"À phải rồi, cũng phải mang cả gã này đi nữa."

Dù sao thì mình cũng đã tốn công thanh tẩy hắn rồi mà. Tôi túm lấy cổ áo tên Gitan đang bất tỉnh, kích hoạt thuật thức chuyển dịch không gian rồi biến mất khỏi nơi đó.

Điểm đến của thuật chuyển dịch là dinh thự lãnh chúa Loadst.

"Uầy! Ngài Lloyd! L-lại đến nữa hả trời!?"

Galilea vừa cất tiếng ngạc nhiên khi thấy tôi thì đang trong tình trạng… trần như nhộng. Có lẽ vừa tắm xong, hơi nóng vẫn còn bốc nghi ngút từ cơ thể gã.

"Chào Galilea. Mới hôm qua thôi mà."
"…Thật tình, ngài lúc nào cũng đột ngột hết… Nhìn bộ dạng đó, tên kia cũng là đồng bọn của Lamia à? Đợi chút nhé, tôi đi mặc đồ vào đã."

Vì là lần thứ hai rồi nên gã cũng không quá ngạc nhiên. Tôi tiễn bóng lưng Galilea đang vội vã đi thay đồ, rồi thúc giục Gitan tỉnh lại.

"Dậy đi, Gitan."
"Ư… Đ-đây là…? Mình rốt cuộc đã… Hả!?"

Gitan hốt hoảng bật dậy, rồi quỳ rạp xuống trước mặt tôi.

"T-tôi thành thật xin lỗi! Tôi đã làm ra chuyện tày đình gì thế này…!"

Hắn dập đầu lia lịa, dường như vẫn chưa thấy đủ, cứ đập đầu xuống đất liên tục.

"Hợp nhất con người với ma vật… đó là hành vi ngay cả thần linh cũng phải khiếp sợ! Hơn nữa, tôi lại còn tự cải tạo chính mình bằng sức mạnh đó, dùng lũ trẻ làm con tin, thậm chí còn suýt phá hủy cả thị trấn… Ôi, tôi đã định làm ra những chuyện khủng khiếp nhường nào…! Ngài Lloyd, cảm ơn ngài đã chặn đứng sự bạo tẩu của tôi. Thực sự, thực sự cảm ơn ngài rất nhiều…!"

Gitan vừa rơi lệ vừa cúi đầu, đôi vai run lên bần bật. Ừm, có vẻ như sau khi được thanh tẩy, hắn đã thực sự hối cải rồi.

"Gitan, xem ra ngươi đã biết hối lỗi rồi nhỉ."
"Dạ, thưa ngài Ziriel! Tôi thật sự đã quá vô lễ với ngài…!"
"Đừng cúi đầu với ta, hãy cúi đầu trước chủ nhân của ta, ngài Lloyd ấy."
"Sao ngươi lại ra vẻ ta đây thế hả…"

Grimm lên tiếng cà khịa câu nói của Ziriel. Còn tôi thì phất tay với Gitan đang cúi rạp người xuống.

"Thôi, phản tỉnh là được rồi. Với lại, cứ thế này thì không nói chuyện được, ngươi ngẩng mặt lên đi."
"D-dạ, rõ!"

Nghe tôi nói vậy, Gitan rụt rè từ từ ngẩng mặt lên. Cơ thể hắn vẫn là một con quái vật, nhưng gương mặt lại lộ rõ vẻ nhẹ nhõm như vừa trút được gánh nặng.

"Ngài Lloyd, đợi lâu rồi ạ. Tôi cũng đã đưa cả Lamia tới đây rồi."
"Chào… chào ngài…"

Galilea đã mặc đồ chỉnh tề trở lại, dẫn theo Lamia đi cùng. Vừa nhìn thấy cô bé, sắc mặt Gitan lập tức tái mét.

"C-cô là người lúc đó…! Xin lỗi! Tôi đã gây ra chuyện không thể vãn hồi! Tôi biết nói gì cho phải đây…!"
"Hả? Ơ? C-chuyện gì vậy ạ?"

Lamia bối rối trước cảnh Gitan vừa khóc vừa tạ lỗi.

"Gã này là Gitan. Kẻ đã biến Lamia thành bộ dạng này đấy. Nhưng giờ có vẻ hắn đã hối cải rồi."
"Thật lòng xin lỗi… Tôi biết phải làm sao để chuộc tội với cô đây…"

Lamia suy nghĩ một chút trước dáng vẻ vẫn đang dập đầu của Gitan, rồi dịu dàng lên tiếng.

"Ừm, anh Gitan. Anh ngẩng đầu lên đi."
"A, ừ…"

Sau đó, cô bé nở nụ cười hiền hậu với Gitan.

"Đúng là trở thành cơ thể thế này, tôi thấy rất buồn. Tôi cũng có chút hận thù với anh. Nhưng có hận cũng chẳng giải quyết được gì cả. …Cho nên, nếu anh thực sự muốn chuộc lỗi, hãy cho tôi mượn sức để tìm cách biến lại thành người bình thường được không? Một mình tôi thì khó làm được, nhưng nếu có anh, tôi nghĩ nhất định sẽ có cách."
"Nhưng mà…"

Gitan lộ vẻ mặt ảm đạm. Dĩ nhiên, đó không phải chuyện đơn giản. Cơ thể của Lamia giống như một chiếc bình đựng hai loại chất lỏng bị trộn lẫn vào nhau. Nếu cố tách ra một cách cưỡng ép, chắc chắn sẽ dẫn đến sự sụp đổ thảm khốc. Muốn tách ra một cách hoàn hảo là điều gần như bất khả thi.

Thế nhưng, xác suất không phải là bằng không.
Những gì được tạo ra bởi thuật thức thì luôn tồn tại cách giải thuật tương ứng. Bởi vì thuật thức chính là quy luật của thế giới. Cũng giống như việc mặt trời mọc ở hướng Đông lặn ở hướng Tây, biển có thủy triều, sự sống rồi sẽ đến lúc tàn lụi — nó tồn tại ở đó, chẳng phân biệt thiện hay ác. Cho dù chúng có đan xen phức tạp đến đâu, chỉ cần cẩn thận tháo gỡ từng nút thắt, cuối cùng chắc chắn sẽ khôi phục được về trạng thái ban đầu.
Ít nhất là trên lý thuyết. Tôi hướng về phía Gitan đang bối rối và cất tiếng.

"Này Gitan, dù ngươi có dùng lời lẽ để chuộc tội đến đâu thì Lamia cũng chẳng được cứu rỗi. Vậy thì không phải nên thể hiện bằng hành động sao? Dùng toàn bộ tri thức của ngươi, tận dụng thành quả nghiên cứu của mình, làm cho Lamia trở lại như cũ, đó chẳng phải là lúc ngươi có thể nói mình đã chuộc tội hay sao?"
"…Vâng, đúng như ngài nói."
"Vậy thì hãy dốc toàn lực vì Lamia đi. Đó chính là cách để ngươi chuộc lỗi."

Gitan siết chặt nắm tay. Trong mắt hắn đã đọng đầy nước mắt. Đó là gương mặt của kẻ mang theo một sứ mệnh.

"…Lamia, tôi sẽ đánh đổi tất cả để đưa cô trở lại bình thường. Có lẽ sẽ phải đợi rất lâu. Nhưng tôi thề sẽ đưa cô trở lại! Cô có thể chờ đợi cho đến khi đó không?"
"Vâng! Tôi cũng sẽ cố gắng! Chúng ta cùng nhau trở lại như xưa nhé!"
"Ồ… cô lại nói những lời tử tế với kẻ như tôi… Cảm ơn, cảm ơn cô…!"

Gitan và Lamia nắm lấy tay nhau. Tốt lắm, như vậy thì việc nghiên cứu ma vật cũng sẽ tiến triển thôi. Tất nhiên là tôi không định tự hợp nhất cơ thể mình với ma vật, nhưng trong quá trình thuật thức hóa, biết đâu lại tạo ra được thứ gì đó thú vị. Hơn nữa, bản thân Gitan là một nguồn nguyên liệu quý hiếm vô tận. Có nguyên liệu rồi, tôi có thể bắt tay vào chế tạo những ma cụ mà trước đây chưa từng làm được.
Phư phư phư, việc nghiên cứu ma thuật của mình lại càng thêm thuận lợi rồi đây.

"Đúng là ngài Lloyd, thủ đoạn thật tuyệt vời. Dù tôi chẳng có tư cách nói người khác, nhưng dù Lamia hay Gitan đều gần như là ma vật rồi mà ngài chẳng hề e dè, lại còn thu nạp vào thuộc hạ… Phải nói là một người có tấm lòng bao dung thực sự. Chính vì là người như thế nên tôi mới muốn đi theo. Galilea này xin thề, từ nay về sau sẽ phục vụ ngài với tất cả tấm lòng!"
"Những kẻ được thanh tẩy đôi khi sẽ chọn cách kết liễu đời mình vì quá hối hận. Ngài cho hắn một mục đích sống bằng cách bắt hắn phải chuộc tội. Không chỉ dùng lời nói để tha thứ mà còn tính đến cả những chuyện sau đó… Thật tuyệt vời, ngài Lloyd ạ."
"Thuật thức hợp nhất sinh vật một cách khiên cưỡng à. Nếu dùng khéo léo thì ngay cả cái chết cũng có thể vượt qua, đạt được sự sống vĩnh hằng cũng nên. Ngài đã chuẩn bị sẵn biện pháp đối phó cho việc từng bất cẩn suýt mất mạng trước đó rồi nhỉ. Làm tốt lắm, Lloyd. Ghê hê hê."

Ba kẻ đó đang lầm bầm cái gì đó, nhưng chuyện này cũng thường thôi, chẳng cần phải bận tâm làm gì. Dù sao thì, mọi chuyện đã êm xuôi cả rồi.