Sau khi chuẩn bị xong xuôi, sáng hôm sau chúng tôi quyết định khởi hành đi săn ma thú.

Mười lăm cận vệ do Albert dẫn đầu đều cưỡi ngựa, mỗi người đều mang theo thứ vũ khí đã được tôi yểm bùa (phù phép). Dẫn đầu là Albert, tôi đi ngay bên cạnh, còn Sylpha thì theo sát phía sau.

"Nhắc mới nhớ, đây là lần đầu tiên Lloyd ra khỏi thành nhỉ? Thế nào? Cảm nhận của em khi ngắm nhìn cảnh vật bên ngoài ra sao?"

Thực ra thì tôi vẫn lẻn ra ngoài suốt mà. Hơn nữa, kiếp trước tôi vốn là thường dân nghèo khó, nên cảnh sắc bên ngoài chẳng có gì là lạ lẫm cả.

"Vâng, có rất nhiều người, nhìn mãi mà không thấy chán ạ."

Chà, dĩ nhiên là tôi đâu có định nói thật. Cứ giả vờ vui vẻ hết mình thì lần sau lại được dẫn đi tiếp chứ sao. Đúng như dự tính của tôi, Albert gật đầu đầy mãn nguyện.

"Á, là ngài Albert kìa! Không biết họ lập đội đi đâu thế nhỉ!"
"Chắc chắn là đi săn ma thú rồi! Á, ngài ấy nhìn về phía này kìa!"
"Áaa! Ngài Albert ơi!"

Khi đi ngang qua phố, những cô gái trẻ cứ trông thấy Albert là lại reo hò ầm ĩ. Đúng là đào hoa thật đấy. Quả thật, nhìn đâu thì Albert cũng là một hoàng tử hoàn hảo, bảo sao các cô gái chẳng mê mẩn.

"Mà, đứa nhỏ đi cùng là ai thế nhỉ?"
"Lần đầu tiên thấy luôn. Nhìn ăn mặc sang trọng, chắc là em trai ngài ấy."
"Ừm, khuôn mặt thì cũng đáng yêu đấy, nhưng mà so với ngài Albert thì... haizz."

Cùng lúc đó, ánh mắt họ cũng đổ dồn về phía tôi. Dù chẳng lấy làm hứng thú cho lắm.

Ngay khi tôi đang nghĩ ngợi lung tung thì Sylpha thở dài một hơi đầy nặng nề. Đoạn, cô ấy lườm đám phụ nữ kia sắc lẹm. Đám đông phát ra những tiếng hét thất thanh rồi vội vã lẩn vào đám đông người qua lại.

"Hừm, đúng là phụ nữ thế gian chẳng hiểu gì cả. Đúng là ngài Albert rất tuyệt vời. Nhưng ngài Lloyd cũng chẳng hề kém cạnh. Không, nếu xét về tiềm năng tương lai thì đây là một viên ngọc quý còn vượt xa cả ngài Albert... Thật là kém cỏi, đúng là không có mắt nhìn. Với tư cách là một phụ nữ, tôi thấy thật đáng buồn."

Cô ấy đang lầm bầm cái gì thế nhỉ? Sát khí tỏa ra làm tôi thấy sợ quá... Thôi, lánh xa ra một chút vậy. Tôi thúc bụng ngựa tiến về phía trước.

■■■

Rời khỏi thành phố, chúng tôi đi thẳng về phía khu rừng.
Nơi ma thú xuất hiện là một ngôi làng nhỏ nằm sâu trong rừng, ở đó có một hồ nước khổng lồ. Trước đây nơi này vốn là nguồn cung cấp nước quý giá cho dân làng, nhưng chẳng hiểu sao gần đây ma thú đột nhiên xuất hiện.

Dân làng khổ sở đã gửi yêu cầu tiêu diệt lên hội mạo hiểm giả, nhưng vì phần thưởng quá thấp lại còn phải đi tận vùng biên thùy nên chẳng có ai buồn nhận. Thế là cuối cùng, hội lại đùn đẩy trách nhiệm cho nhà nước. Mấy cái việc công ích kiểu này vốn là trách nhiệm của quốc gia. Nhân tiện, các cuộc đi săn ma thú còn kiêm luôn việc huấn luyện thực chiến cho binh lính và là hình thức giải trí của giới quý tộc.

"Ngài Albert."

Sylpha lên tiếng. Cảm nhận được sự căng thẳng trong giọng nói của cô ấy, Albert và đám cận vệ cũng nhận ra có điều bất thường, họ lập tức ghì cương ngựa và rút vũ khí. Tất nhiên, tôi đã nhận ra từ sớm rồi. Một thứ 'khí' khó chịu đặc trưng tỏa ra từ xung quanh. Đây là ma vật.

Đội hình vòng tròn được dựng lên để bảo vệ Albert và tôi, Sylpha rút một con dao ném từ trong tà váy hầu gái ra. Con dao lao vút vào bụi cỏ, phát ra tiếng 'phập' như cắm vào thứ gì đó mềm mại.

"A-A-A-Oooo!?"

Tiếp đó là tiếng rên rỉ đau đớn. Có vẻ như đã trúng đích. Bụi cỏ lay động, một ma vật hình người với khuôn mặt như chó lao ra. Hình như đó là Kobold. Loài ma vật sống trong rừng và săn mồi theo bầy đàn. Kobold vốn khéo tay và rất giỏi sử dụng vũ khí. Kỹ năng của chúng chẳng thể đem ra so sánh với bọn Goblin. Thêm vào đó, thứ chúng đang cầm trên tay chính là thanh kiếm thép. Khuôn mặt của các cận vệ thay đổi rõ rệt khi thấy cảnh đó.

"Khốn kiếp, bọn chúng sở hữu vũ khí xịn phết đấy..."
"Phải, chắc là chúng cướp được từ đám mạo hiểm giả rồi. Phen này căng đây."

Nếu năng lực thể chất ngang bằng nhau, thì sự khác biệt về chất lượng vũ khí thường sẽ quyết định chiến thắng. Hừm, quân số hai bên cũng ngang ngửa, đúng là dịp tốt để thử nghiệm vũ khí đã yểm bùa.

"O-O-Oooo!"

Vừa hú vang, lũ Kobold vừa lao tới. Các cận vệ rút kiếm nghênh chiến. Thanh kiếm thép mà Kobold vung xuống chạm vào thanh kiếm thép của người cận vệ đang đỡ đòn.

"...Hả?"

Tiếng kêu kinh ngạc phát ra từ cả phía cận vệ lẫn bọn Kobold. Thanh kiếm thép của bọn Kobold bị gãy vụn mà không gặp chút kháng cự nào, trong khi thanh kiếm của người cận vệ vẫn giữ đà chém thẳng vào thân con Kobold. Chỉ một nhát, cơ thể nó đã bị xẻ làm đôi.

"Gưaaa-aaa!?"

Máu tươi phun trào, con Kobold ngã gục. Ở những nơi khác, các thanh kiếm thép được tôi yểm bùa cũng đang bẻ gãy vũ khí của lũ Kobold dễ như bỡn.

"C-Cái độ sắc bén này là sao...?"
"Chẳng lẽ đây là sức mạnh của yểm bùa... Chém đứt lớp lông cứng như thép của lũ Kobold chỉ trong một nhát thế này sao...!?"

Đám cận vệ có vẻ vô cùng kinh ngạc trước độ sắc bén ấy. Có vẻ như thuật yểm bùa đã hoạt động rất hiệu quả. Nhờ ưu thế về vũ khí, các cận vệ nhanh chóng đánh tan lũ Kobold.

"Haha! Thế nào, lũ kia, đây là thực lực của em trai ta đấy! Chắc là sợ rồi chứ gì! Lát nữa nhớ mà cảm ơn nó đàng hoàng đấy!"

Albert cười đầy tự hào. Này này, làm ơn tha cho tôi đi. Tôi đâu có muốn nổi bật đâu. Trong lúc tôi đang lườm nguýt thì Albert cười tươi rói, đập mạnh vào hai vai tôi.

"Tuyệt vời lắm Lloyd. Không chỉ tỷ lệ thành công cao, mà độ sắc bén cũng kinh khủng thật đấy? Anh thực sự kinh ngạc khi em có thể sử dụng thuật yểm bùa đến mức độ đó."
"À, ừm... haha..."

Tiêu rồi, mình làm hơi quá đà rồi sao? Đánh giá của anh ấy còn cao hơn cả dự tính của tôi. Cứ nghĩ vì ít người biết đến nên mình làm quá một chút cũng không sao, ai dè lại phản tác dụng. Đang lúc tôi phân vân không biết trả lời thế nào thì Albert nói tiếp.

"Lloyd vốn là mọt sách, suốt ngày cứ giam mình trong phòng, anh đã nghĩ chắc là em đang làm cái gì đó rồi, nhưng không ngờ lại đạt đến trình độ yểm bùa như thế này. Em nhờ Sylpha đi thu thập đạo cụ phải không? Tài năng thật đấy. Đúng là em trai của anh."

...Có vẻ như là tôi đã lo xa quá rồi. Tôi thở phào nhẹ nhõm.

"V-vâng. Đúng như anh Albert nói ạ. Có vẻ như em khá có duyên với thuật yểm bùa... ahaha."
"Ừm ừm, chắc chắn là vậy rồi. Này... từ nay về sau anh nhờ em yểm bùa thêm cho được không? Anh sẽ lo việc cung cấp đạo cụ cho em. Nhờ em cả đấy."
"Đạo cụ ạ!? Thật chứ ạ!?"
"À, tất nhiên rồi!"

Đạo cụ lần này sử dụng đều là loại cơ bản, thuật yểm bùa còn cần nhiều nguyên liệu khác nữa. Nếu có thể nhờ vào thế lực của Albert để thu thập chúng... thì từ giờ mình sẽ có thể làm được nhiều thứ hơn nữa rồi.

"Phù phù, Lloyd đã khai phá được một tài năng tuyệt vời rồi đấy. Ở độ tuổi này mà được dùng nguồn vốn dồi dào để tu luyện thuật yểm bùa theo ý muốn thì hiếm ai làm được lắm! Cứ đà này, không chừng em sẽ trở thành bậc thầy yểm bùa số một quốc gia, à không, số một thế giới cũng không chừng...!"

Albert vẫn đang lầm bầm cái gì đó, nhưng đầu óc tôi lúc này đã ngập tràn những ý tưởng về các sự kết hợp yểm bùa mới rồi.