"Quả nhiên là vậy, thưa ngài Lloyd. Mà nói thật chứ, bình thường làm gì có ai đi du học từ khi còn bé tí như thế cơ chứ. Ngài Lloyd đây mới chỉ lớn hơn họ có một tuổi, vậy mà đã đang học về y học – môn khó nhất trong các ngành khoa học, chuyện đó quả thực không thể tin nổi."

"Dù vậy, trong số các anh trai của ngài Lloyd thì ngài ấy vẫn thuộc hàng bình thường đấy. Y học đúng là khó thật, nhưng nó là lĩnh vực mà lượng kiến thức thu nạp được sẽ quyết định tất cả. Nếu phải nói thì nó nghiêng về nỗ lực nhiều hơn là tài năng, một thế giới của trí nhớ và sự tập trung. Dù sao thì chắc chắn điều đó vẫn rất đáng nể."

Những lời Grimo và những người khác nói cũng có lý.
Bản thân ta không mấy tự tin vào trí nhớ của mình. Đặc biệt là những gì không hứng thú, ta sẽ quên ngay lập tức.
Ta cũng từng đọc qua sách y học vài lần rồi, nhưng toàn là thuật ngữ chuyên môn khiến ta buồn ngủ muốn chết. ...Không, thực ra sách ma thuật xét trên khía cạnh đó cũng chẳng khác là bao, nhưng nếu không có hứng thú thì chịu thôi.
...Chà, nếu dùng ma thuật thì kiểu gì cũng giải quyết được cả. Đáng tiếc là dung lượng trí nhớ hữu hạn của ta đều dồn hết cho ma thuật rồi, nên chẳng còn chỗ trống nào để chứa thêm kiến thức thừa thãi nữa.

"Đến đó thì chúng tôi cũng đã làm được, nhưng từ đây trở đi... chúng tôi vẫn chưa điều chế được thuốc điều trị..."
"Hừm, vì không có nguyên liệu thuốc đúng không? Bây giờ đâu phải lúc thu hoạch quả của cây Bỉ Ngạn Thảo."
"Vâng, nên tôi đang tính đi tìm thử..."
"Nếu cần thứ thay thế thì ta có đây."

Cắt ngang lời ta, thứ ta lấy ra từ trong túi là một viên thuốc tròn.

"Đây là loại thuốc rất hiệu quả với các vấn đề về nội tạng, đặc biệt là các triệu chứng do căng thẳng. Anh Albert là người hay phải chịu đựng áp lực tâm lý mà. Ta đã chuẩn bị sẵn để phòng hờ, dùng được thì tốt quá. Cứ cho anh ấy uống mỗi ngày ba viên là sẽ đỡ. Cho đến khi anh ấy tỉnh lại, cứ hòa vào dịch truyền là được."
"Ra vậy... Ren, thấy sao?"

Ta đưa viên thuốc Rion đưa cho Ren.
Nếu là Ren, người luôn thuần thục điều khiển độc dược và không ngừng tích lũy kiến thức về chúng, hẳn sẽ hiểu rõ hiệu quả của loại thuốc này.
Ren cạo một chút rồi nếm thử như đang thưởng thức.

"...Lloyd, thuốc này hiệu quả lắm luôn! Hơn nữa, nó còn công hiệu hơn hẳn mấy loại bán ngoài thị trường nữa!"
"Này."

Bị Rion lên tiếng, Ren giật nảy mình nhảy dựng lên.
A, có chút thất lễ nhỉ. Cũng phải thôi.
Chẳng khác nào nói là không tin tưởng vào thứ thuốc người ta đưa cho.

"Hự! E, em xin lỗi! Không phải là, kiểu em không tin tưởng đâu ạ..."
"Đúng vậy đó anh Rion. Cô ấy là hầu gái riêng của em, sở hữu năng lực chuyên về mảng đó. Em nghĩ là nếu những người ở đây hiểu rõ công dụng thì họ sẽ an tâm hơn thôi."

Nhìn chúng ta hoảng loạn, Rion phì cười.

"...Các người cuống cái gì chứ. Làm gì có kẻ ngốc nào lại đi dùng loại thuốc không rõ thành phần cơ chứ. Ai cũng sẽ làm thế thôi. Kể cả ta cũng vậy. Các người làm đúng rồi đấy."
"Ngài Rion..."
"Nhưng mà năng lực thú vị thật đấy. Có phải là cái gọi là ma lực không? Ren gì đó, cô giảng giải chi tiết cho ta về cơ chế đó được không?"
"D, dạ vâng, rất sẵn lòng ạ! Thực ra thì em..."

Ren bắt đầu giải thích tỉ mỉ về năng lực của mình, còn Rion thì lắng nghe với vẻ rất hứng thú.
Có vẻ như họ đang trò chuyện rất tâm đầu ý hợp về y học. Chắc vì cùng độ tuổi nên dễ hiểu nhau.

"Dù thực ra ngài Lloyd cũng cùng độ tuổi đấy ạ."
"Có vẻ như cậu ấy chẳng thèm nghe gì luôn rồi nhỉ."

Đành chịu thôi. Ta không có lấy một chút hứng thú nào với chuyện y học cả.
Mà, hai người họ vui là được rồi.

"...Nhưng mà siêu thật đấy ạ. Thuốc này không dùng quả Bỉ Ngạn Thảo. Chỉ cần điều chế các loại thảo dược có thể tìm thấy ở khắp nơi theo tỉ lệ hợp lý mà đạt được hiệu quả thế này... Cỏ Remira, hoa Shoujou, cánh hoa Mint, hạt Laurice... còn thành phần cuối cùng là gì vậy ạ?"
"Hừ, thành phần cuối cùng là túi mật của chuột chù lùn (Hime-nezumi). Trộn với những thứ trước đó sẽ có tác dụng giải độc mạnh. Bằng cách thử nghiệm các tổ hợp nguyên liệu khác nhau, cách làm thuốc hiện nay cũng đã đa dạng hóa hơn nhiều rồi."
"Ra vậy... Đúng là kỹ thuật y học tiên tiến nhất, tiến bộ thật đó!"

Nhận được nụ cười của Ren, Rion vội vã quay mặt đi.

"...! D, dù sao thì hiệu quả của thuốc cũng đã được bảo đảm rồi nhỉ. Bắt đầu cho dùng thuốc được chưa?"
"Vâng, ngay đây ạ!"

Thế là việc cho Albert uống thuốc bắt đầu.
Ren nhìn chằm chằm vào đó với vẻ lo lắng.

"Sẽ hiệu quả chứ nhỉ?"
"Chẳng phải đã có sự kiểm chứng của em rồi sao? Tự tin lên nào."

Khi ta đang xoa đầu Ren, Rion đứng bên cạnh lên tiếng.

"Nếu thuốc phát huy tác dụng thì chỉ ba ngày là sẽ khá hơn thôi. Chắc là vẫn phải dùng thuốc tiếp một thời gian, nhưng rồi sẽ dần dần hồi phục thôi."
"Cảm ơn anh. Nhờ có anh Rion đấy."

Rion cứng đờ người trước lời của ta.
...? Chuyện gì vậy nhỉ. Tự dưng im lặng là sao. Ta có nói gì lạ lắm à?
Khi ta còn đang nghiêng đầu thắc mắc, anh ấy từ từ quay lưng lại. Và rồi,

"Đượoooooọc!"

Anh ấy hét lên với âm lượng rất nhỏ rồi giơ tay làm tư thế chiến thắng, sau đó lẩm bẩm gì đó.

"Được! Được! Mình làm ngầu thật đấy! Chiến dịch lấy lại uy nghiêm của người anh cả thế là đã thành công bước đầu rồi! Lloyd xưa nay vốn là một tên quái dị. Đọc toàn mấy cuốn sách khó hiểu, chẳng bao giờ chơi cùng bọn trẻ cùng lứa, hồi xưa mình cũng từng bị nó làm cho khóc lên khóc xuống. Nhưng không thể cứ thế mãi được, mình đã đi du học tới Assembler, bao năm nỗ lực cuối cùng đã đơm hoa kết trái, mình đã lấy lại được tôn nghiêm của người anh cả rồi! ...À mà vẫn không được chủ quan. Nó lại còn thuê một cô bé dễ thương như vậy làm hầu gái, lại còn cao lớn lên nữa. Hơn hết là cái 'thứ gì đó' không đáy cảm nhận được từ Lloyd...! Vui mừng vì chừng này là nguy hiểm. Phải tỏ ra cool ngầu như một người anh, nếu không sẽ lại quay về như xưa mất...!"

Rốt cuộc là bị sao vậy nhỉ. Hơi đáng sợ đấy.
Đang nghi hoặc thì anh ấy quay lại phía này, hất mái tóc mái một cái.

"...Phù, chẳng qua là ta làm những việc người anh cần phải làm thôi."

Nhìn Rion như vậy, Grimo và Jillier nói với vẻ chán nản.

"Kiểu gì ấy nhỉ, gã anh trai này hơi bị... đáng tiếc hay gọi là trẻ con nhỉ, đúng là con nít mà."
"Sự thật thì ngài ấy cũng còn là trẻ con mà... Việc muốn tỏ ra oai phong với em trai là chuyện quá đỗi bình thường thôi."

Dù hai người họ nói vậy, nhưng ta thấy anh ấy thật sự rất giỏi.
Trong quá trình bắt Ren học dược lý, ta cũng đã học một chút, rằng thuốc men là thứ cực kỳ khó dùng, biến chất tùy theo liều lượng, nồng độ, tỉ lệ... và nhiều điều kiện khác.
Thuốc là thứ rất nhạy cảm. Không chỉ là không có tác dụng mà còn có thể biến thành độc dược, rất khó để xử lý.
Trong hàng vô số những tổ hợp gần như vô tận đó, việc tạo ra một loại thuốc vượt trội hơn những loại hiện có là một độ khó cực cao.
Chỉ có cách như Ren, biết và trải nghiệm đủ các loại độc dược khác nhau mà thôi.
Nên ta nắm lấy tay Rion, gửi lời tán thưởng.

"Vâng, anh Rion thực sự rất giỏi ạ."
"Cái gì...!?"
"Anh Rion là niềm tự hào của em. Em rất tôn trọng anh."
"....Đ, đ... đúng không chứ!? Ha ha! Ha ha ha ha ha!"

Rion bỗng dưng bối rối.
Mặt đỏ bừng lên, không biết có chuyện gì nữa. ...Mà, thôi kệ đi.

"...Chà chà, rốt cuộc là ngươi đang bối rối chuyện gì thế hả Rion de Saloom. Cuối cùng ngày được em trai tôn trọng cũng đến rồi thì cứ vui vẻ đón nhận đi, ngại ngùng gì mà trông thảm hại thế. ...Nhưng mà, phu phu. Cảm giác cũng không tệ chút nào. Việc giành được sự tin tưởng của em trai ấy."

Rion lại bắt đầu lẩm bẩm, nhưng thay vì quan tâm tới đó, ta nên dùng 'Giám định' để kiểm tra xem thuốc có thực sự hiệu quả không mới đúng.
Bản thân ta không có kiến thức nên không hiểu hiệu quả của thuốc, nhưng nếu 'Giám định' từng phần nhỏ trên cơ thể, ta có thể hiểu được nó đang phát huy tác dụng tới mức nào.
Nhờ việc đối mặt với ma thuật hàng ngày và tích lũy nhiều trải nghiệm, sự hiểu biết đã sâu sắc hơn, ta đã có thể kiểm soát chi tiết một cách cực kỳ chính xác.
...Hừm, tuy chậm rãi nhưng tình hình đang cải thiện dần.
Với đà này thì sớm muộn gì cũng sẽ khỏe lên thôi. Có vẻ vai diễn của ta tới đây là hết rồi.
Vậy thì, vừa hay đọc xong sách ma thuật rồi, ta đi tìm cuốn mới đây.
Để mặc Rion vẫn đang còn tủm tỉm cười, ta bước ra khỏi phòng bệnh.