Vì vậy, vì tò mò về cơ chế hoạt động của thẻ hội viên, tôi đã ghé thăm Hội Mạo hiểm giả để hỏi cho ra lẽ.
Khi bước vào trong, cô nàng tiếp tân đang lười biếng nhìn đống giấy tờ.

"Xin chào~"
"A— vâng vâng, rốt cuộc là có chuyện gì... ơ, chẳng phải là anh Lloyd sao!?"

Ngay khi nhìn thấy tôi, ánh mắt của cô nàng thay đổi ngay lập tức. Cô ta ném đống giấy tờ sang một bên rồi chạy nhào tới trước mặt tôi.

"Cuối cùng thì anh cũng chịu đến rồi! Trời ơi, anh không được làm thế đâu, báo cáo hoàn thành nhiệm vụ là phải tự mình đến chứ! Tôi nói cho anh biết, chỉ riêng nhiệm vụ lần này mà được lên hạng D đã là đặc cách của đặc cách rồi đấy! Đáng lẽ ra phải làm ít nhất 3, 4 nhiệm vụ mới đủ điều kiện, thế mà nhờ báo cáo của anh Tao với cả sự gồng mình... à không, nhờ sự tin tưởng của tôi mà tôi đã cố tình thúc đẩy cho anh lên hạng đấy! Đây cũng là vì tôi kỳ vọng vào anh thôi... chuyện này thực sự chỉ có mình chúng ta biết thôi đấy nhé. Hừ hừ."

Vừa dứt lời, cô ta bắt đầu tuôn một tràng với tốc độ kinh hồn.
Dù bảo là "chỉ mình chúng ta biết" mà giọng cô ta oang oang cả lên.
Tôi thử nhìn vào tấm thẻ theo lời cô ta, quả nhiên hạng đã từ E lên D. Tôi hoàn toàn không để ý tới việc đó luôn.
Mà thôi, tôi cũng chẳng có ý định lên hạng, nên sao cũng được.

"Anh Lloyd có tài năng làm mạo hiểm giả! Nhất định phải chăm chỉ nhận nhiệm vụ để nâng hạng lên đấy nhé!"

Cô nàng tiếp tân nhìn tôi với vẻ mặt đầy phấn khích, mũi thở phì phò.

"Mà này cô tiếp tân, tôi muốn hỏi về cái thẻ hội viên cơ."
"Cách sử dụng ạ? Tôi sẽ chỉ cho anh hết! Về cơ bản nó là giấy chứng minh thân phận và để xem chỉ số của bản thân, nhưng còn nhiều công dụng khác lắm. Ví dụ như nạp tiền vào để dùng thay tiền mặt ở các quán ăn, hoặc tùy theo hạng mà có thể thuê những vật phẩm cần thiết cho chuyến thám hiểm nữa. Ngoài ra còn nhiều đặc quyền khác, xét trên góc độ đó thì việc nâng hạng rất được khuyến khích đấy!"

Dù cô ta đang giảng giải đầy đắc ý, nhưng đó đâu phải điều tôi muốn hỏi.

"Không, tôi muốn biết cách tạo ra nó ấy."
"Quy trình sản xuất ư!? ...Anh biết mấy cái đó để làm gì chứ!?"
"Tại thấy thú vị thôi. ...Không được à?"
"D-dạ... không phải là không được nhưng mà..."

Nói rồi, cô nàng tiếp tân đăm chiêu suy nghĩ.
Sau một hồi cân nhắc, cô ta vẫy tay bảo tôi lại gần, rồi thì thầm bằng giọng nhỏ nhẹ.

"...Được rồi. Chỉ đặc cách cho anh Lloyd thôi đấy. Lại đây một chút."

Cô nàng bước ra khỏi quầy và dẫn tôi lên tầng hai của hội.
Khi mở cửa ra, bên trong là đủ loại ma cụ như máy in và máy viết tự động.

"Đây là nơi chúng tôi tạo thẻ hội viên. Chúng tôi khắc chữ lên những tấm kim loại đặc chế có độ dẫn ma lực cao bằng loại mực được ban ma lực."
"Hê, hóa ra tấm kim loại này là nền tảng của chiếc thẻ à. ...Có vẻ như đã qua xử lý đặc biệt nhỉ. Liệu có phải đã được phủ loại dược phẩm nào không? Nhìn nó như được bao bọc bởi một lớp màng mỏng trong suốt ấy..."
"Thế sao ạ? Thứ này được làm ở tổng bộ của Hội Mạo hiểm giả, nên thú thật là tôi cũng không rõ nữa."

Ra là vậy, chắc là họ nhận từ tổng bộ rồi mới đóng thông tin vào đây.
Lát nữa thử tháo tấm thẻ ra xem sao.
Chẳng sao đâu, cứ bảo là làm mất là được ấy mà.

"...Anh Lloyd, chắc không phải anh đang nghĩ đến chuyện tháo nó ra đâu nhỉ. Mỗi lần cấp lại mất tận một đồng vàng, lại còn phải cày lại hạng từ đầu nữa, nên tuyệt đối đừng làm mấy trò đó đấy."
"Tôi biết rồi mà."

Ra vậy, là thế à. Nếu chỉ thế thì cũng không vấn đề gì.
Lát nữa thử tháo tấm thẻ ra xem sao.

"Ơ, cái gì đây..."

Bất chợt, mắt tôi dừng lại ở xấp giấy đặt ở góc phòng.
Cùng với chân dung phác họa là mức tiền thưởng được ghi bên cạnh.
Chắc là thứ gọi là lệnh truy nã nhỉ.
Nhưng tại sao lại để ở nơi như thế này?

"Ồ, anh Lloyd đúng là người tinh mắt, phát hiện ra ngay. ...Chắc anh đang thắc mắc tại sao lệnh truy nã không dán ở tầng dưới cho mọi người thấy mà lại để ở đây đúng không?"
"Nhìn không giống như là sắp dán lên. Trông nó cũng cũ kỹ lắm rồi."
"Vâng, đây là những thứ trước kia từng được dán ở tầng dưới đấy ạ. Vốn dĩ đã cất đi rồi, nhưng vì sắp sửa dán lại nên tôi mới để ở đây. Anh muốn biết lý do không? Chắc là muốn biết nhỉ?"
"À, thôi, không cần đâu."

Sau một thoáng im lặng,

"—Thực ra những người trong lệnh truy nã này đều là những tên sát thủ từng làm náo loạn chốn kinh thành đấy ạ."

Cô nàng tiếp tân bắt đầu kể lể.
Này, tôi đã bảo là đâu có muốn nghe đâu.

"'Thiêu thân Ren', 'Trăm vết sẹo Talia', 'Nhện tơ Galilaea', 'Chuột khổng lồ Babylon', 'Quạ đen Crow'... tất cả đều là những tên tội phạm truy nã có mức tiền thưởng trên 100 đồng vàng. Nhưng vài năm trước, tên của chúng đã biến mất khỏi các lệnh truy nã. Lý do là sự xuất hiện của một người đàn ông. —'Sói bóng Jade'. Chính hắn đã tập hợp những tên tội phạm khét tiếng đó lại và thành lập nên Hội Sát thủ."

Giọng điệu của cô nàng tiếp tân bắt đầu trở nên hào hứng.
Có vẻ cô ta rất thích kể chuyện này. Tôi chỉ muốn kết thúc sớm thôi.

"Jade, kẻ đứng đầu các sát thủ, đã đưa ra một cuộc giao dịch với Hội Mạo hiểm giả. Hắn bảo chúng tôi hãy giao những công việc 'bẩn thỉu' mà các mạo hiểm giả không muốn làm cho bọn hắn, bù lại hãy gỡ bỏ lệnh truy nã treo trên đầu bọn hắn. Tất nhiên lúc đầu chúng tôi đã từ chối. Đúng là có vô số việc bẩn thỉu mà chẳng ai muốn đụng vào. Nào là đám quý tộc thối nát áp đặt chính sách hà khắc khiến dân chúng không thể sống nổi, nào là đám mạo hiểm giả lưu manh đòi thêm tiền phụ phí rồi cướp bóc lương thực... những xấp yêu cầu phiền toái đó cứ nằm phủ bụi mãi. Nếu họ chịu làm thì đúng là giúp ích rất nhiều, nhưng đối phương lại là tội phạm truy nã, nên đâu thể nói 'vâng được' ngay. Hội Mạo hiểm giả còn gánh vác cả việc duy trì trị an nữa mà. Dĩ nhiên là chúng tôi đuổi cổ họ về... Thế nhưng, vài ngày sau, bọn họ đã thực hiện được tất cả các yêu cầu đó. Không chỉ một lần. Mà là hết lần này đến lần khác, bằng phương thức đặc trưng của sát thủ. Đặc biệt, mục tiêu của họ là những kẻ sắp khơi mào chiến tranh. Dù cách làm không được đáng khen cho lắm, nhưng nhờ hành động của họ mà vô số mạng sống đã được cứu giúp. Chúng tôi không thể đụng vào những người như thế được. Người dân cảm kích, rồi cách nhìn nhận về họ cũng dần thay đổi. Họ nghĩ rằng, dù từng coi khinh họ là những tên sát thủ đê tiện hèn nhát, nhưng có lẽ họ cũng chẳng khác mấy so với bọn mạo hiểm giả chúng ta. Không cần phải cố tình đối đầu làm gì, có khi đây chính là 'cái ác cần thiết' cũng nên, chẳng phải hợp tác với nhau cũng chẳng sao hay sao... Những ý kiến như vậy bắt đầu xuất hiện, và thế là tiền thưởng treo trên đầu họ đã được gỡ bỏ."

Cô nàng tiếp tân nói với tốc độ cực nhanh.
Trôi chảy thật. Có vẻ cô ta đang rất nhập tâm.

"Nhưng một ngày nọ, Jade bỗng nhiên biến mất. Không nói với ai một lời, đột ngột biến mất... Từ đó về sau, đám người trong Hội Sát thủ mất đi sự kiểm soát và lại bắt đầu làm loạn tùy ý. Cướp bóc, phá hoại, tuy không giết người nhưng rốt cuộc mọi chuyện lại về mo, và họ lại bị treo thưởng như cũ... Câu chuyện là như vậy đấy ạ."
"Hê, vậy à."

Tôi chỉ có thể đáp lại bằng mỗi câu đó.
Cô nàng tiếp tân đang ra vẻ tự đắc, nhưng nói thẳng ra thì đối với tôi đó là chuyện chẳng liên quan gì cả.
Tôi chỉ muốn hỏi cách làm thẻ hội viên thôi mà.