“Này, cho ta mượn chút thời gian của ngươi đi.”

Sau khi trở về lớp an toàn và kết thúc tiết học thú vị, người xuất hiện trước mặt tôi chính là Gazel.

“Ờm… Anh tìm tôi có việc gì à?”
“Có việc thì ta mới gọi chứ. Đi theo ta mau.”

Nói một cách cộc lốc, Gazel quay gót bỏ đi. Rảo bước đều đều, một mình.
Này, tôi đã đồng ý đi theo anh đâu chứ.

“Cái tên đó bị làm sao vậy? Nếu có việc thì nói ngay tại đây chẳng phải là được rồi sao.”
“Nhưng mới vừa nãy thôi mà lại bị gọi đi nữa rồi… Có vẻ như Lloyd-sama đang thu hút rất nhiều sự chú ý đấy ạ.”

Thật tình. Rõ ràng là tôi đã cố gắng để không gây chú ý rồi cơ mà, rốt cuộc là tại sao chứ? Chẳng hiểu nổi.

“Ngài định làm gì đây, Lloyd-sama? Ngài vẫn định đi theo hắn ta thật sao ạ?”
“Nguy hiểm lắm đó Lloyd-sama! Nghe nói ở những nơi mà đám người kiểu này tụ tập, nếu có ai khiến chúng ngứa mắt, chúng sẽ lôi ra sau khu trường học rồi hội đồng đấy ạ! Nhìn cái bộ dạng của Gazel kìa, chẳng phải hắn chính là loại người đó sao!”
“――Ồ.”

Được tắm mình trong ma thuật của Gazel ở một nơi khuất tầm mắt người khác ư… Một lời mời gọi đầy hấp dẫn đấy chứ nhỉ?

“Tại sao ngài lại sáng mắt lên như thế chứ…”
“Mà, nói đi cũng phải nói lại, ai mà đủ sức đánh bại Lloyd-sama cơ chứ…”
“Gâu gâu.”

Grimo và Jiriel tỏ vẻ cạn lời.
Dù sao thì cũng không thể cứ đứng đây mãi được. Tôi cùng với Shiro bước theo sau Gazel.

Rời khỏi lớp học, Gazel đi ngang qua cầu thang tự động rồi tiến sâu vào những lối đi nhỏ hẹp.
Len lỏi qua những phòng học trống, những dãy cầu thang cũ kỹ dường như chẳng mấy khi được sử dụng, giống như là lối đi bí mật phía sau học viện vậy. Chẳng khác nào một mê cung.
Sau một hồi đi bộ, cuối cùng chúng tôi cũng đến được một nơi thoáng đãng.
Có vẻ đây là một khoảng trống hình thành do cấu trúc của các tòa tháp, xung quanh được bao bọc bởi những bức tường cao sừng sững.

“Sáng sớm ra đã triệu tập bọn này, Gazel-san, anh tha cho tôi đi chứ.”

Nghe thấy giọng nói từ phía trên, tôi ngước nhìn lên và thấy vài học sinh đang bao vây lấy tôi trên đỉnh tường.

“Đại ca Gazel, đó là tên học sinh chuyển trường đó hả?”
“Nhìn như con nít thật kìa. Ha ha ha.”
“Đồ ngốc, đã được Gazel-san để mắt tới thì thằng nhóc đó phải mạnh gấp vạn lần lũ chúng mày đấy.”

Họ liên tục buông lời trêu chọc, tất cả đều ăn mặc rất lòe loẹt: kẻ đeo cặp kính đen kỳ quái, người thì vuốt tóc dựng đứng lên trời, hoặc che miệng bằng khẩu trang.

“Đám người ăn mặc trông ‘đau mắt’ này là sao thế nhỉ?”
“Có vẻ chúng là đồng bọn của Gazel. Quả nhiên là định hội đồng Lloyd-sama bằng quân số đông đảo đây mà.”
“Ư ư…!”

Trong khi vuốt ve trấn an Shiro đang gầm gừ, tôi lại cảm thấy vô cùng phấn khích.
Cứ ngỡ chỉ có một mình Gazel, không ngờ lại có thể nhận được ma thuật từ nhiều người thế này, đi theo quả là đúng đắn. Ước gì họ bắn ma thuật vào tôi thật nhanh nhỉ.
Khi tôi đang đầy kỳ vọng, Gazel quay mặt lại phía tôi.

“……Được rồi, vào chủ đề chính thôi.”
“Tôi chuẩn bị xong xuôi rồi đây.”

Cũng chẳng còn nhiều thời gian trước tiết học tiếp theo, tôi muốn họ mau mau tung đủ loại ma thuật vào người mình.
Kết giới đã gỡ, thanh kiếm hấp thụ ma thuật cũng đã sẵn sàng. Mọi thứ đều OK.

“Tại sao ngươi lại sáng mắt lên thế hả? Trông bộ dạng này mà lại hiếu chiến à? Ta không có ý ăn tươi nuốt sống ngươi đâu, đừng có cảnh giác thế. Còn mấy đứa kia, cũng đừng có mà bày ra bộ mặt khiêu khích nữa!”

Gazel dường như bị thái độ của tôi làm cho cạn lời.
Nói cách khác là… không đánh à? Chán thế. Thất vọng ghê.

“Không biết tại sao ngươi lại thất vọng, nhưng… thôi kệ đi. Ta nói thẳng nhé, học sinh chuyển trường. ——Làm đệ tử của ta đi.”

Bất chấp việc tôi sững người trước câu nói đó, Gazel tiếp tục nói ngay.

“Bọn ta là ‘Gurentai’ (Băng nhóm bất hảo) của học viện. Ừ thì, một tổ chức không chính thức thôi. Bọn ta giám sát để học sinh không làm điều gì xấu xa quá đà… Và theo đó thì, ngươi đang nổi bật quá đấy. Rất dễ gây sự chú ý.”

Vậy sao? Tôi chỉ đi học như bình thường thôi mà. Lẽ ra không có yếu tố nào khiến tôi nổi bật cả chứ.
Thế nhưng, Grimo, Jiriel và cả Shiro đều nhìn tôi bằng ánh mắt hình viên đạn. Chậc, chẳng có lấy một đồng minh.

“Ồ, không phải là chuyện đó xấu đâu. Nhưng cây cao thì đón gió, đặc biệt là với đám nhóc bọn mày. Thế nhưng nếu làm đệ tử của ta, sẽ chẳng có đứa nào dám bén mảng đến gây sự với ngươi đâu. Với lại, ngươi không muốn nổi bật đúng không? Ta cũng sẽ lưu ý chuyện đó giúp ngươi.”

Vừa nói, Gazel vừa nhìn xuống tôi như muốn áp đảo.

“À, nếu ngươi định từ chối thì tốt nhất là bỏ ý định đó đi. Đám nhóc ở trên kia, trước khi ta đến đây, chúng là những đứa trẻ có vấn đề, toàn làm mấy trò quậy phá, nhưng sau khi bị ta ‘xử’ cho một trận tơi bời thì giờ chúng ngoan ngoãn hẳn ra đấy. Ngươi cũng không muốn bị ‘ngoan ngoãn hóa’ đâu nhỉ?”

Đám người phía trên gật đầu lia lịa trước lời Gazel.

“Đúng đó. Đại ca Gazel mạnh khủng khiếp luôn.”
“Nhóc à, ta khuyên chân tình đấy, đừng có mà chống đối.”
“Đắc tội với anh ấy là mất mạng như chơi đấy. Hahaha!”

Dù buông lời cợt nhả, nhưng ma lực mà họ tỏa ra cũng không phải dạng vừa.
Vì cần phải có năng khiếu nhất định mới vào được đây mà.
Việc những kẻ đó hoàn toàn tâm phục khẩu phục chứng tỏ thực lực của Gazel quả thật không hề tầm thường.

“Thế nào? Làm đệ tử của ta hay không? Quyết định đi!”

Từ chối lời mời này để làm một trận ra trò cũng thú vị đấy, nhưng mà…

“Được thôi.”

Khi tôi gật đầu đồng ý, Gazel cười khẩy.

“Hừ hừ, quyết định sáng suốt đấy, học sinh chuyển trường.”

Tôi cũng tự cảm thấy đó là một quyết định sáng suốt.
Nếu để họ bắn ma thuật vào mình ngay lúc này thì có thể tận hưởng được một chút, nhưng nếu gia nhập nhóm của họ, về lâu dài tôi có thể tiếp xúc với nhiều ma thuật hơn nữa.
Hơn nữa, nếu thân thiết hơn, có khi họ còn dạy cho tôi nhiều thuật thức khác nhau cũng nên.
Tôi cũng đã tham gia hội học sinh rồi, chẳng có gì phải vội vàng cả. Ừ ừ.

“Thằng nhóc này, dám chen vào giữa cuộc chiến của mình với thằng anh khốn kiếp, gan dạ phết. Nhưng dù mạnh dạn đến đâu thì nó vẫn chỉ là con nít. Cứ để nó nổi bật như thế thì sớm muộn cũng bị lũ phiền phức để mắt tới thôi. Nhưng nếu cho nó vào nhóm mình thì sẽ không phải lo chuyện đó. Hơn nữa, để nó rơi vào tay thằng anh khốn kiếp đó thì phí quá, đây là nước đi tốt nhất rồi. …Tiện thể, con cún mà nó dắt theo cũng to, lông mượt, đúng gu của mình thật đấy.”

Gazel vừa lẩm bẩm gì đó vừa nhìn Shiro.
Ánh mắt có vẻ khao khát. Shiro cũng lo lắng dụi vào người tôi.

“……Thêm nữa, còn phải chuẩn bị cho cuộc chiến sắp tới nữa.”

Đột nhiên, Gazel trở nên nghiêm túc. Tên này bận rộn thật đấy.
Dường như anh ta đã rơi vào thế giới của riêng mình rồi.
Nhắc mới nhớ, Noah cũng có vẻ giống như vậy. Có lẽ anh em thì tính cách thường giống nhau nhỉ.

“Chà chà, dám thu nhận Lloyd-sama làm đệ tử, tên này cũng không sợ chết thật đấy.”
“Nhưng ngài có chắc không ạ Lloyd-sama? Noah và Gazel hình như không hòa thuận cho lắm, nếu bị lộ chuyện ngài ‘bắt cá hai tay’ thì liệu có vấn đề gì không ạ?”
“Không sao đâu, chắc vậy.”

Bởi vì đâu có ai cấm tôi gia nhập nhiều nhóm đâu.
Đã không nói cấm thì tức là không sao cả.
Ít nhất là đối với tôi. …Mà thôi, nếu có vấn đề gì thì đến lúc đó tính tiếp cũng chưa muộn.
Dù sao đi nữa, cuộc sống học đường từ nay về sau bắt đầu thấy thú vị rồi đây.