"Được rồi, nhóc Rody, giờ bắt đầu nhờ nhóc viết thuật thức vào thanh ma kiếm nhé."

Dian nói, mắt dán chặt vào khối sắt đang cháy đỏ rực trước mặt.

"Ngài muốn loại ma thuật như thế nào ạ?"
"Ừm, tất nhiên là hệ Hỏa rồi! Nhắc đến ma thuật thì phải là lửa chứ. Nó còn dùng được cho cả việc rèn đúc nữa."
"Đã rõ."

Nếu là vậy thì chỉ cần nạp thuật thức hệ Hỏa vào là được.
Nếu là 'Hỏa Cầu' – loại ma thuật cấp thấp thì vẫn còn dư sức, nhưng với thanh kiếm do chính tay Dian rèn ra, có lẽ nó đủ khả năng chịu đựng được 'Viêm Liệt Hỏa Cầu', một loại ma thuật cấp cao hơn.

"Thuật thức cấu thành nên 'Viêm Liệt Hỏa Cầu' có mười bốn tiết, nếu nén lại thì chỉ cần hai tiết là ổn. Chỉ là không biết nó có dung hợp suôn sẻ không... Công đoạn gấp nếp là bao nhiêu lần vậy ạ?"
"Năm lần. Nhiều hơn nữa thì thanh kiếm không chịu nổi đâu."

Chà, đành thử xem sao.
Đầu tiên, tôi lấy ma tủy dịch đã đan xen thuật thức, rưới lên khối sắt đang cháy đỏ.
Ngay lập tức, khối sắt đỏ rực sáng lóa lên, thuật thức bắt đầu thẩm thấu vào bên trong.
Vì điểm sôi của ma tủy dịch rất cao nên nó không hề bị bốc hơi.

"――Ư! K-kiếm!"

*Pakin* – một âm thanh khô khốc vang lên.
Nhìn kỹ lại, nơi phần gốc của thanh sắt đỏ rực đã xuất hiện một vết nứt sâu hoắm.
Chết tiệt. Chẳng lẽ ngay cả nửa tiết cũng là quá sức sao?

"Cái này hỏng rồi, không dùng được nữa. Chỉ còn cách rèn lại từ đầu thôi."
"…Thật xin lỗi ngài."
"Này này, đừng bận tâm. Rèn kiếm vốn dĩ không phải chuyện cứ muốn là làm được đâu. Ta có thừa sự kiên trì mà. Nào, sốc lại tinh thần và làm tiếp thôi!"
"Vâng! Thưa sư phụ!"

Tôi nấu chảy lại thanh sắt đã nứt vỡ kia rồi lặp lại quy trình cũ.
Đập dẹt, kéo dài, đan xen thuật thức—nhưng dù làm bao nhiêu lần vẫn thất bại.
Mỗi khi tôi nạp thuật thức vào, thanh kiếm lại vỡ vụn.
Nghĩ rằng do dung lượng thuật thức quá lớn, tôi thử chia nhỏ thuật thức xuống còn một phần ba nhưng vẫn không thành công.
Vậy nên tôi giảm xuống mức 'Hỏa Cầu', thế nhưng nó vẫn cứ vỡ.
Có vẻ như mọi thứ đang rơi vào ngõ cụt. Nhìn thanh kiếm gãy nát, tôi ỉu xìu buông vai.

"Ưm, khó thật đấy ạ..."
"Việc chế tạo ma kiếm đâu có dễ dàng. Đừng có ủ rũ như thế, nhóc Rody."

Dian vỗ vai tôi với một nụ cười.
Trông mặt ông ta có vẻ hung dữ, vậy mà tâm hồn lại bao dung đến lạ.

"Thuật thức mà nhóc nạp vào chứa đựng lượng thông tin cực kỳ khổng lồ... Ta từng thấy hiện trường chế tạo ma kiếm rồi, nó gấp mười lần so với mấy thuật sư phụ trợ khác đấy. Nếu một thanh ma kiếm chứa thứ thuật thức đó mà được hoàn thành… hì hì, ta háo hức không chịu được!"

Vừa nói xong, ông ta đã cười tủm tỉm và lầm bầm một mình.
Có khi nào ông ta đang tạo áp lực cho tôi không nhỉ?
Ư, mình phải cố gắng hoàn thành nó càng sớm càng tốt…

"…Hửm?"

Đột nhiên, tôi để ý đến ma tủy dịch và nhận ra một điều.
So với loại tôi từng chế tạo trước đây, màu sắc của thứ này có vẻ hơi khác.
Grimo cũng nhận ra điều đó.

"Loid-sama, độ tinh khiết của cái này không cao lắm. Có lẽ nó đã bị pha tạp chất để làm tăng thể tích rồi."
"Hừm, thử phân tách nó xem sao."

Tôi đổ ma tủy dịch vào một cái bát nhỏ, giơ tay lên và vận ma thuật 'Tăng cường độ tinh khiết'.
Đây là loại ma thuật giúp nâng cao độ tinh khiết của chất lỏng, nếu dùng lên hỗn hợp thì có thể phân tách chúng thành từng nguyên liệu riêng biệt.
Chất lỏng bắt đầu phát ra ánh sáng nhạt rồi xoay tròn.

"Nhóc làm cái gì thế, Rody?"
"Ngài cứ chờ xem ạ."

Sau một lúc tôi tiếp tục vận thuật thức trong khi Dian đứng đợi, chất lỏng bắt đầu phân thành nhiều tầng, những hạt li ti lắng xuống đáy.
Không chỉ có hạt đỏ, mà còn lẫn cả những hạt màu nâu và màu đen nữa.
Quả nhiên là có pha tạp chất. Hơn nữa, tôi có cảm giác thứ được dùng làm nguyên liệu chính cũng chẳng phải là bột ma đỏ.

"Hạt nhân của ma thú mạnh mẽ mới có thể nghiền ra bột ma đỏ, nhưng cái này nhìn không giống lắm nhỉ."
"Làm gì có chuyện dễ dàng có được hạt nhân của ma thú mạnh chứ ạ. Chắc là họ dùng hạt nhân của ma thú yếu để thay thế thôi. Chất lượng giảm đi đáng kể, dù vẫn đủ để dùng cho việc phụ trợ nhưng với việc chế tạo ma kiếm thì quả là khó khăn."
"Ồ, ngươi rành rọt nhỉ, Grimo."
"Vì ở Ma giới, ta cũng từng là một thợ rèn có chút danh tiếng mà. Hì hì."

Grimo cười đắc ý.
Không có kiến thức về rèn đúc như tôi mà có nó ở đây thật là cứu cánh.
Dù sao thì việc bột ma đỏ thiếu độ tinh khiết là vấn đề lớn.
Nếu độ tinh khiết thấp, khi nạp thuật thức vào, hiệu quả phát ra sẽ bị thô cứng, và nếu không vận hành chính xác theo thuật thức thì rất dễ xảy ra hiện tượng bạo tẩu.
Biết thế này, mình đã giữ lại ma tủy dịch mà mình từng chế tạo hồi trước rồi.

"Sao thế? Ma tủy dịch có vấn đề à?"
"Có vẻ là vậy. Độ tinh khiết không đủ..."
"Hừm, nhắc mới nhớ, trước đây ta từng thấy hiện trường chế tạo ma kiếm, hình như họ dùng loại ma tủy dịch đặc biệt. Quả nhiên là không có nó thì khó thật… Ta cũng chỉ thử vận may thôi, nhưng kết quả vẫn thất bại nhỉ. Hahaha."

Có vẻ như Dian cũng đã ngờ ngợ ra điều này.
Nếu vậy thì ông ta nên nói trước với tôi chứ.

"Chẳng còn cách nào khác. Thử đánh tiếng xem liệu sư phụ của ta ở Bertram có chia sẻ một ít không vậy. Hoặc là hỏi thăm tồn kho của hội mạo hiểm giả, hay là đăng tin tìm kiếm… Dù cách nào thì cơ hội cũng mong manh lắm. Dù sao thì cũng phải tạm dừng công việc cho đến khi kiếm được nguyên liệu. Xin lỗi nhé nhóc Rody, khi nào có hàng thì ta lại bắt đầu tiếp."

Dian nói thế rồi thở dài đầy tiếc nuối.
Mạo hiểm giả, sao?
Biết đâu mình vẫn có thể xoay xở được. Được rồi, để mình thử hành động xem sao.