Tôi tập trung ma lực, thi triển ma thuật tam hợp của Thủy, Thổ và Phong mang tên: 『Băng Tuyết Cương Nha』.

Dưới nhiệt độ siêu thấp, lớp băng tuyết đông cứng lại tựa thép và bị nén chặt, sau đó được cuốn vào trong một cơn lốc nhỏ, xoay tròn, thắt chặt lại cho đến khi trở nên vô cùng sắc bén.
Vòng xoáy băng giá vặn xoắn gào thét như một con rắn đang quằn quại.

"――Đi nhé."

Tôi vung tay, vòng xoáy băng giá uốn lượn như một chiếc roi da, lao thẳng về phía Gitan.
Nó đập tan màn chắn ma lực mà Gitan vừa triển khai chỉ trong một đòn, xuyên thủng và đánh rụng cánh tay phải của gã.

"Gư...!? Kh, không thể nào... cánh tay phải của ta không tái tạo được sao...!?"
"Muốn ngăn chặn sự tái tạo của hệ Slime thì chỉ cần đóng băng nó là được! Chuyện cỏn con như thế, lẽ nào Ngài Lloyd lại không biết chứ!"

Jiriel cất tiếng.
Cơn lốc băng giá vừa xuyên thủng Gitan lượn một vòng cung rồi quay trở lại phía tôi dưới sự điều khiển của tôi.
Mục tiêu tiếp theo là cánh tay trái. Gitan chần chừ không dám dùng màn chắn ma lực để đỡ nữa mà cố tìm cách né tránh.
Dù vậy, gã vẫn không né kịp, những chỗ bị sượt qua đều bị đóng băng. Tôi điều khiển cơn lốc băng giá, không hề nới lỏng tay mà liên tục tấn công.

"Khoan, khoan đã nào! ...Đã bảo là đợi chút đã... Ựa!? Ng, ngươi không thấy xung quanh đây toàn là người sao hả!? Vậy mà vẫn tấn công không chút do dự...!? Ngươi vẫn còn tư cách là vương tộc, kẻ phải bảo vệ thần dân đấy à!?"
"Thật khiếm nhã. Ta vẫn để tâm rất kỹ đấy chứ. Ta đang cố gắng tấn công sao cho không trúng vào ai cả mà."
"Đó là vì bọn này đang chắn cho họ đấy chứ hả!?"

Phải, thỉnh thoảng có những lúc sắp trúng vào người khác, nhưng Grimoire và Jiriel đã đỡ giúp nên vẫn an toàn.
Chỉ cần không trúng là được.

"Gư... n, nếu vậy thì, chỉ còn cách lấy bọn chúng làm lá chắn thôi!"

Đột nhiên, Gitan lao thẳng vào đám đông, tóm lấy cổ áo của một đứa trẻ đang đứng chết lặng vì sợ hãi.
Sau đó, gã kéo đứa trẻ lại gần và siết chặt.
Tên khốn này, định lấy đứa trẻ làm lá chắn sao.

"Hèn hạ quá đấy! Dám lấy trẻ con làm lá chắn!"
"Uồiii!? Vừa nói thế mà vừa tấn công thì có gì đó sai sai rồi đó!"

Nói trước là ta chỉ nhắm vào dưới chân để không làm liên lụy đến đứa trẻ thôi.
Khi tôi hướng vòng xoáy băng giá về phía Gitan đang nhảy lên để né, gã liền lấy đứa trẻ ra làm khiên. Chậc.
Tôi tặc lưỡi, lái đòn tấn công lệch đi rồi thu nó về.

"Ngài Lloyd, dù ngài có tài giỏi đến đâu cũng không thể bảo vệ chính xác từng đứa trẻ một đâu!"
"Màn chắn của bọn này không thể chịu nổi đòn trực diện từ ma thuật của Ngài Lloyd đâu. Nếu hắn dùng trẻ con làm lá chắn thì chúng ta bó tay rồi!"

Đúng là làm vậy thì sẽ gây liên lụy thật.
Tôi đành thở dài và giải trừ 『Băng Tuyết Cương Nha』. Vòng xoáy băng giá đang ở trong tay tôi tan ra thành sương mù rồi biến mất.

"Ph, phù phù, hahahaha... Hóa ra ngươi vẫn còn chút ngu ngốc không nỡ tấn công cả đứa trẻ, yên tâm rồi! Coi bộ ngươi cũng còn có nhân tính nhỉ."

Gitan cười một cách khô khốc, mồ hôi lạnh vã ra, có vẻ như gã đã nhẹ nhõm.
Tôi cứ có cảm giác mình vừa bị nói những lời rất khiếm nhã.

"Ra là vậy, ngươi là nhân vật còn đáng gờm hơn ta tưởng. Dù còn là một đứa trẻ mà đã có tài nghệ ma thuật kinh khủng đến thế, thảo nào Ngài Jiriel lại đánh giá cao ngươi như vậy. Nếu không kết liễu ngươi ngay bây giờ, sau này rất có thể ngươi sẽ trở thành mối đe dọa với ta."

Bàn tay phải của Gitan đưa lên phồng rộp, trồi lên một cái đầu rồng.

"Cái đó là... Hắc Long! Loài rồng mạnh nhất giới ma giới đó! Không ngờ hắn lại có thể tạo ra cả thứ đó!?"
"Chắc là hắn đã có được nó từ thứ mà lũ ma tộc mang tới ngày xưa... Hắn quả nhiên đã tận dụng tối đa vị thế Giáo hoàng của mình...!"

Hắc Long là loại ma thú mà ngay cả trên lục địa này cũng hiếm khi thấy.
Nghe nói tiếng gầm của nó khiến vạn vật run sợ, còn hơi thở thì thiêu rụi cả một ngôi làng chỉ trong một đòn.
Nếu thứ đó bị tung ra ở đây, hậu quả sẽ cực kỳ thảm khốc.

"Cư cư, ta cũng không muốn đi đến bước đường này đâu. Nhưng chính ngươi là người đã ép ta đấy. Một kẻ có sức mạnh lớn đến vậy cơ mà! Nào, chết đi! Hãy phủ phục trước sức mạnh của ta và tan biến mà không để lại lấy một hạt bụi!"

Ma lực của Gitan tập trung vào con rồng, lửa bắt đầu phun ra từ miệng nó.
Tên này, định tung hơi thở ngay tại nơi thế này sao. Thành phố sẽ tan hoang mất.
Chết tiệt, phải làm sao đây... Phải rồi. Sử dụng chiêu đó xem sao.
Cách sử dụng kỳ lạ của thần thánh ma thuật mà Galiella từng nói.
Tôi đã từng thắc mắc nó dùng để làm gì, giờ chính là lúc để thử.
Dù chỉ là học lỏm chưa từng thực hành... nhưng không còn cách nào khác.
Tôi tập trung ma lực vào đầu ngón tay.
Ánh sáng rực rỡ tụ lại nơi đầu ngón tay, bắt đầu phóng ra những tia chớp.

"Thần thánh ma thuật!? Hah! Ngươi vẫn không hiểu là làm bao nhiêu lần cũng vô ích sao!?"
"■■■――"

Vịnh xướng cấp tốc thông qua bó chú ngữ, ổn, kịp sát nút.

"――Kết thúc tại đây thôi!"

Cái đầu rồng há miệng, phun ra ngọn lửa đỏ rực.
Ngay khoảnh khắc đó, tầm mắt tôi trở nên trắng xóa.

"...Vĩnh biệt nhé, giáo hội của ta. Dù cũng hơi luyến tiếc, nhưng ta sẽ nhân cơ hội hỗn loạn này mà bỏ trốn cùng với thành quả nghiên cứu."

Gitan lẩm bẩm rồi định bước đi―― gã bỗng mở to mắt.
Nhìn thấy tôi vẫn đứng sừng sững sau khi làn khói tan đi, gã đứng khựng lại.

"Kh... Tại sao, tại sao ngươi vẫn còn sống...!? Không, không chỉ ngươi! Tại sao tòa nhà và cả những người ở đây lại không có lấy một vết xước nào...!?"

――Phải, đáng lý ra với hơi thở của Hắc Long, thành phố, ít nhất là khu vực này đã phải sụp đổ và biến thành biển lửa.
Vậy mà xung quanh hoàn toàn vô sự. Tòa nhà vẫn nguyên vẹn và các tín đồ cũng nhìn tôi với vẻ mặt ngơ ngác như không hiểu chuyện gì vừa xảy ra.

"Ừm, mọi chuyện suôn sẻ rồi."

May thật, thở phào nhẹ nhõm, tôi bước tới phía Gitan.

"Đ, đừng có lại gần đây! Nếu ngươi còn bước tới thêm bước nữa, đứa trẻ này sẽ mất mạng đấy!"
"Vô ích thôi. Đầu hàng đi, Gitan."
"Ngươi nghĩ ta đang đe dọa suông sao!"

Gitan nói vậy, rồi miết chiếc móng vuốt sắc nhọn đang đặt trên cổ đứa trẻ.
Máu tươi đỏ thắm sẽ phun ra―― chắc gã đã nghĩ như thế.

"...Ơ? Ch, chuyện gì đang xảy ra thế...?"

Đứa trẻ vẫn hoàn toàn bình an vô sự.
Nó ngây ngô nhìn qua nhìn lại giữa tôi và Gitan.

"Điên rồ thật! Ực!? T, tại sao chứ! Tại sao lại không thể gây ra vết thương nào được...!?"

Lý do chỉ có một, ngay trước khi gã tấn công, tôi đã phủ lên cơ thể đứa trẻ một thuật thức.
Đó là thần thánh ma thuật 『Trị Liệu Quang』, một loại ma thuật dùng ánh sáng thánh để chữa lành vết thương, nhưng nó có cách sử dụng khác với ma thuật trị liệu thông thường.
Ma thuật trị liệu bình thường sẽ chữa lành vết thương bằng ánh sáng ma lực phát ra khi kích hoạt thuật thức, còn 『Trị Liệu Quang』 này lại là thứ dán thuật thức lên vết thương để chữa lành dần dần.
Nói cách khác nó giống như một miếng dán giảm đau, thật bất ngờ là nó cũng thuộc hệ thần thánh ma thuật hiện thực hóa giống như 『Quang Vũ』, nếu tấn công vào những nơi đã dán 『Trị Liệu Quang』, nó không những không gây sát thương mà ngược lại còn có hiệu quả hồi phục cho đối phương.

Có vẻ Galiella và những người khác đã phát hiện ra điều này trong quá trình huấn luyện chiến đấu.
Sử dụng nó, ta có thể vô hiệu hóa hoàn toàn đòn tấn công của đối phương.
Mặc dù vậy, nếu đối phương bình tĩnh thì sẽ sớm nhận ra, và việc phá hủy thuật thức cũng rất dễ dàng.
Chắc chỉ khi nào đang hoảng loạn tột độ thì mới dùng được thôi.
Giống như lúc này vậy――

"――Điên rồ, điên rồ quá, điên rồ, điên rồ!"

Gitan lắc đầu, hoảng loạn, bối rối và hỗn loạn.
Tôi nhân cơ hội đó, dùng Ma Lực Che Chắn để triệt tiêu sự hiện diện rồi lẻn ra sau lưng gã.
Sau đó, tôi thi triển thần thánh ma thuật hệ thanh tẩy 『Cực Quang』.
Ánh sáng chói lóa bao trùm lấy Gitan――

"Ực!? K, kết giới...!"

Gitan cố triển khai kết giới, nhưng phần cơ thể bị 『Băng Tuyết Cương Nha』 sượt qua lúc nãy đã bị đóng băng.
Do đó, vài phần trong não gã đã ngưng hoạt động.
Vì vậy, tốc độ của tôi nhanh hơn.

"Gưaaaaaaa!"

Cơ thể khổng lồ của Gitan giật bắn lên một cái.
Làn khói trắng thoát ra từ miệng gã tan biến dần.

"Được rồi Ngài Lloyd! Tên đó lòi cả tròng trắng mắt ra kìa!"
"Tà khí của Gitan đang bị thanh tẩy. Khi hắn tỉnh lại, chắc chắn sẽ trở về trạng thái bình thường thôi."

Gitan ngã gục xuống. Gương mặt gã trông có vẻ đã được bình yên.