◆

“——Chính là thế, đây chính là tên trộm mà ta đã bắt được hôm trước.”

Vào buổi sáng, sau khi được Birgitt gọi đến tập trung tại nhà ăn, trước mặt chúng tôi là gã ma tộc bị giam cầm trong kết giới. Hắn nhắm nghiền mắt như đã cam chịu số phận, cúi đầu bất động.

“Tên hắn là Zen, nghe đâu là một trong ‘Ma Quân Tứ Thiên Vương’ đấy.”
“Ma Quân Tứ Thiên Vương……!”

Cả căn phòng xôn xao.

“Ý ngài là, kẻ này ngang hàng với Gandjit mà chúng ta từng đối đầu ở ngôi làng đó sao?”
“Hắn ta mạnh kinh khủng mà nhỉ. ...Khoan đã, không lẽ tiểu thư Birgitt đã đánh bại hắn? Lại còn là một mình nữa chứ...”
“Thì đại loại vậy.”

Lời của Birgitt khiến mọi người càng thêm xôn xao.
Cũng không trách được họ ngạc nhiên. Thời gian gần đây xảy ra quá nhiều chuyện khiến cảm giác của chúng tôi bị lệch lạc, nhưng vốn dĩ, ngay cả ma tộc bình thường cũng đã mạnh một cách vô lý rồi.
Mà Ma Quân Tứ Thiên Vương lại còn là những kẻ ở một tầm cao hơn, cao hơn nữa.
Ngay cả tôi cũng đã phải chật vật không ít, vậy nên việc Birgitt – người nhìn thế nào cũng chỉ là một người bình thường – lại có thể bắt được hắn thì đúng là chuyện khó tin.
Trong khi đó, chỉ có Albert là vẫn bình thản.

“Chà, chị Birgitt nắm giữ không ít những món ma đạo cụ quái đản sưu tầm từ khắp cổ kim đông tây mà. Nếu là đấu tay đôi hay trong những điều kiện giới hạn thì dù đối thủ là ai, chị ấy cũng chẳng mấy khi bị lép vế đâu.”
“Này này, chú đang nói cái quái gì với một thiếu nữ xinh xắn ngây thơ này thế hả?”
“Thiếu nữ... xinh xắn...?”
“Hả?”
“A, không không! Không có gì cả! Thưa người chị xinh đẹp của em.”

Bị Birgitt lườm cho cháy mặt, Albert vội vàng sửa lại lời nói của mình.
Chuyện đó thế nào cũng được, nhưng đối với tôi thì món ma đạo cụ này lại đáng quan tâm hơn. Tôi tiến lại gần và chạm thử vào nó, những tia lửa bắn ra tách tách ngay tại nơi tiếp xúc.

“Ồ, tuyệt thật. Đây là một kết giới cứng khủng khiếp đấy.”

Dù tôi đã dồn không ít ma lực vào nhưng vẫn bị đẩy bật ra.
Hơn nữa, nó dường như từ chối mọi phản ứng ma lực, dù tôi có thay đổi thuộc tính thế nào cũng không thể phá vỡ.
Với thứ này thì việc bắt giữ ma tộc là hoàn toàn khả thi.

“Đây là ma đạo cụ được sử dụng bởi một nền văn minh cổ đại nào đó đấy. Hầu hết chúng được tạo ra để chống lại ma tộc, hồi đó chúng tôi cũng từng bị mấy thứ này gây khó dễ không ít.”
“Nền văn minh cổ đại Sandro... một đô thị vô cùng đáng trách khi cứ tiếp tục những nghiên cứu cấm kỵ đến cả thần linh cũng phải kinh sợ. Dù vậy, có lẽ vẫn chưa bằng được sức mạnh của ngài Lloyd đâu.”

Tất nhiên, nếu tôi dồn thêm chút sức lực thì có lẽ sẽ xuyên thủng được, nhưng kết giới này dường như được kết nối với chính ma đạo cụ đó, nếu cưỡng ép phá vỡ thì có khi hỏng luôn cả vật chủ.
...Rất muốn thử. Dù đắn đo khá nhiều nhưng thôi bỏ đi.
Tôi rốt cuộc cũng chỉ là một người yêu ma thuật bình thường, tôi có thể tự kiềm chế bản thân, và tôi cũng chẳng thể nào phá vỡ được kết giới có thể giam cầm cả một Ma Quân Tứ Thiên Vương đâu. Ừ, đúng vậy.

“...Giết ta đi.”

Zen nhìn tôi và lẩm bẩm.

“Trận chiến này ta vốn đã chuẩn bị tinh thần tử chiến, không có ý định sống mà chịu nhục. Mau giết ta đi.”
“Hahaha, ngươi đang nói cái quái gì thế?”

Birgitt cười lớn, cắt ngang lời hắn rồi trừng mắt.

“Ngươi nghĩ kẻ bại trận như ngươi có cái quyền đó sao? Nói cho mà biết, ta chẳng có ý định giết ngươi dễ dàng vậy đâu. Ngươi làm ta tổn thất lớn lắm đấy. Ta sẽ tận dụng ngươi cho đáng với số tiền đó. Bằng nhiều cách, hiểu chưa.”
“Đúng như chị ta nói. Chúng ta còn rất nhiều điều chưa biết về ma tộc. Cơ hội bắt sống được ngươi không phải lúc nào cũng có, nên hãy để chúng tôi ‘thăm hỏi’ cơ thể ngươi kỹ một chút nhé.”
“...Ư...”

Zen nhăn mặt trước lời nói của hai người.
Ồ, dù không biết là gì nhưng có vẻ cả hai đang dự định làm một việc gì đó rất thú vị đây.
Nhất định tôi phải tham gia vào vụ này mới được.

“Anh Albert, em cũng—”

Ngay khi tôi vừa lên tiếng, Albert đặt tay lên đầu tôi.

“Với Lloyd thì còn quá sớm. Chuyện này cứ để bọn anh lo.”

Dù cười rất dịu dàng, nhưng khi Albert làm khuôn mặt này thì có nghĩa là anh ấy đã quyết định tự mình gánh vác mọi thứ.
Nghĩa là anh ấy định dùng những biện pháp như tra tấn, thí nghiệm và đe dọa để moi móc thông tin từ Zen.
Chẳng lẽ anh ấy lại để cho một đứa trẻ là tôi nhìn thấy những thứ đó sao?
Chết tiệt, việc đóng giả một người yêu ma thuật bình thường lại phản tác dụng trong tình huống này. Có cách nào không nhỉ... À phải rồi.

“Chị Birgitt, kết giới đó có thể thu hẹp phần đầu ra không? Ví dụ như chỉ triển khai quanh cổ, cho phép hắn có một chút tự do nhưng vẫn hạn chế cử động ấy?”
“Hửm? Ừ thì... cũng được đấy.”

Quả nhiên là vậy. Nếu không thì làm sao có thể tra tấn khi vẫn nhốt trong kết giới được.
Tôi đã nghĩ là hình dạng kết giới có thể thay đổi. Tôi cười nhếch mép rồi tiếp lời.

“Hay là thế này? Sao không để hắn giúp một tay vào lễ hội trường đi?”
“...Ý cậu là sao?”
“Đúng như nghĩa đen của nó ạ. Lễ hội trường sắp bắt đầu rồi, nhưng em nhận được báo cáo rằng vì sự cố sáng nay nên công tác chuẩn bị đang bị chậm trễ. Nếu khách đến mà các gian hàng chưa mở cửa thì chẳng phải sẽ rất thất vọng sao?”

Noah vừa truyền tâm niệm cho tôi biết rằng các túp lều đã bị thổi bay do trận chiến với Birgitt nên lễ hội có khả năng bị hoãn lại.

“Những gian hàng này chính là bộ mặt của lễ hội lần này. Nếu không có chúng, mọi người đến đây sẽ rất thất vọng. Vậy nên, sao không để hắn biểu diễn tiết mục gì đó làm lễ khai mạc ạ!”

Lời tôi nói khiến tất cả mọi người cứng đờ.

“Ngài Lloyd đang nói gì vậy ạ!”

Grimo thốt lên trong tiếng thì thầm.

“Đúng thế ạ! Dù có đeo gông cùm thì đó vẫn là Ma Quân Tứ Thiên Vương! Ai biết được chuyện gì sẽ xảy ra chứ!”

Jiriel cũng đồng tình.
Nhưng tôi đâu phải nói mà không suy nghĩ gì.

“Hai người cứ suy nghĩ kỹ xem. Anh Albert và chị Birgitt thì tra tấn ma tộc được kiểu gì?”

Dù có phong tỏa cử động thì ma tộc về cơ bản vẫn kháng đòn tấn công.
Nếu còn chẳng biết đòn tấn công nào gây sát thương bao nhiêu thì tra tấn cũng là một thử thách khó khăn.
Thay vào đó, để hắn tự do một chút dưới sự giám sát sẽ thu thập được nhiều thông tin hơn.

“Hơn nữa, cái gã ma tộc tên Zen này xem ra cũng dễ nói chuyện đấy chứ.”

Giả sử hắn có làm loạn thì chỉ cần có tôi ở đây là mọi thứ đều ổn cả.
Về phía tôi, tôi còn có thể nhìn tận mắt ma thuật của Ma Quân Tứ Thiên Vương, đúng là “một mũi tên trúng hai đích”.
Quả là một ý tưởng tuyệt vời. Ừm ừm.
Albert và Birgitt dường như cũng sớm nhận ra ý đồ của tôi, cả hai bắt đầu trầm ngâm.

“Hừm, không tệ nhỉ? Cái ý đó ấy.”

Birgitt gật đầu. Tốt lắm, đã cắn câu.

“Dùng sức mạnh của ma tộc làm tiết mục khai mạc, chắc giờ khách khứa đang tập trung đông lắm rồi. Chắc họ cũng đang bực mình vì lễ hội chưa bắt đầu, nên nếu lúc đó bắn một màn pháo hoa hoành tráng thì tâm trạng khách sẽ bùng nổ ngay. Hừm, hừm hừm... ừ, không tệ. Sau đó khi khách đã phấn khích thì đổ xô vào các gian hàng đã sẵn sàng, tiền cũng sẽ chảy vào như nước thôi. Nihehe, được đấy, được đấy.”

Birgitt nở một nụ cười quái đản, nhưng Albert vẫn giữ vẻ mặt khó xử.

“...Anh phản đối. Tuy đúng là có lợi ích, nhưng nhỡ đâu xảy ra chuyện gì thì sẽ là đại họa. Nếu chỉ có chúng ta thì còn xoay sở được, nhưng trước mặt bao nhiêu người thế này thì không thể nào, quá nguy hiểm.”

Dù Albert phản bác, Birgitt vẫn vòng tay ôm lấy vai anh ấy.

“Phù, non quá đấy Albert à. Chú không hiểu ý của Lloyd sao?”
“Đ-ý của em ấy là sao ạ chị?”
“Lloyd không muốn chúng ta phải nhúng tay vào việc bẩn thỉu nên mới nói vậy đấy. Nghĩ mà xem, những người nổi tiếng như chú – ứng cử viên số một cho ngôi vị hoàng đế – và chị – một siêu đại gia – mà lại đi tra tấn ma tộc thì nếu dân chúng biết được sẽ loạn lên mất, đúng chứ?”
“Anh hiểu điều đó. Nhưng mà...”
“Hơn nữa Albert, chú cũng đâu có quen mấy trò đó. Tay chú vừa run kìa. Lộ liễu quá đấy.”
“...Chị phát hiện ra rồi sao...”
“Đương nhiên. Chị là chị của ai cơ chứ. Quan trọng hơn, nếu dùng tốt tên này thì lễ hội trường chắc chắn sẽ thành công. Giả sử có lộ ra thì việc thuần hóa được Ma Quân Tứ Thiên Vương cũng là một điểm cộng cho thanh thế. Này, dù có chuyện gì thì chỉ cần dùng kết giới của chị ‘tách’ một cái là xong. Lloyd đã tính đến cả nước đó rồi mới nói đấy.”
“Quả nhiên... Lloyd là một đứa trẻ thông minh. Cũng chẳng lạ nếu thằng bé hiểu được đến mức đó. Mình thật ngu ngốc khi không nhận ra... Suýt chút nữa mình đã chà đạp lên lòng tốt của Lloyd rồi...”
“Ừ ừ, cái đầu của chú hơi cứng nhắc đấy. Nhưng biết nhận sai cũng là một đức tính tốt.”

Hai người bọn họ lầm bầm gì đó. Khi tôi đang tự hỏi không biết chuyện gì xảy ra thì họ quay lại nhìn tôi.

“...Anh hiểu rồi. Nhưng chuyện bọn anh thì không nói, chứ gã này liệu có chịu nghe lời ngoan ngoãn—”
“Được thôi.”

Zen cắt ngang lời Albert.

“Ta vốn đã là kẻ bại trận, cũng chẳng có quyền từ chối. Hơn nữa, dù vì nhiệm vụ, ta cũng có chút cảm thấy tội lỗi khi làm gián đoạn lễ hội của những người trẻ tuổi không liên quan. Nếu chỉ chừng đó thì ta sẽ hợp tác... Nhưng đừng hiểu lầm. Ta thừa nhận mình đã bại trận, nhưng chưa bao giờ có ý định khuất phục trong tâm trí. Đừng mong đợi việc ta sẽ bán đứng đồng đội của mình!”

Nhìn ánh mắt sắc lẹm của Zen, mọi người nhìn nhau.

“...Có vẻ hắn cũng không phải người xấu lắm nhỉ?”
“Có lẽ đó là kiểu người ‘võ sĩ đạo’ chăng? Ghét sự bất chính, giữ vững niềm tin... Ngài Lloyd đã nhìn thấu điều đó rồi mới lên tiếng phải không ạ. Đúng là ngài Lloyd.”

Ren và Silpha đang lầm bầm gì đó, nhưng nói cách khác, ngoài việc đó ra, hắn sẽ làm hết nhỉ?
Thế thì cũng có nghĩa là việc thí nghiệm sẽ tiến triển thuận lợi đây.
Lát nữa mình nên nhờ vả thêm vài việc riêng tư mới được.

◆

“——Hừm, được lắm, Zen.”

Ma Quân Tứ Thiên Vương Sherah đang quan sát mọi chuyện qua viên pha lê thì gật đầu.

“Lúc hắn bị bắt dễ dàng thế, ta đã tưởng hắn định làm gì, thì ra là giả vờ phục tùng để tìm cơ hội tiếp cận cô bé đó sao. Cứ tưởng hắn chỉ là kẻ ngu ngốc cứng nhắc, không ngờ lại... Phư phư.”

Sherah đang mỉm cười thì bỗng đứng hình.
Bởi vì thay vì giả vờ ngu ngốc để lật kèo, gã kia nhìn như đang thật sự nghe lời răm rắp vậy.

“...Phải không? Zen. Ta đang tin ngươi đấy nhé? Nhờ cả vào ngươi đấy?”

Sherah nhìn vào viên pha lê với vẻ bất an. Dù sao thì, lễ hội trường cũng đã bắt đầu.