Có vẻ như cuộc họp quân sự đã kéo dài suốt đêm.

Nói là "có vẻ" vì đêm đến, tôi đã bị Sylpha cưỡng chế bắt đi ngủ. Cô ấy bảo rằng: "Hoàng tử Lloyd đang trong độ tuổi phát triển, xin hãy đi ngủ sớm chứ đừng thức khuya ạ", nên tôi đành miễn cưỡng rời khỏi đó.
……Dù tôi có để lại ma thuật "Thính tai" để nghe tiếp nội dung cuộc trò chuyện, nhưng vì đêm đã về khuya nên cuối cùng tôi vẫn ngủ quên mất.
Cần phải sửa đổi thêm một chút thuật thức mới được. Kiểu như là có thể lưu lại những đoạn hội thoại đã diễn ra ấy.……Ừm, lần tới phải lập trình thử mới được.

Vừa nghĩ ngợi lung tung, tôi vừa bước đi thì cánh cửa phòng họp mở ra, các vị tướng lĩnh lần lượt bước ra ngoài.
Ai nấy đều mang gương mặt phờ phạc. Không lẽ họ đã họp suốt từ lúc đó đến giờ sao?

"Phuaaa... Ồ, Lloyd à. Chào buổi sáng."
"Anh vất vả rồi, anh Albert. Cuộc họp quân sự kết thúc rồi sao ạ?"
"À, cuối cùng thì cũng xong. Mà không ngờ anh Schneizel lại nghĩ ra được chiêu đó... Đúng là không hổ danh anh ấy."

Có vẻ như sau khi tôi rời đi, Schneizel đã nghĩ ra một kế sách hay ho nào đó.
Càng lúc càng thấy tò mò. Tiếc thật đấy.

"Ha ha ha, em đang tỏ ra vẻ muốn biết lắm đúng không? Yên tâm đi. Sớm muộn gì tin đó cũng đến tai em thôi."
"Đến tai... em sao?"

Albert mỉm cười đầy ẩn ý, nhưng tôi chẳng đời nào nghĩ rằng chuyện đó lại liên quan đến một kẻ hoàn toàn là người ngoài cuộc như tôi.

"Ôi, có lẽ anh nói hơi nhiều rồi. Chuyện này hãy giữ bí mật nhé. Thực ra anh cũng được giao quản lý một đội quân khá lớn. Phải bận rộn với việc biên chế đội ngũ và đủ thứ chuyện khác. Xin lỗi, anh xin phép đi trước đây. Hẹn gặp lại."
"A, vâng..."

Nói đoạn, Albert vội vã rời đi.

"Cái gì thế nhỉ, đá đểu mình à? Ý anh ta là 'mình được giao trọng trách dẫn dắt cả một đội quân' hay sao?"
"Anh Albert không phải người nói kiểu đó đâu. Dù sao anh ấy cũng đã có sẵn đội quân Ma Kiếm rồi. Việc được giao cho một đội lớn hơn cũng chẳng có gì lạ."
"Quả thật, việc một hoàng tử như cậu ta dẫn dắt đội quân trong tình huống khẩn cấp thế này là chuyện dễ hiểu. Hơn nữa, cái cách anh ta nói nghe có vẻ đầy ẩn ý chứ không giống như đang mỉa mai."

Dẫu vậy, có nghĩ nát óc cũng chẳng ra đáp án.
Tôi nghiêng đầu thắc mắc rồi lại trở về với nhịp sống thường ngày.

◇

"Lloyd này. Ta sẽ bổ nhiệm con làm phó quan cho đội của Albert."

Đáp án cho thắc mắc đó chỉ một tiếng đồng hồ sau đã rõ ràng.
Vua cha Charles gọi tôi đến điện ngai vàng và nói như thế.

"C, chuyện này nghĩa là sao ạ!? Thưa cha!?"

Tôi vô thức thốt lên lời hỏi ngược lại trước câu nói của Charles.

"Không trách con khi nghe xong lại nghi ngờ tai mình như vậy. Nhưng với cuộc đại bạo động lần này, ta không còn đủ dư dả để giấu đi những nhân tài ưu tú của Saloum nữa. Ta thực sự thấy đau lòng khi phải bắt một đứa trẻ mới bảy tuổi như Lloyd phải làm chuyện này. Nhưng thực sự là thiếu người quá. Dù đã từng bảo con cứ sống theo ý mình, nhưng giờ lại thốt ra những lời ích kỷ như thế này, con có thể cho ta mượn sức mạnh được không?"

Charles mang vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng.
……Ra là vậy, thứ Albert nói chính là chuyện này. Albert nhìn về phía tôi rồi nháy mắt đầy ẩn ý. Tôi suy nghĩ một lát rồi đáp lại.

"Nhưng mà, một đứa trẻ như con làm phó quan thì... chẳng phải sẽ trở thành gánh nặng cho anh Albert và anh Schneizel sao? Con nghĩ những người khác cũng sẽ không công nhận..."
"Con nói gì vậy. Chính Schneizel là người đề nghị cho Lloyd làm phó quan đấy. Nếu không tin tưởng vào con thì nó đã chẳng nói như thế đâu. ...Thú thật thì chính ta cũng ngạc nhiên đấy."
"Thật vậy sao ạ?"
"Ừm, đó là lời của Schneizel, tổng tư lệnh. Chắc chắn sẽ không có ai dám phàn nàn gì đâu."
"Ra là vậy..."

Đến khi nhận ra, tay tôi đã bắt đầu run nhẹ.
Nhìn thấy cảnh đó, Charles và Albert nheo mắt lại.

"Run rẩy sao. Cũng chẳng trách được. Lloyd mới mười tuổi. Còn quá sớm để dẫn quân ra trận. Ngay cả ta, lần ra trận đầu tiên cũng là khi mười lăm tuổi. Nhưng đây là thử thách hoàn hảo cho con trên con đường trở thành bậc chân vương. Vì điều đó, ta sẽ phải nhẫn tâm làm ngơ. Hãy cố gắng lên Lloyd, nếu là con thì nhất định sẽ đạt được kết quả thôi."
"Xin lỗi nhé Lloyd, anh đã không thể ngăn cản anh Schneizel... Không, đó chỉ là cái cớ thôi. Anh cũng muốn tận mắt xem em đã trưởng thành đến mức nào rồi. Sợ lắm đúng không? Kinh khủng lắm đúng không? Nhưng anh tin rằng em nhất định sẽ làm được."

Hai người họ cứ lầm bầm gì đó, còn tôi thì phải cố gắng hết sức để giữ cho miệng không bị nhếch lên vì sung sướng.
Đại bạo động... nghe đâu có cả triệu con ma thú thì phải?
Nghĩa là mình có thể tha hồ sử dụng ma thuật rồi.
Hơn nữa, nếu đã là phó quan, chắc mình cũng có thể xem tùy thích các loại quân sự ma thuật được liệt vào hàng bí mật.
Học được ma thuật quân sự mới, lại còn được thực nghiệm trên hàng loạt ma thú, rồi lại cải tiến, rồi lại thực nghiệm... chẳng phải là một vòng lặp vô hạn sao? Ưm, tuyệt vời.
Dưới trướng Albert thì kiểu gì cũng có thể hành động tự do, thậm chí dù không làm phó quan mà chỉ là một binh lính quèn thì tôi cũng muốn tham gia nữa là.

Tôi cúi đầu xuống.

"Con xin tuân mệnh."
"Ồ! Con chịu làm sao!"

Charles cất giọng vui sướng, nhưng có lẽ tôi còn vui hơn cả ông ấy.

"Cảm ơn em đã nhận lời, Lloyd. Vậy chúng ta hãy bắt đầu bàn kế hoạch tác chiến ngay thôi."
"Vâng!"

Tôi cùng Albert rời khỏi điện ngai vàng.