“Đúng rồi, mình nhớ là Tao có bảo nhận được yêu cầu tiêu diệt Ghoul (ma cà rồng/xác sống).”

Sau khi dịch chuyển không gian trở về lâu đài, tôi sực nhớ lại cuộc trò chuyện với Tao.
Ghoul là loại ma vật sở hữu thuộc tính bất tử nên chắc là cũng khá lì lợm, loại bỏ chúng đi thì chẳng những không gây rắc rối mà còn được cảm ơn nữa.

“Có lẽ vẫn còn yêu cầu sót lại, hay là ghé qua Hội Mạo hiểm giả xem sao nhỉ.”

Đã quyết là làm ngay.
Tôi lập tức hướng thẳng đến Hội Mạo hiểm giả.

“Hừm, Ghoul là ma vật thuộc tính bất tử nên ma thuật thường sẽ khó phát huy tác dụng. Để chúng tôi đi cùng ngài.”
“Nếu có chuyện gì xảy ra, em sẽ lấy thân mình che chở cho ngài. Hãy an tâm nhé, Lloyd! ...À không, là chủ nhân!”

Lần này dường như cả Sylpha cũng đi theo.
Có lẽ vì đi đến Hội Mạo hiểm giả nên chỉ mình Ren là không đủ.
Mà thôi cũng được, đằng nào thì lần này tôi cũng muốn nhờ Sylpha làm vật thí nghiệm nữa.

“Onnn!”

Được rồi, cả mày nữa nhé, Shiro.
Tôi dẫn hai người họ cùng Shiro đi đến Hội Mạo hiểm giả. Vừa bước vào trong, tôi đã chạm mắt với cô nhân viên tiếp tân.

“Aaaaa! L, Lloyd-san kìa!”

Cô nhân viên tiếp tân thốt lên một tiếng lớn rồi chồm hẳn người qua bàn.

“Lâu lắm không gặp! Mà nói đúng hơn là anh phải đến đây nhiều hơn mới đúng chứ! Lloyd-san, anh đâu phải là nhân tài hạng D ở mãi được! Nếu chịu khó nhận yêu cầu hơn thì chẳng mấy chốc mà lên được hạng A đấy, anh không thấy phí phạm sao hả!?”
“À, cũng không hẳn.”
“Ối!”

Vừa dứt lời, cô tiếp tân đã gục mặt xuống bàn. Đúng là hối hả thật.

“Hãy yên tâm đi cô tiếp tân, lần này Lloyd-sama đến đây là để nhận yêu cầu một cách tử tế đấy.”
“Ồ! Thật sao ạ!”
“Ừ, có yêu cầu nào tiêu diệt Ghoul không?”
“...Ghoul sao ạ. Quả thật là vài ngày nay chúng tôi nhận được báo cáo về việc chúng gây hại trong thành phố, Hội cũng đã tiếp nhận yêu cầu rồi. Xin hãy đợi một chút.”

Cô tiếp tân đi vào phía trong rồi mang ra vài tờ giấy.

“Đây là các yêu cầu ạ. Vì đều nằm trong khả năng của Lloyd-san nên anh cứ chọn tùy thích nhé.”

Tôi lướt mắt qua đống tờ yêu cầu được đưa.
Nghĩa địa lớn phía Bắc, con hẻm tối phía Đông, cầu Dane nối liền phía Đông và phía Tây thành phố... Hừm, chúng xuất hiện ở khắp nơi thế này cơ à.

“Vậy tôi lấy hết.”
“Hết tất cả luôn sao ạ!? C, chuyện đó thì được thôi, nhưng một khi đã nhận mà không hoàn thành thì sẽ bị phạt tiền đấy ạ!? Tệ nhất là có thể bị giáng cấp... Anh vẫn chấp nhận chứ!?”
“Ừ, không vấn đề gì.”

Ma vật thuộc tính bất tử không xuất hiện nhiều ở quanh đây cho lắm.
Vậy nên trước khi bị mấy mạo hiểm giả khác cuỗm mất, nhận hết cả là tốt nhất.

“Hừm, quả thật với thực lực của Lloyd-san thì chắc sẽ xử lý xong Ghoul trong chớp mắt thôi. Nếu hoàn thành chừng này yêu cầu thì chắc cũng lên được hạng C rồi, mà công anh cất công đến đây rồi, lỡ đổi ý thì công cốc mất. Hì hì, Lloyd-san tuy thỉnh thoảng mới ghé qua, nhưng lần nào cũng hoàn thành công việc rất chỉn chu, cứ bình tĩnh thế này thì nửa năm, à không, một năm sau có khi thấy được cả hạng A rồi cũng nên...”

Vừa lẩm bẩm điều gì đó, cô tiếp tân hắng giọng một tiếng.

“...Khụ, tôi hiểu rồi. Theo quy định thì người hạng D chỉ được nhận mỗi lần một yêu cầu, nhưng lần này là trường hợp đặc biệt nhé.”
“Cảm ơn cô.”
“Tôi đặt kỳ vọng vào Lloyd-san lắm đấy. Cố gắng hướng tới hạng A nhé!”

Cô tiếp tân cười tươi gật đầu rồi bắt đầu vừa huýt sáo vừa ghi chép vào tờ yêu cầu.
Được rồi, đã có vật thí nghiệm. Thế này thì chắc là làm thí nghiệm Thần thánh ma thuật được rồi.

“Này này cô tiếp tân, thiên vị thế là không hay đâu đấy nhé.”
“Phải đấy, nhận yêu cầu từng cái một là phép lịch sự mà, đúng không? Đám yêu cầu đó, bọn này cũng đang định nhận đây.”

Quay đầu lại theo tiếng nói từ phía sau, tôi thấy hai gã đàn ông đang đứng đó.

“Chào nhóc con khốn kiếp, hôm trước được ngươi chăm sóc kỹ quá nhỉ?”

...Ai thế nhỉ? Chẳng có tí ký ức nào cả.
Khi tôi đang nghiêng đầu thắc mắc, một trong hai gã đã sấn tới gần.

“Thằng nhóc này, còn làm bộ mặt ngơ ngác đó hả! Quên chuyện ngươi cắt nát quần của bọn ta rồi à, hả!?”
“Chưa kể còn dùng cái trò ảo thuật quái quỷ gì đó, ném bọn ta lên đỉnh núi đá bằng loại ma thuật không hiểu nổi! Mất nguyên một ngày trời bọn ta mới mò xuống được đấy biết không hả!? Không nhịn được nữa rồi! Giết chết ngươi!”
“Lloyd!”

Sylpha ngăn Ren lại khi cô bé định can thiệp.
Tôi nhìn Sylpha như muốn hỏi "Tại sao?", nhưng cô ấy chỉ lắc đầu thay cho câu trả lời rằng không cần thiết.
Ừ, thế cũng tốt. Ra tay không khéo thì Ren lại dễ bị thương.
Hai gã định túm lấy cổ áo tôi nhưng bị ma lực chướng bích chặn lại.

“Gự...! Cái quái gì thế này...!”
“Thằng khốn, ngươi dám làm thế à!”

Gã còn lại vung nắm đấm định nện xuống.
Nhưng nó cũng bị ma lực chướng bích tự động triển khai chặn đứng.

“N, ngươi đã làm gì?”
“Chỉ là ma lực chướng bích thôi.”
“Ma lực chướng bích á!? Làm gì có ma lực chướng bích nào vừa tốc độ lại vừa cứng như thế chứ!”

Thật mà, tôi đâu có nói dối.
Có gì đáng ngạc nhiên đến mức đó không nhỉ.

“Chà, thế giới nào cũng có loại người như vậy nhỉ. Không biết lượng sức mình hay sao ấy.”
“Thiên thần dỏm ơi, ngươi cũng đâu có khác gì bọn chúng...”

Guill và Grimo đang lẩm bẩm cái gì đó.
Hừm, nhắc mới nhớ, đây có lẽ là cơ hội tốt để thử xem dùng Tịnh hóa lên con người thì sẽ thế nào.
Nghe nói nó không ảnh hưởng đến cơ thể người, nhưng tôi tò mò không biết với hệ tấn công thì sao.
Nếu chỉ bắn ra mức yếu nhất thì chắc sẽ không chết đâu... có lẽ thế.
Thần thánh ma thuật hệ Tịnh hóa『Vi quang』.
Tôi chạm vào hai gã đó và kích hoạt.

“Ư ÁAAAAAAAAA!?”

Hai gã giật nảy mình, ưỡn người ra sau rồi đổ gục xuống.
Thế nhưng, ngay lập tức chúng lại đứng dậy như chưa từng có chuyện gì xảy ra. Phù, thở phào nhẹ nhõm.
Đang lúc an tâm thì hai gã đó vừa nhìn thấy tôi đã lập tức quỳ sụp xuống.

“Thực sự xin lỗi ngài rất nhiều ạ!”

Hành động đột ngột khiến tất cả mọi người có mặt ở đó đều tròn mắt ngạc nhiên.

“Bọn tôi lúc nãy thật hồ đồ quá! Bị những cảm xúc đen tối chi phối nên khi nhìn thấy Lloyd-sama lại không kìm được mà nổi cáu...”
“Vâng, nhưng giờ thì tâm trí tôi sảng khoái như bầu trời trong xanh vậy! Lloyd-sama đã định tiêu diệt đám Ghoul tràn lan trong thành phố, vậy mà bọn tôi lại có những hành động thất lễ nhường này! Anh có nhận bao nhiêu yêu cầu đi chăng nữa thì có vấn đề gì đâu chứ! Lời thất lễ lúc nãy, tôi xin tận đáy lòng tạ lỗi cùng ngài!”

Sao tự nhiên lại thế này? Thái độ khác hẳn lúc nãy một cách rõ rệt luôn.

“Thần thánh ma thuật có hiệu quả thanh tẩy những tâm hồn ác độc. Chắc hẳn sức mạnh của Lloyd-sama đã tịnh hóa tâm trí của bọn chúng rồi.”
“Này này, không phải tịnh hóa đâu mà là cấp độ sụp đổ nhân cách hoàn toàn rồi đấy...”
“Bình thường thì không có hiệu quả đến mức này đâu... Chắc chắn là nhờ vào ma lực của Lloyd-sama rồi. Không còn gì để nói ngoài hai chữ khâm phục.”

Grimo nhìn Jillian đang vừa ra vẻ giải thích vừa rùng mình.
Đúng là thay đổi cả nhân cách thế này thì hơi nguy hiểm thật.
Vì không biết cái gọi là "tâm hồn ác độc" kia được định nghĩa đến mức nào, nên tốt nhất vẫn là không nên dùng lên con người.

“Ờm, thế còn việc nhận quá nhiều yêu cầu thì sao nhỉ?”
“Không sao cả, không vấn đề gì hết ạ!”
“Vâng, bọn tôi từ đầu đã định trêu chọc nên vốn chẳng có ý định nhận yêu cầu nào cả!”
“Ồ, nói thêm nữa sẽ gây phiền cho Lloyd-sama mất, bọn tôi xin phép rút lui tại đây.”
“Vậy, chúc ngài một ngày tốt lành.”

Hai gã đàn ông nói rồi rời đi với nụ cười tươi rói.
Ừ, đúng là Thần thánh ma thuật nguy hiểm thật.
Chả trách nó bị cấm sử dụng bừa bãi.

“Yêu cầu tiêu diệt Ghoul tuy độ khó cao nhưng phần thưởng lại thấp nên ít người nhận, hơn nữa việc nhận trùng lặp tuy có chút trái phép lịch sự nhưng quy định không cấm. Với thực lực của Lloyd-san thì chắc chắn sẽ hoàn thành được, nên anh nhận nhiều hơn một chút cũng chẳng sao cả.”
“Thế à. Vậy tôi không khách sáo nữa.”
“...Chỉ là trong số những người đã nhận yêu cầu này, có vài người đã bị mất tích. Tôi tin Lloyd-san sẽ không sao, nhưng vẫn xin anh hãy hết sức cẩn thận nhé.”
“À, tôi biết rồi.”

Chào tạm biệt cô tiếp tân, tôi lên đường đi tiêu diệt Ghoul.