Thánh ma thuật được chia làm hai hệ thống chính: Tịnh hóa (浄化 - Jōka) và Cụ hiện hóa (具現化 - Gugenka).
Khả năng kháng ma của Tịnh hóa dường như không chỉ có tác dụng với thuộc tính bất tử hay linh thể, còn Cụ hiện hóa thì ngoài vũ khí ra cũng có thể tạo ra những thứ khác, độ rộng của năng lực này khá là đáng kinh ngạc.

"Ừm... nhưng mà thánh ma thuật lại khó can thiệp vào thuật thức quá nhỉ."

Ma thuật được phát hiện nhờ sự kết hợp của các thuật thức phức tạp.
Nếu can thiệp vào phần mình không hiểu rõ thì rất dễ xảy ra nguy cơ không thể phát động hiệu quả.
Đặc biệt là với những thứ có ràng buộc chặt chẽ như thánh ma thuật thì xu hướng đó lại càng rõ rệt.

"Ngôn ngữ ma thuật được sử dụng trong thánh ma thuật là của Thiên giới, nên với ngài Lloyd chắc là sẽ khó đọc đấy ạ."
"Mà chẳng phải thuật thức của nó quá đơn giản đến mức ngược lại lại khó can thiệp sao ạ?"
"À, nếu làm thì chắc chỉ thêm vào mấy thuật thức đơn giản thôi."

Từ trước đến nay thứ ta thử nghiệm hầu hết đều là Cụ hiện hóa.
Ta đã thử tạo ra kiếm, giáp, khiên, rìu và đủ thứ linh tinh khác... nhưng thành thật mà nói, món nào nhìn cũng chẳng khác biệt gì, chẳng có chút thú vị nào cả.

"Lần tới muốn thử tịnh hóa xem sao..."
"Hừ, không phải là tốt sao hỡi ma nhân kia. Chi bằng ngươi làm vật tế cho sự tịnh hóa đi?"
"Đồ điên à, cái con thiên sứ chết tiệt này! Ăn một phát tịnh hóa của ngài Lloyd thì ta thăng ngay lập tức đấy!"

Dùng Grimo làm vật thí nghiệm cũng không tệ, nhưng ma nhân tùy tùng cũng là thứ khá quý giá.
Cảm thấy hơi tiếc nếu để nó tan biến bởi thuật tịnh hóa.
Không chỉ là vật thí nghiệm, mà nếu chỉ có mình ta thì ý tưởng cũng có giới hạn và cách thử nghiệm sẽ bị phiến diện.
Rốt cuộc thì để phát triển ma thuật mới, cần phải có một số lượng người nhất định.

"...Đúng rồi, vì những lúc thế này mà vẫn còn bọn chúng nhỉ."

Lẩm bẩm xong, ta thi triển dịch chuyển không gian.
Nơi ta hướng tới là tư dinh lãnh chúa vùng Saloum.
Đây là lãnh địa được ban tặng cho ta nhờ những công lao trước đó, nơi những kẻ từng thuộc bang hội sát thủ đang làm việc.

"Ồ, chẳng phải ngài Lloyd sao. Đã lâu không gặp."
"Khỏe cả chứ? Galila."

Gã đàn ông đầu trọc, Galila, ngay lập tức phát hiện ra ta và cúi đầu.
Galila là người từng tập hợp bang hội sát thủ, bây giờ đang thay ta quản lý nơi này trong vai trò lãnh chúa.

"Sao rồi, đã quen với công việc chưa?"
"À thì, cũng gọi là tạm ổn. Dù có đủ thứ vất vả, nhưng cũng là công việc đáng để làm đấy ạ. Được làm việc vì mọi người cũng là một điều tốt."

Galila gật đầu lia lịa.
Quả nhiên đúng là người từng đảm nhận vai trò chỉ huy.
Có vẻ như sự lựa chọn người của ta không hề sai.

"À phải rồi, tất nhiên là việc phát triển năng lực thì tôi không hề lười biếng đâu. ...Này."

Nói rồi, Galila bắn ra một sợi tơ dính từ đầu ngón tay, dính vào chiếc bút trên cái bàn cách đó một đoạn rồi kéo về phía mình.
Năng lực của Galila là tạo ra khối ma lực có độ dính như tơ nhện.
Trước đây cậu ta làm còn khá thô, nhưng giờ đã có thể kiểm soát cực kỳ tinh tế rồi.

"...Đại khái là vậy đó. Hiện tôi đang luyện tập kiểm soát độ dẻo và lực xuất của tơ. Sắp tới cũng muốn biến nó thành thuật thức, nhưng vẫn còn phải cố nhiều lắm."
"Ừm, cứ giữ vững đà đó mà luyện tập nhé. Với lại mục đích hôm nay ta đến đây, trước hết là nhờ ngươi gọi mọi người khác tới đây được không?"
"Dĩ nhiên là không vấn đề gì rồi ạ. Mọi người cũng muốn gặp ngài Lloyd mà. Ngài chờ chút nhé."

Đợi một lúc, Galila dẫn ba người đàn ông và phụ nữ tới.
Talia, Babylon, Crow, tất cả đều là người từ bang hội sát thủ, những kẻ có năng lực tương tự.
Cả ba quỳ xuống trước mặt ta.

"Ôi chao, ngài Lloyd. Kính chúc ngài một ngày tốt lành."
"Chào, đã lâu không gặp. Đường đột quá nhưng ta đang định nhờ mọi người học thánh ma thuật đây."
"Thánh ma thuật ạ? Tôi có nghe nói qua rồi, nhưng bọn chúng tôi mà cũng học được sao ạ?"
"Ta có chút quen biết. Nào, thử xem sao – Jiel."
"Hả!? Ng, ngài bảo ta ban phép màu của ta cho những kẻ này sao!?"

Nghe lời ta, Jiel hoảng hốt cất tiếng.

"À, chẳng phải cô làm được sao?"
"Thì nếu nói về việc làm được hay không thì là có thể, nhưng mà..."
"Vậy nhờ cô."
"Ư, gư gư gư... những kẻ không rõ nguồn gốc xuất thân ở đâu thế này... đàn ông thì khỏi nói, còn đàn bà thì lại hơi già dặn... Hự, nghĩ kiểu gì cũng thấy không thể tán thành. Nhưng vì cuộc sống ở mặt đất tựa thiên đường này, mình không thể làm ngài Lloyd phật ý... chẳng lẽ không còn cách nào khác sao..."
"Nhờ cô đấy."
"...Đã rõ. Ta sẽ ban thánh ma thuật cho những kẻ này. Hãy đưa tay ra cho họ đi."

Dù nghiến răng kèn kẹt nhưng Jiel có vẻ đã chịu thua.
Ta làm theo lời cô ta, đưa tay ra, một luồng ánh sáng nhạt bao bọc lấy Galila và những người khác.

"Ồ! Cái gì thế này!? Có những ký tự kỳ lạ hiện ra trong đầu tôi này!?"
"Đây chính là thánh ma thuật... chà chà, có vẻ là một thứ khá tuyệt vời đấy nhỉ."
"Cách dùng, hiểu rồi!"
"Chà, ánh sáng tỏa ra kìa! Thật lợi hại quá."

Bốn người bắt đầu sử dụng thánh ma thuật theo ý thích.
Ừm, có vẻ như họ đã sử dụng được rồi.
Những người có năng lực từ nhỏ đã tiếp xúc với ma lực. Ta đã nghĩ họ có tố chất ma thuật, và quả nhiên là như vậy.

"Haizz, thánh ma thuật lại rơi vào tay những kẻ như thế này... thật đáng tiếc..."
"Jiel, khi nào họ định dùng thánh ma thuật thì cô hãy mở đường dẫn cho họ nhé. – Mọi người nữa, hãy cùng hợp tác và tìm ra nhiều cách sử dụng thánh ma thuật khác nhau nhé. À, nhắc trước là chuyện này phải giữ bí mật đấy."

Nếu chuyện này bị người trong hoàng thành biết được, cuộc sống bình yên của ta có lẽ sẽ sụp đổ mất.
Cũng vì lý do tương tự mà ta không thể nói với Ren.
Vì có thể sẽ bị Silpha phát hiện mất.
Ta chỉ muốn họ nghĩ rằng ta chỉ là một kẻ thích ma thuật thôi, nếu không thì rắc rối lắm.

"Đã rõ ạ! Ngài Lloyd."

Với cái này, mình có thể phát triển thánh ma thuật đến một mức độ nhất định nhỉ.
Nếu là bọn họ thì chắc sẽ cùng nhau nghĩ ra đủ loại cách sử dụng thú vị.
Còn ta chỉ cần hớt lấy lớp kem ngon lành bên trên là được. Ừm, có đồng đội quả nhiên là điều tốt mà.