"Lloyd, hôm nay hiếm khi thấy cậu nhàn rỗi nhỉ."

Ngay khi lớp học kết thúc và tôi đang định ra về thì Connie lên tiếng.

"Ừ, thỉnh thoảng mới có chút thời gian thôi."

Hôm nay lạ thật, Noah và Gazel không rủ rê nên tôi đang định về nhà sớm để xem trước bài và ôn tập. Dẫu sao thì công việc chính của học sinh vẫn là học tập mà. Dù hầu hết kiến thức tôi đều đã biết, nhưng vì bản thân tự học là chính nên cũng có nhiều lỗ hổng về nền tảng. Chà, thật sự rất mừng khi được đến học viện này.

"Dù có sức mạnh kinh người như Lloyd-sama, mà vẫn chịu khó học hỏi từ bọn khác được, thật đáng nể nha."
"Thái độ nghiêm túc đó khiến đánh giá của Lloyd-sama rất cao. Điều đó cũng là đương nhiên thôi."

Nhắc đến đánh giá cao, thì Connie cũng vậy. Vận dụng sự hiểu biết về thuật thức được tôi luyện từ việc chế tạo ma cụ, dù không có ma lực nhưng cô ấy vẫn theo kịp chương trình học một cách đầy đủ. Lớp học ma thuật vốn dĩ đòi hỏi phải có nền tảng ma thuật nhất định, nhưng Connie đã khỏa lấp được điều đó bằng lượng kiến thức và kỹ năng khổng lồ. Cô ấy thực sự rất thích ma thuật nhỉ. Đáng ngưỡng mộ thật, ừ ừ.

"Mà này, cậu nghe gì chưa? Dạo gần đây hội học sinh có người mới ghê gớm lắm đấy."
"Phụt!"

Tôi suýt sặc vì câu nói đột ngột của Connie.

"Nghe nói người ta thấy ma thuật kinh khủng phát động ngay tại nơi hội học sinh đang làm việc. Hội học sinh giữ kín chuyện này, nhưng theo suy đoán của tớ thì chắc chắn là học sinh mới chuyển đến gần đây thôi."
"H, ha ha..."

Chết tiệt, cái tên Noah này, "để tôi lo" cái nỗi gì chứ. Lộ tẩy hết rồi còn đâu.

"Nói trước cho mà biết, tên Noah đó cũng đã cố gắng che giấu khá kỹ rồi đấy."
"Phải đó, là do Lloyd-sama làm quá lên thôi."

Hừm hừm, dù thế thì tôi cũng đã kiềm chế lắm rồi mà. Quả nhiên học sinh ở đây toàn nhân tài. Ngay cả ma thuật ẩn giấu của tôi mà cũng có vài kẻ nhìn thấu được. ...Mà thôi, nếu mới chỉ dừng ở mức lời đồn thì vẫn ổn.

"Hơn nữa, người ta còn đồn là trong cái nhóm 'Đầu gấu học viện' đang điều hành học viện từ trong bóng tối ấy, cũng có một tân binh siêu cấp gia nhập."
"Khụ!"

Tôi lại sặc thêm lần nữa. Gazel và đám người đó đang điều hành học viện từ trong bóng tối á? Đúng là họ có giúp đỡ vài việc theo yêu cầu của học sinh, nhưng mà...

"Nào là bắt giữ ma thú trốn thoát, nào là âm thầm trừng trị những học sinh làm việc xấu, hoạt động sôi nổi lắm. Nghe nói chính Gazel-kun cũng phải khen ngợi đấy."
"H, hể..."

Tên Gazel này, không phải hắn đang đi rêu rao khắp nơi sao! Rõ ràng đã hứa là sẽ giấu kín cho tôi rồi mà.

"Lloyd-sama, tên đó cũng có che giấu tên tuổi cho ngài rồi mà."
"Có lẽ vì là tổ chức không chính quy nên họ giữ mồm giữ miệng kém hơn người của hội học sinh."

Ư, phiền thật đấy. Chỉ riêng việc giúp đỡ Gazel thôi đã đủ làm tôi thấy vui và muốn dốc hết sức rồi, thế nên tôi muốn họ phải hỗ trợ cho trót chứ. ...Hai người kia, đừng có nhìn tôi bằng ánh mắt như thể "tự làm tự chịu" như thế.

"Thôi đi, chính tại ngài cứ ôm đồm nhiều việc quá đấy."
"Phải nghĩ ngược lại chứ. Chính vì ôm đồm nhiều việc nên người ta mới không xác định được danh tính thật của tôi đấy thôi."
"Lối suy nghĩ tích cực quá nhỉ..."
"Một lối tư duy đáng ghen tị thật đấy..."
"Đừng có khen ta, ngại lắm."
"Không, bọn ta đâu có khen."

Giọng của hai người họ đồng thanh một cách hoàn hảo. Nghĩ đi nghĩ lại thì hai người này cũng hòa thuận bất ngờ nhỉ. Đang nói chuyện thì tôi để ý thấy Connie thở dài.

"Haizz, nhưng tớ ghen tị thật đấy. Câu lạc bộ của tớ chỉ có mỗi mình tớ là thành viên mới thôi."
"Nhắc mới nhớ, Connie vào Câu lạc bộ Ma cụ đúng không nhỉ?"

Ở học viện này, ngoài giờ học ra còn có các hoạt động câu lạc bộ. Khác với giờ học, đây là nơi học sinh tự chủ hoạt động, nên ngay khi mới chuyển đến, tôi cũng từng bị mời gọi vào đủ loại câu lạc bộ. Dù vì bận làm việc cho cả Noah và Gazel nên không tham gia được, nhưng tôi cũng có chút hứng thú.

"Ừ... Nhưng vì phải chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp nên các tiền bối cứ lũ lượt xin rút, giờ chỉ còn mỗi mình tớ. Tớ đã muốn được chỉ dạy nhiều thứ lắm..."

Nhìn vẻ mặt chán nản của Connie, tôi gật đầu.

"Này Connie, tớ vào Câu lạc bộ Ma cụ được không?"
"...Lloyd-kun á?"
"Không được sao?"
"Không, ngược lại thì tớ rất chào đón. ...Nhưng mà nhìn cậu lúc nào cũng bận rộn thế kia, cậu ổn chứ?"

Connie ngạc nhiên. Cả Grimo và Ziriel cũng vậy.

"Ngài đang nghĩ gì thế Lloyd-sama! Ngài vẫn đang trên bờ vực bị lộ tẩy đấy!"
"Phải đấy ạ! Hơn nữa ngài còn công việc của hội học sinh nữa, về mặt vật lý là không thể nào!"
"Không, không hẳn là vậy đâu."

Trong lúc đang trò chuyện thì chiếc huy hiệu hội học sinh gắn phía sau cổ áo tôi rung lên. Đó là một ma cụ dùng để liên lạc, nó sẽ báo cho tôi biết nếu có lệnh triệu tập. Nhân tiện, tôi cũng có một cái tương tự mà Gazel đưa cho.

"Đấy, vừa nhắc đến đã bị gọi rồi kìa."
"Noah à... ừm, đúng lúc lắm."

Tôi nở nụ cười gian xảo rồi đứng dậy đi ra ngoài.

"Này Lloyd-kun, cậu đi đâu đấy?"
"Tớ quay lại ngay thôi."

Tôi vẫy tay rồi đi đến một nơi vắng vẻ, sau đó thò tay vào lớp lông của Shiro đang đi theo mình.

"À, hình như là chỗ này... thấy rồi."

Thứ tôi rút ra là một con búp bê giống hệt tôi, Hình nhân gỗ (Mokukatashiro). Đó là con búp bê bằng gỗ được tạo hình bằng ma thuật, mô phỏng cơ thể người gần như hoàn hảo.

"Grimo, ngươi chui vào trong cái này rồi đến chỗ Noah đi."
"...Ý ngài là, bảo ta làm việc thay cho Lloyd-sama sao?"
"Phải, ta sẽ hoạt động ở Câu lạc bộ Ma cụ một thời gian. Ngươi cứ làm đại khái là được rồi, Grimo."

Đúng vậy, nếu là Grimo thì nó sẽ biết cách kiềm chế tốt hơn tôi. Công việc hội học sinh và giúp Gazel tôi cũng đã nắm hết rồi, lại còn đang hứng thú với mấy món ma cụ của Gazel nữa chứ.

"À, nếu ở bên đó có gì thú vị thì báo cho ta ngay nhé. Ta sẽ đổi lại ngay."
"Ngài tự do quá rồi đấy Lloyd-sama..."

Ở Câu lạc bộ Ma cụ vắng người thì chắc sẽ chẳng ai nhìn thấy mặt tôi, cũng không sợ đụng độ với bên hội học sinh. Đúng là một kế hoạch hoàn hảo.

"Chà, ta sẽ cố gắng hết sức vậy, nhưng đừng có tin tưởng quá mức vào ta đấy."
"Đâu có, Grimo lúc nào chả làm rất tốt."
"Cái gì... Hừ, dù có nịnh nọt thì ta cũng chẳng được gì đâu! Này, đi thôi Ki-bou."

Grimo cùng con Hình nhân gỗ đang gật đầu đi theo nó chạy đi. Nó vừa mới ngượng à? Không, chắc là do mình tưởng tượng thôi.

"Dù là ma nhân, nhưng nhìn cũng thảm hại thật..."

Ziriel lẩm bẩm khi tiễn Grimo đi. Tôi chẳng hiểu gì cả, nhưng thế là bên kia không thành vấn đề rồi.

"Nào, giờ thì tận hưởng Câu lạc bộ Ma cụ thôi."

Thế là, tôi quay lại chỗ Connie.