Tiếng hai thanh kiếm va chạm phát ra tiếng rít ken két nghe thật chói tai.

"Hô, tuy chỉ là kiếm sắt bình thường nhưng lại đỡ được nhát chém ta truyền ma lực vào, cô nàng này không tầm thường chút nào."

Sát khí của Ganjit bùng phát dữ dội. Trong khoảnh khắc, Sylpha trợn trừng mắt, hai thanh kiếm chớp lóe liên hồi.
Cùng lúc đó, vô số tia lửa bắn tung tóe quanh vị trí của hai người.
Quả thực là một cơn bão kiếm, tốc độ nhanh đến mức mắt thường không thể đuổi kịp.

"Ren! Shiro! Hãy đưa ngài Lloyd rời khỏi đây mau! Ngay lập tức!"
"H-hả, vâng ạ!"
"Gâu!"

Khi Sylpha hét lên mệnh lệnh, Ren và Shiro vội vàng đưa bọn tôi rời đi, rồi ẩn mình sau một tảng đá gần đó.
Vì nếu đi xa quá, Sylpha sẽ không thể bảo vệ được bọn tôi. Đó là một quyết định đúng đắn.

"N-này, Lloyd! Tứ Thiên Vương của Ma quân chẳng phải rất mạnh sao!? Chúng ta không nên vào giúp sao chứ!?"
"Không được đâu. Tiến vào trong cái cơn bão như thế chẳng khác nào tự sát. Hơn nữa, hiện tại ta hầu như đã mất sạch ma lực rồi."

Việc ma lực bị triệt tiêu bởi thiết bị phong ấn ma thuật đang tác động lên tôi khiến tôi không thể dùng nổi một chiêu thức ra hồn. Chắc chắn Ganjit đã nhắm vào điểm này để tấn công.

"Dù nói thế, ngài Lloyd vẫn có cách khác đúng không? Ngài trông ung dung quá đấy."
"Nhắc mới nhớ, trong lúc thí nghiệm trên đường đi, ngài đã làm gì đó trong trạng thái mất ma lực rồi mà nhỉ."

Vì hiếm khi rơi vào tình trạng mất ma lực như thế này, nên tôi đã thử nghiệm đủ thứ: ma thuật sẽ ra sao nếu dùng trong trạng thái đó, làm sao để kích hoạt, và bên trong cơ thể sẽ xảy ra biến đổi gì...
Kết quả là, bằng cách cưỡng ép thay đổi tần số của ma lực, tôi đã có thể sử dụng ma thuật ở một mức độ nhất định. Dù sao thì hoàn toàn không dùng được gì cũng bất tiện lắm.
Tuy nhiên, đó cũng chỉ là ở mức "cố dùng", cả công suất lẫn khả năng kiểm soát đều giảm sút đáng kể. Nếu sử dụng ma thuật trong tình trạng đó, kiểu gì cũng sẽ làm liên lụy đến Sylpha.

"Thế nên, tốt nhất là cứ giao việc này cho Sylpha thôi."
"Th-thì ra là vậy... Không biết chị Sylpha có sao không nữa..."

Ren nhìn theo với vẻ đầy lo lắng, nhưng theo đánh giá của tôi, trận đấu này không hề tệ.
Ganjit hiện đang chiếm hữu cơ thể con người. Dù có cơ thể cường tráng hay năng lực đặc biệt đi nữa, thì với một người bình thường, năng lực thể chất chắc chắn bị hạn chế rất lớn.
Thêm vào đó là sự chênh lệch về vũ khí; dù hắn có bọc ma lực vào kiếm sắt, nhưng vẫn không thể nào sánh bằng cặp ma kiếm của Sylpha. Sự thật là dần dần, Sylpha đang chiếm thế thượng phong.

"Ư... hự...! Thiên Ma Nhất Đao Lưu — Trảm Trảm Trùng!"
"Langris Lưu — Kính Hầu."

Ganjit tung ra cú đâm tốc độ cao. Sylpha dùng cú đâm tương tự để đánh bật lại.
Không chỉ dừng lại ở đó, cú đâm lách qua làn mưa kiếm đã xé toạc da thịt Ganjit, máu tươi bắn tung tóe.
Chiêu thức đó — Kính Hầu — là khả năng dùng con mắt quan sát phi thường để mô phỏng kỹ thuật của đối phương nhưng với tốc độ nhanh hơn một chút. Đó là kỹ thuật dùng áp lực vô hình để cho đối phương thấy mình cao tay hơn, từ đó bẻ gãy ý chí của kẻ địch.

"...Phù, dừng lại ở đây đi. Mau rời khỏi cơ thể người đàn ông đó ngay."

Lý do Sylpha làm vậy chỉ có một: để tống khứ Ganjit ra khỏi cơ thể Duncan.
Trong đợt tấn công vừa rồi, Duncan đã đổ máu. Nghĩa là cơ thể đó vẫn chưa chết. Bây giờ vẫn còn kịp.

"Chị Sylpha...!"

Ren đặt tay lên ngực, giọng run rẩy.
Jade, đội trưởng cũ của tổ chức sát thủ mà Ren từng thuộc về, cũng đã mất mạng sau khi bị ma tộc chiếm đoạt cơ thể.
Trước mặt Ren như thế này, không thể để bi kịch đó lặp lại được, nhỉ.

"Khặc, quả là nhân từ. Đúng là nếu thoát khỏi cái xác này và trở về hình dạng thật, ta có thể cử động linh hoạt hơn chút đấy."
"Vậy thì—"
"Ta không làm đâu. Cứ giữ thế này, thằng nhãi đó sẽ làm con tin khiến đường kiếm của ngươi chùn lại. ...Mà thật ra, nói ra cũng chỉ như biện hộ thôi —"

Cùng với lời nói đó, Ganjit cắm kiếm xuống đất. Mặt đất bỗng rung chuyển dữ dội.

"Thiên Ma Nhất Đao Lưu vẫn chưa phô diễn sức mạnh thật sự đâu!"

Ganjit biến mất vào giữa lớp đất đang trồi sụt. Sylpha mất dấu kẻ địch, vừa nhìn quanh thì ngay khe hở đó, một cú đâm sắc bén đã được tung ra.

"Cái gì!?"

Dưới chân Sylpha, nơi cô định dùng để đỡ đòn, cũng rung chuyển. Thanh kiếm lao tới nhắm thẳng vào tim cô.
Dù kịp vặn người né tránh trong gang tấc, nhưng phần ngực của Sylpha vẫn bị rạch một vết nông, máu bắt đầu rỉ ra.

"Ưwoooooo! Làn da của Sylpha-tan! Lại còn là ở ngực nữa chứ! Chuyện quái gì thế này!"
"Khả năng điều khiển đại địa tùy ý! Ganjit Màu Lục đang phô diễn sức mạnh thật sự của hắn đấy!"

Ganjit tiến đến trong khi ẩn mình dưới mặt đất đang cuộn sóng như sóng biển. Sylpha dường như không còn cách nào đối phó với những đòn tấn công từ điểm mù.

"Ư... Langris Lưu — Phi Yến!"
"Hô hô, nhát chém bay ư. Nhưng vô ích thôi."

Mặt đất nhô lên, chặn đứng nhát chém của Sylpha.
Không thể phản công trực diện được rồi. Sức mạnh điều khiển đại địa trong cận chiến quả thực quá phiền phức. Hơn nữa...

"Này, Lloyd... không biết có phải mình nhìn nhầm không, chứ cử động của chị Sylpha có vẻ chậm lại..."

Đúng như Ren nói, các chuyển động của Sylpha đang chậm đi.
Chính xác hơn là hiệu ứng tăng cường đang dần cạn kiệt.
— Bí kỹ Langris Lưu, Võ Thân Thuật.
Một chiêu thức dùng hơi thở để kiểm soát dòng khí trong cơ thể, bộc phát sức mạnh vượt giới hạn. Sylpha đã dùng chiêu này để áp đảo Ganjit.
Nhưng chiêu này có nhược điểm là nếu dùng quá lâu sẽ làm suy kiệt chức năng cơ thể. Đó là một trong những lý do cô dùng "Kính Hầu" để khuyên hắn đầu hàng.

"Hộc, hộc..."

Sylpha thở hổn hển. Thấy vậy, Ganjit cười nhạo.

"Kakaka! Quả nhiên ngươi đã dùng thứ kỹ thuật vượt giới hạn bản thân! Với cơ thể đó, ngươi có đỡ nổi cú này không hả?"

Dưới chân Ganjit, mặt đất nhô cao lên. Ngược lại, xung quanh Sylpha thì mặt đất sụt xuống thành hình cái phễu.

"Thiên Ma Nhất Đao Lưu — Kiếm Ma Nhất Văn tự."

Ganjit giương kiếm cao quá đầu, rồi lao xuống từ trên cao. Hắn vung thanh kiếm đã tăng thêm quán tính, giáng mạnh xuống Sylpha.
*Ầm!* Một tiếng nổ vang vọng, bụi mù bay lên.

"Chị Sylpha!"

Ren thốt lên đầy đau đớn. Bụi tan dần, lộ ra bóng dáng hai người. Ganjit đang vung kiếm xuống, và Sylpha đang đỡ lấy.

"Võ Thân Thuật Langris Lưu — Nhị Bội!"

Trên da Sylpha, các mạch máu nổi rõ, đôi mắt đỏ ngầu sung huyết.

"Ư... l-lại còn giải phóng thêm sức mạnh nữa sao!?"
"Hự...!"

Cùng với hơi thở, Sylpha dồn sức vào đôi tay. Cả cơ thể Ganjit cùng thanh kiếm đang bị chặn lại bị hất văng lên.

"Langris Lưu — Nhị Hổ, Song Nha!"

*Xoẹt!* Những nhát chém với tốc độ không thể nhìn thấy đã bắt được Ganjit. Dù hắn cố gắng phản ứng và đỡ lại, nhưng sức mạnh va chạm đã khiến hắn văng xa ra phía sau.

"Hự!"

Ganjit xoay người trên không, tạo ra một bức tường đất rồi tiếp đất thẳng đứng trên đó. Hắn định phản công ngay, nhưng Sylpha đã lướt tới ngay sát bên cạnh hắn.

"Langris Lưu — Sư Tử Hống!"

Cô tung ra một đòn mạnh mẽ bằng hai thanh kiếm giơ cao.

"Ư... ư ư...!"

Sylpha bồi thêm hàng loạt đòn liên hoàn vào thân hình Ganjit đang văng đi. Hắn cố tạo đất để chặn lại, nhưng Sylpha còn nhanh hơn thế.

"— Phi Yến Song Nhẫn!"

Nhát chém bay...

"— Lang Nhai!"

Nhát chém lên xuống tốc độ cao...

"— Bát Thiên Điểu!"

Những cú đâm liên hồi với quỹ đạo khác nhau... tất cả khắc sâu vào cơ thể Ganjit.

"Ư, oooooo!?"

*Gà gà gà gà!* Sylpha lao tới trong vũ điệu kiếm戟 (kiếm kích). Dưới áp lực đó, Ganjit lùi lại từng bước một.
Đó là Võ Thân Thuật gấp đôi... chuyển động này hoàn toàn không thể so sánh với Sylpha thường ngày.
Liệu có thể dứt điểm ngay tại đây không—ngay khi nghĩ vậy, Sylpha dừng chân.

"...Khụ."

Sylpha ho khan, máu rỉ ra từ khóe miệng. Võ Thân Thuật giải phóng năng lực thể chất đến cực hạn, lại còn dùng ở công suất gấp đôi. Đương nhiên, gánh nặng cũng tăng gấp đôi.
Đầu ngón tay Sylpha run rẩy, mồ hôi vã ra đầm đìa khắp cơ thể.

"Phù, có vẻ giới hạn rồi nhỉ."

Ngược lại, vết thương của Ganjit đã lành hẳn, cả thanh kiếm suýt gãy cũng đã khôi phục. Khả năng hồi phục của ma tộc thật đáng kinh ngạc. Chỉ gây sát thương nhẹ thôi thì chẳng mấy chốc sẽ lành lại ngay. Dù có đang chiếm đoạt cơ thể người đi nữa thì cũng vậy.

"Kiếm thuật của ngươi quả thực xuất sắc. Nhưng rốt cuộc, cơ thể con người vẫn quá đỗi mong manh. Không thể so với ma tộc bọn ta, những kẻ có thể tái sinh vô hạn nếu còn ma lực. ...Ta có một đề nghị này: nếu ngươi giết thằng nhóc kia và tôn ta làm chủ mới, ta có thể tha mạng cho ngươi đấy?"

Ganjit vừa ung dung né những đường kiếm yếu ớt của Sylpha vừa tiếp tục nói.

"Sao nào, không phải là một giao kèo tồi chứ? Nếu trở thành đệ tử của ta, kiếm thuật của ngươi sẽ đạt đến tầm cao mới. Để trở thành một cao thủ như ngươi, chắc hẳn đã phải tốn rất nhiều tài năng hiếm có và nỗ lực không ngừng nghỉ rồi nhỉ. Thật đáng tiếc nếu phải chấm dứt mạng sống ở nơi này với tư cách một kiếm sĩ. Nào, nắm lấy tay ta đi. Hãy cùng nhau tiến đến đỉnh cao của kiếm thuật."

Sylpha liếc nhìn bàn tay chìa ra đó rồi lên tiếng.

"...Có phải ngươi đang nói chuyện với ta không?"

Ganjit suýt ngã ngửa vì giọng điệu quá đỗi ngạc nhiên đó.

"Chứ còn ai vào đây nữa!?"
"Phải, không còn ai khác. Và cũng chẳng có kẻ nào phản bội chủ nhân ở đây cả."

Đó là một giọng nói đầy bình tĩnh nhưng tràn ngập sự phẫn nộ.

"Vậy mà tại sao, ngươi lại có thể thốt ra những lời đó? ...À, chắc là do sự bất tài của ta. Một kẻ bầy tôi ngu ngốc phản bội chủ nhân, và chính ta đã khiến ngươi nghĩ rằng ta là kẻ như thế."

Áp lực khiến không khí đông cứng lại.
Ganjit cũng phải nín thở, còn Ren bên cạnh thì run cầm cập.

"—Ta thấy tức giận. Tức giận với ngươi vì đã thốt ra những lời đó. Nhưng hơn hết, là vì bản thân mình đã có một trận chiến thảm hại đến mức để ngươi nói ra những lời lẽ như vậy. Đó là vì ta đã chiến đấu với sự lo lắng cho chính bản thân mình. Ngươi mạnh đấy. Từ giờ trở đi, ta sẽ dùng toàn bộ sức lực. Để dâng hiến cho chủ nhân mà ta đã thề trung thành suốt đời."

Sylpha nhìn về phía tôi trong khoảnh khắc. Cơ thể vốn đã rách nát kia giờ đây lại tràn đầy khí thế.

"Khặc! Nếu vậy thì thật đáng tiếc, nhưng ngươi phải chết thôi!"

Đòn tấn công toàn lực của Ganjit lao đến Sylpha.
Nhưng Sylpha không hề lay động, cô hít một hơi thật sâu—thật sâu.

"Võ Thân Thuật — Tam Bội!"

Ngay sau khi thở ra một hơi ngắn, vùng xung quanh nổ tung.
Cú xung kích mạnh đến mức tôi nghĩ vậy. Dựa vào chuyển động vừa bắt được, có lẽ đó là Langris Lưu Song Kiếm Thuật — Thăng Song Long.
Xuyên qua làn khói bụi, Ganjit hiện ra khi bị đánh văng lên không trung.

"Đúng rồi! Nếu ở trên không thì không thể điều khiển mặt đất! Có thể phong ấn sức mạnh của Ganjit!"

Đúng như Grimo nói, Ganjit chỉ có thể điều khiển địa hình khi truyền ma lực qua mặt đất.
Nếu làm hắn lơ lửng, hắn sẽ không thể can thiệp vào địa hình được nữa.

"Khặc! Nhưng rồi sao chứ!? Ngươi cũng là kẻ chỉ biết chiến đấu trên mặt đất! Từ đó ngươi làm được trò trống gì chứ—"

Mắt Ganjit nhìn xuống bên dưới bỗng trợn trừng kinh ngạc.
Ngay trước mắt hắn, Sylpha đang lao tới khi lướt trên không trung.

"Langris Lưu Tẩu Hành Thuật — Không Bộ!"

Langris Lưu có vài kỹ thuật chạy, và đỉnh cao của nó chính là Không Bộ.
Trước khi chân trái rơi xuống thì chân phải bước tới, trước khi chân phải rơi xuống thì chân trái bước tới, về lý thuyết thì đó là cách chạy bằng cách đạp không khí ở tốc độ cao.
Tôi thì đến cái Thủy Bộ thấp hơn vài bậc cũng chẳng chạy nổi quá mười mét. Sylpha quả thực là một kẻ phi thường.

"Không, con người chỉ cần chạy trên mặt nước bằng năng lực thể chất thôi cũng đã là quái vật rồi, đằng này còn chạy trên không trung nữa, chẳng hiểu kiểu gì luôn."
"Ưwoooooo! Sylpha-tan chạy trên không trung, hộc hộc! Đẹp tựa thiên nữ vậy! Tuyệt vời! Quá tuyệt vời!"

Trái ngược hoàn toàn với Grimo đang cạn lời, Jiriel vô cùng phấn khích.
Nhưng việc dùng Võ Thân Thuật gấp ba cộng thêm Không Bộ là những kỹ thuật gây gánh nặng rất lớn... dù là Sylpha cũng không duy trì được lâu đâu.

"Phiền phức quá! Thiên Ma Nhất Đao Lưu cũng có kỹ thuật chạy trên không đấy nhé!"

Ganjit tra kiếm vào vỏ, đứng thủ thế chờ đợi Sylpha.
Đúng khoảnh khắc cô bước vào cự ly nhất định.

"Thiên Ma Nhất Đao Lưu — Nha Chân Trảm!"

Hắn trợn mắt, thanh kiếm chớp lóe như ánh sáng.
Nhát chém siêu tốc độ ấy, vậy mà lại xuyên qua cơ thể Sylpha.
— Không, cô đã xoay người theo tốc độ của lưỡi kiếm.
Cương — chuyển sang Nhu.
Chắc là vì nâng Võ Thân Thuật lên gấp ba nên Sylpha mới làm được những chuyển động như vậy.
Và tận dụng quán tính của cú xoay, cô tung đòn tấn công.

"Langris Lưu Song Kiếm Thuật — Phi Long Thiên Vũ!"

Cơn gió nổi lên từ nhát chém.
Gió trở thành cuồng phong, rồi thành vòi rồng, cuốn Ganjit bay lên cao hơn nữa.
Nheo mắt nhìn lên, tôi thấy Ganjit đang bị cắt xén tan nát bởi cơn bão kiếm.

"Ghê thật... Vừa chém liên tục vừa tiếp tục bay lên cao...!"
"Có vẻ hắn đã chịu sát thương đáng kể rồi. Nhưng liệu hắn lại hồi phục tiếp không!?"

Như Jiriel nói, cuối cùng thì nếu không tiêu diệt được bản thể Ganjit bên trong, dù có gây sát thương bao nhiêu cũng sẽ hồi phục ngay thôi. Nhưng Sylpha không đời nào lại không có tính toán gì. Cô ấy định làm gì chứ?
Trong khi tôi còn đang suy nghĩ, Sylpha đã vung kiếm trên đầu Ganjit để tung đòn kết liễu.

"Langris Lưu Song Kiếm Thuật — Hạ Phi Điểu, Phiên!"

Một loạt nhát chém sắc bén gợi nhớ đến hai chú chim bay xuống, khắc vào cơ thể Ganjit khi cô hạ xuống.
Điểm hạ xuống là—ngay phía trước mặt bọn tôi.
*Ầm!* Một làn khói bụi bốc lên ngay trước mắt, Ganjit bị đập xuống đất rồi văng lên không trung.

"Ư... hự... đòn tấn công khá đấy... nhưng mức này chưa giết được ta đâu!"

Nhưng Ganjit dường như đang tập trung vào phòng thủ và hồi phục. Vết thương rất sâu, nhưng cứ đà này chắc chắn hắn sẽ sớm hồi phục toàn bộ.
Thế nhưng, vào khoảnh khắc sơ hở duy nhất mà Ganjit lộ ra khi đang tập trung hồi phục, kẻ đã lao tới không ai khác chính là—Ren.

"Yaaaaaaa!"

Một cú đâm bằng Luyện Độc Đao đã bắt được Ganjit, vết thương dù nông nhưng lại cực kỳ chính xác.

"Kiếm thuật tồi tệ cùng thanh kiếm hình thù kỳ lạ... hừm, định dùng độc sao? Ra vậy, cô ả đó mới là mục tiêu chính. Nhưng ngu xuẩn thật. Ta đây là Tứ Thiên Vương Ma quân, loại độc đó mà đòi—"

Chân Ganjit khuỵu xuống khi vừa tiếp đất.

"Cái...!? Hự... ư...!"

Hắn cố lấy lại thăng bằng nhưng vẫn thất bại. Ganjit đổ sụp xuống từ đầu gối.

"Vô lý... Vô lý quá... Ta là Tứ Thiên Vương Ma quân, không loại độc nào có thể làm gì được ta! Vậy mà sao cơ thể lại không cử động được!? Tay chân tê liệt!? Buồn nôn và tim đập không ngừng!? Cái, cái loại độc này là sao...!"
"—Là thuốc đấy. Cái đó ấy."

Trong làn khói bụi đang tan dần, Ren lẩm bẩm khi đang cõng Sylpha vốn đã tả tơi trên vai.

"Thuốc chỉ giết mỗi Ma nhân đang ký sinh trong người thôi. Thứ thuốc mà lần đó, tôi đã không thể sử dụng."

Lần đó—không cần nói cũng biết, chính là lúc Jade, đồng đội kiêm đội trưởng cũ của Ren, bị ma tộc chiếm đoạt cơ thể.
Nuốt nỗi đau vì không làm được gì lúc đó, Ren đã tiếp tục nghiên cứu loại thuốc chỉ tiêu diệt Ma nhân trong khi vẫn giữ nguyên trạng cơ thể người.
Vô hại với con người, chỉ giết chết thể ma lực đang ký sinh—nhờ vào hiệu quả được nâng cao bởi Luyện Độc Đao, cuối cùng nó cũng hoàn thiện dưới dạng loại thuốc có thể giết chết cả Tứ Thiên Vương của Ma quân.

"Thuốc sao chứ!? Dù thế nào thì đây cũng là độc! Làm gì có thuốc nào khiến ta đau đớn thế này!?"
"Giết những thứ gây hại cho con người. Không nghi ngờ gì nữa, đó là thuốc."
"Là thuốc đấy."
"Đúng là thuốc mà."

Sylpha và tôi gật đầu lia lịa.
Độc và thuốc vốn là một ranh giới mong manh, và thứ mang lại lợi ích cho con người thì làm sao có thể là độc được.

"Ngu xuẩn... Thật là ngu xuẩn..."

Thốt lên lời trăn trối yếu ớt, Ganjit tiêu biến khỏi cơ thể Duncan.
Hừm, dù sao thì Võ Thân Thuật tăng gấp nhiều lần khả năng thể chất, cộng với loại thuốc giết cả ma tộc...
Tuyệt vời. Lần tới có khi mình cũng thử xem sao nhỉ.