“Haaaaa!”

Jiriel hét lên, vung thanh kiếm ánh sáng chém tới.

“Hè, cái kiểu tấn công gì thế kia! Chậm đến mức ruồi đậu cũng không nổi! Phải không, ngài Lloyd?”

Quả nhiên, rất chậm. Đến mức dù chỉ dùng sức mạnh cơ bản của mình thôi, tôi cũng có thể dễ dàng né được. Tôi rút thanh Kiếm Hấp Ma giắt ở thắt lưng ra. Đây là một thanh ma kiếm có khả năng hấp thụ, lưu trữ và thậm chí là phân tích mọi loại ma lực. Nếu thanh kiếm ánh sáng của Jiriel cũng là một dạng ma thuật, thì khi đỡ bằng Kiếm Hấp Ma, tôi hẳn sẽ phân tích được cấu trúc thuật thức của nó. Khi hai thanh kiếm va vào nhau, một âm thanh chói tai "Kinh!" vang lên cùng những tia lửa bắn tung tóe.

“Được rồi! Thế này là thu thập được thuật thức cùng với thanh kiếm ánh sáng luôn!”

Đáng lẽ phải là như vậy, nhưng tình hình lại có chút kỳ lạ. Đợi mãi mà chẳng thấy nó có dấu hiệu hấp thụ gì cả.

“…Ra là vậy, thanh kiếm được hiện thực hóa này được tính là vật thể thực chất, nên Kiếm Hấp Ma không thể hấp thụ được sao.”
“Ngươi đang lầm bầm cái gì đó! Haaaa!”

Tôi gạt những nhát chém đang dồn tới rồi nhảy lùi lại phía sau. Kiếm Hấp Ma là một thanh ma kiếm quý giá. Tôi không thể để nó bị mẻ hay gãy chỉ vì mấy trò đánh kiếm tay đôi được. Thế là tôi phong ấn nó lại, tra Kiếm Hấp Ma vào vỏ.

“Sao thế, kết thúc rồi à?”
“Hừ, mới chỉ là bắt đầu thôi!”

Thanh kiếm ánh sáng đó, nếu tự mình có thể tạo ra được thì tiện lợi thật. Nó không đắt đỏ như Kiếm Hấp Ma, mà nếu lúc nào cũng có thể gọi ra thì có thể ứng dụng vào đủ thứ việc. Đằng nào đối thủ cũng đang hăng máu, chi bằng cứ để đây làm bài kiểm tra cho kỹ càng vậy.

“À đúng rồi, Grimo, ngươi nói thiên sứ không có thực thể nhỉ? Giữa ngươi và Jiriel, ai trâu hơn?”
“Hừm, thực ra thì... có lẽ là ngang tài ngang sức... không, ta có vẻ nhỉnh hơn một chút. Chắc vậy.”

Ra là vậy, nghĩa là cũng tầm tầm nhau thôi nhỉ. Vậy thì dùng thử chút ma thuật chắc cũng chẳng đến mức chết đâu.

“Lần này đến lượt ta nhé. 『Diễm Liệt Hỏa Cầu』 (Viên đạn lửa mãnh liệt).”

Tôi thi triển ma thuật hệ hỏa cấp cao, 『Diễm Liệt Hỏa Cầu』. Ngọn lửa bùng lên rồi bắn thẳng về phía Jiriel.

“Gư!? Ma thuật lửa sao!? Uoooo!”

Một quả cầu lửa khổng lồ lao đến, Jiriel dùng thanh kiếm ánh sáng đỡ lấy rồi cố gắng dập tắt nó. Hừm, có vẻ ánh sáng của thanh kiếm hơi mờ đi một chút, nhưng xem ra nó vẫn chịu được ma thuật cấp cao.

“Hộc, hộc… M-một ma thuật khá lắm. Đúng là không hổ danh kẻ đã từng đặt chân đến thiên giới. Nhưng chừng đó vẫn chưa đủ để làm thanh 『Quang Vũ』 (Vũ khí ánh sáng) này gãy được!”

“Thế thì tốt quá. Vậy tiếp theo sẽ là… 『Tiêu Nhiệt Viêm Nha』 (Nanh lửa thiêu đốt).”

Lần này tôi thi triển ma thuật cấp cao nhất hệ hỏa, 『Tiêu Nhiệt Viêm Nha』. Tôi nén ngọn lửa khổng lồ tạo ra bằng thuật thức lại, tạo hình để Jiriel dễ đỡ hơn rồi bắn về phía hắn.

“Nugu!? S-sức mạnh này! Hoàn toàn khác với lúc nãy… Gưaaa!?”

Jiriel cố gắng dùng thanh kiếm ánh sáng để đỡ lấy, nhưng vì áp lực và tốc độ quá lớn nên hắn đã bị thổi bay. Thanh kiếm ánh sáng cũng bị gãy nát, vỡ vụn thành từng mảnh. À, có vẻ nó giòn hơn mình nghĩ. Không chịu nổi ma thuật cấp cao nhất sao… ghi chú lại thôi.

“Gư… K-khá lắm… Nhưng với tư cách là sứ giả của thần, ta không thể bỏ cuộc ở nơi như thế này được! Thanh 『Quang Vũ』 này dù có gãy bao nhiêu lần cũng không thành vấn đề!”

Hình như lúc nãy hắn bảo không gãy, mà thôi kệ… Dù sao thì khi Jiriel lầm bầm gì đó, thanh kiếm ánh sáng vừa bị bẻ gãy đã bắt đầu tái sinh. Không phải là tạo ra cái mới mà là tái sinh, hay là hắn chỉ có thể tạo ra đúng một thanh? Nhưng dù sao thì khả năng tạo ra vô hạn lần cũng đồng nghĩa với việc có thể dùng như đồ dùng một lần. Một món vũ khí có thể vứt đi mà không cần bận tâm sao. Hay đấy.

“…Tại sao ngươi lại có cái vẻ mặt trông có vẻ thích thú đó thế?”
“Tại vì vui mà. Nào Jiriel, hãy cho ta thấy thêm nhiều loại thánh ma thuật khác đi.”

Bản chất của thanh kiếm ánh sáng vẫn chưa được làm rõ hoàn toàn. Tôi cũng muốn xem hiệu năng của lá chắn hay giáp trụ, và liệu có thể tạo ra các loại vũ khí khác hay không. Sau đó thì muốn xem cả các loại thánh ma thuật khác nữa. Mong chờ quá. Hồi hộp ghê. Nghĩ vậy nên miệng tôi hơi nhếch lên cũng là điều dễ hiểu thôi.

“T-tên ác quỷ con này…!”

Bị gọi bằng cái tên nghe tệ thật đấy, nhưng tôi không bận tâm.

“Nào, tiếp tục thôi.”

Tôi thì thầm rồi tái chiến với Jiriel.

***

“Hộc… hộc… G-gì thứ ma thuật đó thế…”

Chiến đấu được một lúc, Jiriel thở dốc rồi quỳ sụp xuống.

“Ơ, hết rồi à? Làm thêm đi chứ.”
“T-ta hết giới hạn rồi… Ngươi muốn luộc hay nướng thì tùy ý…”

Vậy sao. Thế mà mình còn chưa kịp làm gãy trang bị do 『Quang Vũ』 tạo ra đến mười lần nữa. Mật độ ma lực có vẻ không cao đến thế, nhìn cứ tưởng tiêu hao ít lắm cơ. Thiên sứ có vẻ ít ma lực nhỉ?

“Những kẻ không có thực thể như chúng ta mà dùng ma lực thì sức mạnh sẽ yếu đi đấy. Thế nên ma nhân chúng ta thường thu thập ma lực từ môi trường xung quanh để dễ thi triển ma thuật, nhưng lũ thiên sứ thì không giỏi làm việc đó đâu.”

“Ra vậy, nhắc mới nhớ 『Quang Vũ』 không phải loại ma thuật phóng thích ma lực.”

Việc hiện thực hóa vũ khí cũng chỉ cần một lần là xong. Chữa trị cũng là phân tán các hạt ánh sáng mang đặc tính trị liệu. Dù hướng đi khác nhau, nhưng cả hai đều thuộc loại tiêu hao ít ma lực.

“Mà này Jiriel, cơ thể ngươi không phải đang nhạt dần đi sao?”

Cơ thể của Jiriel đang gục ngã dưới đất trông có vẻ đang dần trở nên mờ nhạt.

“…Ta đã nói là giới hạn rồi mà. Có vẻ ta đã dùng quá nhiều ma lực. Nhưng mà, chiến đấu hết sức mình thế này, ta không có gì phải hối tiếc. Hãy bước qua xác ta mà đi tiếp đi…”

“Ể! Chết thật à?”

Thế thì khó xử quá. Mình còn chưa thấy được bao nhiêu cái gọi là thánh ma thuật cơ mà. Vẫn chưa đủ, còn thiếu nhiều lắm.

“Đúng rồi, nếu truyền ma lực cho hắn…”

Tôi chạy lại gần Jiriel, đưa tay lên truyền ma lực vào người hắn. Ngay lập tức, cơ thể đang mờ nhạt của Jiriel bắt đầu trở lại bình thường.

“T-tại sao ngươi lại cứu ta…?”
“Tại sao ư… Cứu người sắp chết là chuyện đương nhiên mà.”

Hơn nữa, nếu Jiriel chết thì ai dạy thánh ma thuật cho tôi đây?

“Cứu người sắp chết là đương nhiên sao… Hừ, trong khi chính ta lại định giết ngươi cơ đấy.”

Nghe câu trả lời của tôi, Jiriel nở một nụ cười. Không hiểu có gì mà buồn cười thế nhỉ?

“…Ta thua rồi. Tên ngươi là Lloyd phải không? Ta sẽ truyền dạy thánh ma thuật cho ngươi.”
“Thật sao!?”
“Ừ, để làm được điều đó, ngươi cần ký khế ước với ta. Đưa tay ra đây.”

Tôi ngoan ngoãn đưa tay ra, Jiriel nhếch mép cười.

“Phu phu phu, tên thiếu niên tên Lloyd này, ma lực cao đến mức không thể tin là người thường, danh hiệu hoàng tử, lại còn dung mạo thiếu niên ngây thơ. Đây đúng là cơ hội tốt để mình xuống trần thế rồi. Thiên sứ như mình vốn không thể rời thiên giới, nhưng nếu giả vờ ký khế ước rồi nhập xác Lloyd thì có thể hoạt động dưới nhân gian thoải mái! Hơn nữa lại là vật chủ ma nhân nữa chứ! Dù có chuyện gì xảy ra thì cứ đổ hết tội lên đầu ma nhân là được, chẳng còn cái thân xác nào tiện lợi hơn thế này! Cuộc sống trên thiên giới chán chết đi được, xuống trần thế là có thể gặp gỡ Isha-tan, Salia-tan và bao nhiêu ‘oshi’ (thần tượng) khác nữa. Nufufu… trước giờ toàn chỉ được ngắm từ xa, giờ có thể cảm nhận hơi thở ở khoảng cách gần, may mắn còn được nắm tay nữa chứ…”

Jiriel vừa lầm bầm vừa đặt tay lên tay tôi. Tuy có chút… hơi tởm, nhưng vì để học thánh ma thuật thì đành chịu vậy. Ngay khi chạm vào, một luồng ánh sáng chói lòa bao trùm lấy mọi thứ.

“Uooooooo! Thời đại của ta đến rồi aaaaa!”

Cùng với tiếng thét của Jiriel, cảm giác có thứ gì đó đang chui vào trong cơ thể tôi. Và rồi—
Khi tôi mở mắt ra, trên lòng bàn tay trái của mình bỗng dưng xuất hiện một cái miệng. Một cái miệng với hàm răng cực kỳ đều đặn và trắng sáng lấp lánh. Xem ra khế ước đã hoàn thành thuận lợi rồi.

“Cái gì đây hảaaaaaaaa!?”

Vậy mà không hiểu sao lại vang lên tiếng hét của Jiriel.

“Sao thế Jiriel, chẳng phải đã ký khế ước xong rồi sao?”
“Không thể nào… Rõ ràng mình đã nhập xác thành công. Nhưng tại sao, tại sao mình lại ở trên bàn tay trái thế này!?”

Không biết hắn có nghe thấy lời tôi không, hắn bắt đầu lầm bầm gì đó.

“Gya ha! Này con thiên sứ khốn kiếp, tính toán sai lầm rồi nhé! Như ngươi thấy đấy, mật độ ma lực trong cơ thể tên nhóc này không phải dạng vừa đâu! Với cái loại tép riu như ngươi thì chỉ đủ chỗ bám trên lớp da lòng bàn tay là cùng thôi!”

“…Ra là vậy, mình cứ thắc mắc sao ma nhân lại nhập vào cơ thể con người, hóa ra ngươi cũng thế sao. Gư, ngay cả thiên sứ như mình cũng không giành được quyền kiểm soát, thậm chí còn rơi vào tình cảnh trở thành vật phụ thuộc như ma nhân… Nhưng ta sẽ không bỏ cuộc đâu. Nhất định một ngày nào đó sẽ chiếm đoạt cơ thể này và tận hưởng thiên đường trần thế cho xem!”

“Hah, ngươi còn lâu mới làm được. Việc đó để ta thực hiện!”
“Ngươi nói cái gì, đồ ma nhân tép riu kia!?”
“Ngươi thì sao, con thiên sứ khốn kiếp!”

Grimo và Jiriel bắt đầu cãi nhau chí chóe. Ồn ào thật đấy. Đã thế lại còn chẳng nghe rõ nữa. Thôi thì dù sao cũng học được thánh ma thuật rồi, về nhà thờ thôi nào.