Tôi rời khỏi hội mạo hiểm giả sau khi xong việc.
Nữ tiếp tân đã nài nỉ rằng vì cô ta đã chỉ bảo cho tôi đủ thứ nên hãy nhận lấy vài yêu cầu đi, nhưng tôi chẳng có nghĩa vụ gì phải nghe theo nên đã từ chối.
Chẳng có yêu cầu nào thực sự hấp dẫn, hơn nữa làm vậy cũng phiền phức lắm.
Gương mặt nữ tiếp tân trông như muốn nói rằng điều đó thật phi lý quá thể… chà, kệ cô ta vậy.
Mấy cái yêu cầu hạng D thì tôi làm hay không làm cũng có khối người làm được thôi.

"Nhưng mà, hội ám sát sao ạ. Thời còn làm mạo hiểm giả, thần cũng từng một lần đụng độ với chúng đấy ạ."

Trên đường về, Silpha bỗng buột miệng nói.

"Khi đó thần đang hộ tống một đoàn xe ngựa, người của hội ám sát đã hòa mình vào đêm tối rồi bất ngờ tập kích. Thần hoàn toàn không nhận ra sát khí cho đến khi chúng áp sát ngay bên cạnh. Lần đó dù đã đánh lui được chúng, nhưng thần cũng phải chật vật lắm mới cầm cự được."
"Silpha á?"

Đó là chuyện khó mà tin nổi.
Ngay cả khi tôi trốn ở bất cứ đâu để đọc sách, Silpha vẫn có thể tìm ra tôi trong chớp mắt nếu cô ấy muốn, vậy mà chính cô ấy lại bị tập kích bất ngờ sao.
Nếu điều đó có thể xảy ra, thì không thể chỉ dựa vào kỹ thuật đơn thuần được.
Có lẽ khả năng cao là họ đang sử dụng loại ma thuật nào đó mà tôi không biết.
Tôi cứ nghĩ ám sát giả cũng chẳng khác gì lũ trộm cắp, nhưng giờ thì tôi bắt đầu thấy hứng thú rồi đấy.

"Silpha này, cô có biết hội ám sát nằm ở đâu không?"
"Không ạ, làm gì có chuyện họ xây trụ sở một cách đường hoàng như vậy chứ. Thần từng nghe nói rằng khắp thị trấn đều có những đường hầm bí mật, và một trong số đó dẫn thẳng đến tổng bộ của hội. ...Chẳng lẽ Lloyd-sama định tìm đến đó sao?"
"L-làm gì có chuyện đó chứ... Sao mà thế được. Haha, hahahaha..."
"…Liệu có thật là vậy không ạ?"

Silpha nhìn chằm chằm vào tôi đầy nghi hoặc khi tôi cười gượng gạo để đánh trống lảng.
Không không, làm gì có chuyện đó. Tôi chỉ định nếu nó ở gần thì trên đường về ghé qua một chút thôi mà.
Nhưng nếu không biết nó nằm ở đâu thì cũng đành chịu.
Nếu có cơ hội, tôi nhất định muốn thử ghé thăm xem sao.

■■■

Đêm đó, tôi bất ngờ tỉnh giấc khi đang ngủ.
Thứ tôi cảm nhận được là một loại khí tức nào đó. Không, nói chính xác hơn là tôi chẳng cảm nhận được gì cả.
Thế giới này tràn ngập những khí tức từ côn trùng, động vật cho đến con người.
Thế nhưng, từ phía đó lại không cảm nhận được bất cứ thứ gì, một sự vắng lặng đến mức bất thường.
Điều khiến tôi chú ý là dòng chảy ma lực ở khu vực đó có gì đó rất lạ.

Cảm giác như thể không gian ở đó bị cắt bỏ đi vậy.
Có thể gọi đó là một "khí tức trống rỗng" chăng.
Nếu không nhờ Silpha kể lại thì chắc tôi đã chẳng nhận ra sự méo mó nhỏ nhoi đó.
Bằng chứng là ngay cả Shiro, kẻ vốn luôn bật dậy ngay lập tức nếu có kẻ xâm nhập, hiện vẫn đang nằm ngủ ngon lành với tiếng thở đều đều.

"Khí tức đó đang di chuyển..."

Khi tập trung cảm giác, nó quả thực đang di chuyển một cách có ý chí.
Liệu đây có phải là tên ám sát mà chúng ta vừa nhắc đến?
Việc cắt đứt hoàn toàn không chỉ khí tức mà cả ma lực là một kỹ thuật thú vị mà từ trước đến nay tôi chưa từng thấy.
…Được rồi, nhân tiện thì bắt hắn lại rồi tra hỏi xem sao.

Tôi không biết mục đích của hắn là gì, nhưng đã tự ý xông vào nhà người khác thì chắc hắn cũng phải chuẩn bị tâm lý cho việc bị bắt và thẩm vấn rồi.
Quyết định vậy đi, tôi đứng dậy và hướng về phía khí tức đó.
May thay, nơi hắn đang ở là sân trong, ở đây thì dù có hơi ồn ào chút cũng chẳng ai hay biết đâu.

"Hắn là chuyên gia xóa bỏ khí tức, khả năng cao là hắn cũng sẽ phát hiện ra sự di chuyển của mình. ...Vậy thì dùng cái này đi."

Niệm chú kép 'Phi Hành' và 'Tật Tẩu' thuộc hệ Phong.
Ngay khi niệm chú hoàn tất, những cơn gió xoáy bao bọc lấy đôi chân tôi.
Với ma thuật tổng hợp dùng để bay tốc độ cao, tôi chắc chắn sẽ tóm được hắn trước khi hắn kịp tẩu thoát.

"――Hự."

Vừa dứt lời, tôi đạp mạnh xuống đất, cơ thể lao đi với tốc độ khủng khiếp về phía mục tiêu.
Toang rồi, nhanh quá, quá nhanh rồi. Tôi hoàn toàn không kiểm soát được hướng bay.
Như một viên đạn được bắn ra, tôi lao đi thẳng tắp rồi phải phanh gấp ngay sát nút va chạm, cố gắng dừng lại chỉ cách mặt đất vài milimet.

"Ái chà... nguy hiểm thật đấy."

Suýt chút nữa là tông sầm vào rồi.
Nhờ có kết cấu ma lực nên tôi không bị thương, nhưng nếu làm hỏng sân vườn thì người chăm sóc sẽ khổ lắm đây.
Khi tôi nhẹ nhàng đáp xuống, ngay trước mắt tôi, trong bụi cỏ, có một người đang ngồi bệt xuống vì sốc.

"Cái...!"

Kẻ cất tiếng đầy kinh ngạc là một thiếu niên mặc toàn đồ đen bó sát.
Từ khe hở của chiếc khăn trùm đầu, chỉ lộ ra mái tóc và đôi mắt màu tím đầy độc tính, cùng với làn da ngăm đen.
Trang phục thật lộ liễu. Có vẻ như thiếu niên này chắc chắn là kẻ xâm nhập rồi.

"Tại sao một đứa trẻ lại ở nơi này?"
"Hự!"

Không trả lời câu hỏi của tôi, thiếu niên lập tức đứng dậy rồi nhảy lùi về phía sau.
Nhưng vô ích thôi. Xung quanh thiếu niên đó, tôi đã sớm kích hoạt ma thuật hệ Phong 'Không Thiên Cái' (Mái vòm bầu trời).
Thiếu niên đó đập mạnh đầu vào bức tường không khí.

"A... đau quá!?"

Cậu ta ôm đầu, ngồi thụp xuống vì đau đớn.
Cậu ta định chạy trốn thêm lần nữa, nhưng khi nhận ra xung quanh đã bị bao phủ bởi kết giới, sắc mặt cậu ta liền thay đổi.

"Vô ích thôi. Ta đã nhốt chặt ngươi rồi. Giờ thì khai ra mọi thứ đi."

Trước lời nói của tôi, thiếu niên nhắm mắt lại như thể đã cam chịu.

"Ma thuật... đành chịu vậy. Ta vốn không muốn dùng sức mạnh này với trẻ con..."

Nói rồi, thiếu niên cởi bỏ bộ đồ đen bó sát.
Bên dưới lớp đồ đen ấy lại là một bộ dạng đầy khiêu gợi, với trang phục trông chẳng khác gì những sợi dây thắt.
Bộ ngực nhỏ nhô lên, che đậy bởi những mảnh vải mỏng tang mà nếu cử động mạnh là sẽ lộ hết ra ngoài.
Đó không phải là một thiếu niên, mà là một thiếu nữ.

Mùi hương thoang thoảng như hoa bay vào mũi tôi, khiến tôi bất ngờ.
Đây là mùi gì thế này, ngọt ngào quá.

"『Hắc Vụ』...!"

Thiếu nữ lẩm bẩm, không gian trước mắt tôi bắt đầu vặn vẹo.
Tôi cảm thấy buồn nôn, chóng mặt và tim đập nhanh.
Đây là độc à.
Nhìn kỹ lại thì một làn khói đen kịt bắt đầu bao phủ lấy cơ thể thiếu nữ đó.
Chắc là cô ta đã dùng thứ gì đó giống như túi độc nhỉ.

Nhưng nếu dùng ma thuật giải độc thì sẽ ổn thôi.
Ma thuật hệ Trị liệu: 'Tịnh Hóa'.
Nó có khả năng xóa bỏ mọi thành phần độc tố từ côn trùng, cỏ cây, hay dã thú.
Vì nó cũng có tác dụng với cả thuốc đã điều chế, nên bất kể là loại độc nào cũng sẽ... Hửm!?

"Độc... không tan sao?"

Loại độc đáng lẽ phải biến mất ngay lập tức, giờ lại không có dấu hiệu tan đi chút nào.
Tôi quỵ xuống vì cơn chóng mặt, thiếu nữ nhìn xuống tôi.

"Vô ích thôi. Độc của ta không ai có thể tịnh hóa được đâu."

Nếu dùng 'Tịnh Hóa' thì sẽ xóa được các thành phần độc hiện có.
Nói cách khác, những thứ không thuộc dạng đó thì không thể xóa bỏ.
Vậy thì, bản chất của loại độc mà cô ta đang dùng là...

"――Là độc dựa trên ma lực sao?"
"Đúng rồi. Dù có nhận ra thì ngươi cũng chẳng làm gì được đâu."

Thiếu nữ đáp lại với ánh mắt lạnh lùng.
Có một số người bẩm sinh đã mang ma lực, và họ học cách kiểm soát chúng khi lớn lên.
Nhưng cũng có những kẻ không thể kiểm soát được.
Đó là tuýp người có chất ma lực đặc thù, rất khó để tự thân điều khiển. ...Khả năng thu hút động vật của Alise cũng là một dạng như thế.
Họ không thể điều khiển được việc phát động ma lực, và tùy vào khả năng mà nhiều người trong số họ đã mất mạng trước khi kịp trưởng thành.
Đặc biệt, những kẻ mang khả năng gây hại cho xung quanh thường bị người đời nhìn bằng ánh mắt khinh miệt, và có những người gọi họ như thế này.

"『Kẻ bị nguyền』... Đúng như ngươi nghĩ, ta chính là loại đó. Ta mang thể chất bẩm sinh là phát tán chất độc, nhờ vậy mà bị gọi bằng cái tên nhục nhã là 'Ren loài bướm độc'. Bình thường ta che đậy cơ thể bằng quần áo dày, nhưng nếu cởi bỏ ra thì chính là như thế này đây. Nếu hít phải trực tiếp thì sẽ bị trúng độc ngay lập tức. ...Chà, ngươi mới chỉ hít phải một chút thôi, nên chắc chưa chết được đâu..."

Đang nói dở, thiếu nữ tên là Ren bỗng mở to mắt.
Bởi lẽ, tôi, kẻ đang quỵ xuống và tưởng chừng như sắp ngã quỵ, lại đang đứng thẳng dậy.

"Tại... tại sao độc của ta lại không có tác dụng...?"
"Có tác dụng chứ. Chỉ là ta đang hồi phục lại ngay lập tức thôi."

Bằng cách đồng thời sử dụng ma thuật hệ Trị liệu 'Hô hấp Hồi phục' và phương pháp 'Khí' mà Tao đã dạy, thúc đẩy sự hồi phục thể lực thông qua nhịp thở, tôi đã luôn bù đắp lại sát thương do độc gây ra.
Dù rằng lý do tại sao lại làm được thế vẫn còn là bí ẩn, có lẽ là do sự biến đổi tính chất ma lực... nhưng rốt cuộc đó là sự biến đổi tính chất gì, cô ta có dùng đạo cụ không, việc để lộ da thịt có lý do gì đặc biệt, hay còn ẩn khuất nào khác... thật đáng tò mò.

"Xin lỗi nhé, ta sẽ điều tra mọi thứ từ cô đấy."

Tôi nở một nụ cười, rồi tiến một bước lại gần Ren.