“……Được rồi, đây là cung điện của thần sao.”

Sau khi dịch chuyển, nơi chúng tôi đặt chân đến là một căn phòng toàn màu trắng. Nơi này cũng giống như một căn phòng bí mật, không hề có cửa ra vào. Sau khi Li-Goo thao tác thứ gì đó, một cánh cửa mới từ từ mở ra.
Quả nhiên, thần chắc chắn đang ở đây. Tôi cảm nhận được mạch đập ma lực vô cùng mạnh mẽ.

“Đi nhanh lên, Lloyd. Thần đang ở ngay trước mắt. Cơn giận mà ta không thể trút lên tên Thánh Vương kia, ít nhất cũng phải để ta xả sạch lên kẻ này mới được.”
“Này này Bear, chúng ta đến đây để nhờ ngài ấy giải trừ sự hợp thể, chứ không phải đến để gây chiến đâu, quên rồi à?”
“...Hừ, ra là vậy. Nhưng dù chúng ta không có ý đó, ai biết được vị thần kia thì sao?”

Chà, nếu thần chính là kẻ đã ra lệnh cho Thánh Vương đi tiêu diệt Ma Vương, thì việc đoán xem ngài ta sẽ làm gì khi đối mặt với Bear cũng chẳng khó khăn gì. Khả năng cao là một cuộc chiến sẽ nổ ra.
...Mà, cùng lắm thì dùng vũ lực bắt ngài ta nghe lời là được chứ gì. Dù tôi không thích đánh đấm cho lắm, nhưng đã gọi là thần thì chắc chắn phải sở hữu một hoặc hai năng lực thú vị nào đó. Nghĩ đến đó thôi cũng thấy mong chờ rồi.

“Vậy, tôi xin phép được dẫn đường. Xin mời đi lối này.”

Chúng tôi bước qua hành lang để tiến vào một đại sảnh.
Không gian như một tòa lâu đài với những bậc thang lớn và sàn nhà được lát bằng đá trắng tinh khôi. Thế nhưng, điều kỳ lạ là đại sảnh rộng lớn này lại chẳng có lấy một bóng người. Không có lấy một ai làm việc ở đây sao?

“Hừm, đáng lẽ ra vào giờ này các người hầu phải đang bận rộn công việc mới đúng... Chà, cũng đã khá lâu kể từ khi tôi rời đi, có lẽ chế độ quản lý đã thay đổi rồi cũng nên. Ồ, tôi quên chưa giới thiệu, phía kia là nhà bếp, đằng đó là phòng khách, còn cầu thang dẫn lên tầng thượng nằm ở phía đằng kia. Cảnh sắc nhìn từ trên đó xuống thực sự rất tuyệt vời...”
“Này này, tôi không thuê ông làm hướng dẫn viên du lịch đâu đấy.”
“Hãy chỉ đường đến chỗ thần đi.”
“Ồ, thứ lỗi cho tôi. Đó là thói quen nghề nghiệp mất rồi... Ừm, nơi thần ở chắc là...”

Đúng lúc Li-Goo định chỉ tay về một hướng nào đó.

“...Đúng là hết nói nổi.”

Đột nhiên, giọng nói già nua, khàn đặc vang vọng khắp không gian.

“Cả Ma Vương lẫn Thánh Vương cùng đặt chân vào cung điện của ta, quả thật là quá mức ngang ngược.”
“Thần... thưa ngài!”

Thánh Vương nín thở. Chủ nhân của giọng nói này chính là thần sao? Hừm.
Âm thanh vang vọng khiến người ta không thể xác định được nó phát ra từ đâu.

“Tự ý trốn khỏi nhà ngục, các ngươi có ý đồ gì đây?”
“Dù sao tôi cũng đã suy ngẫm rồi. Đã gây ra lỗi thì phải biết chịu trách nhiệm, đó là đạo lý. Chính vì đã chịu trách nhiệm rồi, nên tôi mới quay lại đây để phân trần một lần nữa.”
“...Suy ngẫm sao? Trông ngươi chẳng giống người đang suy ngẫm chút nào. Thôi được rồi, ta sẽ nghe thử xem ngươi nói gì.”

Nghe lời thần nói, Thánh Vương tỏ vẻ như đã đợi câu này từ lâu rồi vội vã lên tiếng:

“Hèm, vậy thì tôi xin nói lại lần nữa. —Trong lúc bị giam trong ngục, tôi đã nghĩ kỹ rồi, dù đối phương là ai đi nữa, chúng ta cũng chỉ nên trừng phạt sau khi đã xác định rõ đó là kẻ xấu. Thực tế là tên Ma Vương này nếu chịu nói chuyện thì cũng là người hiểu lý lẽ. Đánh giá người khác bằng định kiến là điều không tốt.”
“Hừm, rồi sao nữa?”
“Ý tôi là... phải rồi. Chúng ta cần phải xác nhận cho thật kỹ. Nếu vội vàng trừng phạt mà đó lại là án oan thì sao? Lúc đó, chính ngài mới là kẻ xấu đấy. Nếu ngài làm việc tử tế thì tôi cũng chẳng phàn nàn gì, Thánh Vương này cũng sẽ tiếp tục làm tròn bổn phận.”
“Hừm, rồi sao nữa?”
“Rồi sao nữa là sao... Cho nên tôi mới...”

Ngay khoảnh khắc Thánh Vương định gào lên vì thái độ hời hợt của thần—đỉnh đầu chúng tôi bỗng chói sáng.
Ánh sáng ma lực bùng nổ. Luồng sáng ngày càng rực rỡ, còn Thánh Vương chỉ biết đứng ngây người nhìn lên.

“Hả...?”

Sự việc xảy ra quá đột ngột khiến Thánh Vương sững sờ. Ánh sáng tràn ngập trút xuống.
*Rầm!* Một âm thanh chấn động dữ dội vang lên, mặt đất rung chuyển dữ dội.

“Á á á!? Ch, chuyện gì đang xảy ra thế này!?”
“Đồ ngu! Thần đang định lấy mạng ngươi đấy! Không phải lúc để đứng ngẩn ngơ đâu!”

Bear gầm lên.
Nó lao ra từ trong người tôi, xòe cái đuôi ra như một chiếc ô để bảo vệ tất cả mọi người.

“Cái gì...! Ma Vương... ngươi vừa cứu ta sao...?”
“Chậc... Ta già rồi nên phản ứng chậm chạp thật... Ư!”

Bear nhăn mặt đau đớn.
Cơ thể nó bị bỏng rát, bốc khói nghi ngút. Có thể gây ra vết thương lên cơ thể ma lực của Bear, đó quả là một đòn tấn công khủng khiếp.

“Ngươi đã nói đấy thôi. Định kiến kẻ khác là kẻ thù mà không hiểu rõ về họ là điều không tốt. Bản thân ta cũng từng nhìn ngươi như thế. Coi như đây là lời xin lỗi. Nói trước, chỉ lần này thôi đấy. Đừng mong có lần sau!”
“Ma Vương... quả nhiên ngươi vẫn là một kẻ tốt bụng mà...! Cảm ơn nhé, tôi thực sự rất cảm động.”
“...Hừ, nghe mà nổi cả da gà.”

Đối với nụ cười ngượng ngùng của Thánh Vương, Bear tỏ vẻ xấu hổ rồi im lặng rút vào trong người tôi.
Cái tên này, thực ra lại là người hay xấu hổ đấy.

“...Hừm, được Ma Vương cứu giúp, xem ra ngươi không còn xứng đáng với danh xưng Thánh Vương nữa rồi.”
“Ng, ngài... không lẽ, ngài đã nghe thấy những gì tôi nói từ đầu...!”
“Mấy lời nhảm nhí của ngươi chẳng đáng để ta bận tâm, nhưng vì thấy ngươi có vẻ thích luyên thuyên, nên ta ban cho ngươi chút lòng nhân từ là để ngươi được nói thỏa thích cho đến khoảnh khắc cuối cùng.”
“~~~!”

Thánh Vương chết lặng trước lời của thần.
Ngay từ đầu, ngài ta đã chẳng có ý định lắng nghe.
Chỉ là giả vờ lắng nghe để nhân lúc sơ hở mà xuống tay giết người. Một thủ đoạn quá đỗi phàm tục đối với một vị thần.

“...Đê tiện thật đấy. Một cách làm bẩn thỉu không chút dáng vẻ thần thánh nào.”
“Thật không thể tin được là vị thần mà chúng ta phụng sự lại làm ra cái trò hèn hạ thế này...”

Grimm và Ziriel cũng bị sốc, nhưng chắc chắn Thánh Vương là kẻ tổn thương hơn cả.
Cảm giác như bị chính người mình tin tưởng đâm sau lưng vậy. Có lẽ vì không thể chịu đựng được cảm giác đó, Thánh Vương đang run rẩy cả đôi vai.

“Thôi được rồi. Đã đến đây tức là các ngươi muốn gặp ta đúng không? Lần này ta sẽ không trốn chạy nữa, cứ lên tầng thượng đi. Ta sẽ đích thân tiễn các ngươi xuống mồ.”
“...Được thôi! Đến mức này rồi thì dù là người theo chủ nghĩa hòa bình như tôi cũng không thể ngồi yên được nữa! Nhưng tôi không định chiến đấu đâu. Tôi sẽ thuyết phục ngài đến mức không còn gì để nói! Hãy chuẩn bị tinh thần đi!”
“Hừ, khí thế đấy, nhưng ở mỗi tầng cho đến tầng thượng, ta đã tập kết toàn bộ 64 vị Thiên Thần. Tất cả bọn họ đều có sức mạnh ngang ngửa với ngươi. Tất nhiên là còn vô số cái bẫy giăng sẵn nữa. Nếu ngươi có thể vượt qua tất cả để đến được đây—ta sẽ đích thân nghênh chiến.”
“Được, tôi sẽ đi! Phải không Lloyd-kun! ...Lloyd-kun?”

Mặc kệ hai người họ đang nói chuyện gì, tôi đang bận phân tích giọng nói của thần.
Dù sao thì cái giọng nói này có cơ chế hoạt động cực kỳ thú vị.
Sự can thiệp từ chỗ thần xuống đây đi qua những đường dẫn ma lực cực kỳ phức tạp.
Nếu chỉ đơn thuần là truyền âm thanh hay đòn tấn công ma lực đến nơi này thì chẳng cần phải làm cầu kỳ đến mức đó. Rốt cuộc ngài ta làm vậy là để làm gì... thật thú vị.

“...Chà, đại khái thì tôi cũng hiểu rồi.”
“Ờ thì... Lloyd-kun? Alo? Này?”
“Xin lỗi Thánh Vương, tôi đi trước đây.”

Nói đoạn, tôi dịch chuyển không gian và biến mất.