"Ồ, Lloyd đấy à? Hiếm khi con lại chủ động đến gặp ta thế này. Cha vui lắm."

Để nhanh chóng triển khai kế hoạch, tôi đã tìm đến chỗ vua cha Charles. Đối diện với nụ cười hớn hở của ông, tôi mở lời:

"Thưa cha, kết quả kiểm tra sức khỏe hôm trước thế nào ạ?"
"Hừm... à... cũng tàm tạm..."

Charles trả lời với vẻ mặt gượng gạo. Dù tôi đã nghe lén từ xa, nhưng hình như ông ấy đã bị Lyon "chỉnh" cho một trận ra trò. Có lẽ cũng do tuổi tác, mà hơn nữa cuộc sống của một ông vua nhìn thế nào cũng thấy hại sức khỏe.

"Thực ra, nhờ có anh Lyon mà con thấy đây là cơ hội tốt để nghĩ về sức khỏe... Con không chỉ muốn cha mà cả các anh chị cũng phải sống thọ. Thế nên, con nghĩ liệu mình có thể học hỏi điều gì từ chủng tộc trường thọ sống ở khu rừng phía đông Saloom hay không."
"Trường thọ... ý con là tộc Elf sao!"

Elf là chủng tộc sống trong rừng, mưu sinh bằng việc săn bắt và hái lượm. Vì luôn ẩn mình trong rừng sâu nên họ hiếm khi giao thiệp sâu với con người. Đặc điểm ngoại hình của họ là đôi tai dài nhọn, mái tóc vàng óng ả và ai nấy đều có gương mặt thanh tú. Đặc điểm lớn nhất chính là cả chủng tộc này đều sống rất thọ.

"Vâng, chắc chắn họ phải có bí quyết trường thọ nào đó. Con định sẽ đến đó để học hỏi kiến thức này ạ."
"Ồ...! Con đúng là đứa trẻ hiếu thảo... Mới bé tí mà đã biết lo cho sức khỏe của cha mẹ rồi... Cha đã nghe nói con đang trưởng thành thành một pháp sư tuyệt vời, không ngờ ngay cả nhân cách cũng được vun đắp tốt đến vậy. Kẻ làm vua phải thu phục được lòng người để lãnh đạo thần dân. Nhưng Lloyd thì đã làm được điều đó rồi. Phư phư phư, cha mong chờ tương lai của con quá."

Charles vừa rơi lệ vừa lẩm bẩm. Chợt ông sực tỉnh rồi nói tiếp:

"Nhưng mà, tộc Elf hiếm khi lộ diện trước con người lắm. Ở Saloom này cũng hầu như không có trường hợp nào được nhìn thấy, họ lại sống tận sâu trong rừng nên là chủng tộc đầy bí ẩn. Đâu phải muốn gặp là gặp được? Con định tính sao?"
"Tất nhiên là con đã chuẩn bị cả rồi. Thực ra con đã tìm được người dẫn đường. Đây ạ."

Tôi búng tay một cái, cánh cửa lớn ở lối vào mở ra. Một thanh niên với đôi mắt híp như sợi chỉ, mái tóc vàng dài bồng bềnh bước vào. Đôi tai cậu ta dài và nhọn, đúng chuẩn đặc điểm của tộc Elf.

"Tôi là Baron, tộc Elf. Tôi quen biết cậu ấy khi tình cờ ghé vào thị trấn."

Nghe tôi giới thiệu, Baron quỳ một gối xuống, cúi đầu cung kính.

"Kính chào Quốc vương Charles, thật vinh hạnh khi được diện kiến ngài. Tôi tên là Baron, nhờ Lloyd-sama giúp đỡ nhiều việc mà tôi mới có cơ hội này. Lần này tôi nhận nhiệm vụ dẫn đường cho cậu ấy. Mong ngài chiếu cố cho. Khư khư..."
"Không ngờ... không ngờ Lloyd lại có người quen là tộc Elf... Ồ, thứ lỗi cho ta. Đây là lần đầu ta gặp người Elf, nên lỡ nhìn hơi chăm chú."
"Ngài đừng bận tâm. Nhưng bình thường chúng tôi cũng hay dùng mũ để che tai mà. Mà thưa Quốc vương Charles, ngài nói là lần đầu gặp, nhưng biết đâu chúng ta đã gặp nhau vài lần rồi thì sao?"
"Ồ! Thật vậy sao?"
"Vâng, Saloom là một đất nước rất tuyệt vời mà. Thực ra từ rất lâu rồi, chúng tôi đã thỉnh thoảng ghé qua đây. Chúng tôi đem những sản vật của rừng đổi lấy tiền, rồi mua những món đồ hiếm có của nhân loại mang về."
"Hừm, ra là vậy. Hóa ra kẻ không biết chỉ là lũ chúng ta, còn quan hệ ngoại giao đã tồn tại từ lâu rồi sao. Một chủng tộc huyền thoại mà thực chất đã gặp gỡ từ lâu, thật thú vị làm sao. Oa ha ha."
"Quả đúng là như vậy ạ. Khư khư khư..."

Cả hai cùng cười một cách đầy ẩn ý. Một lúc sau, Charles vỗ đùi cái "bộp".

"Được, ta đã được nghe những chuyện rất thú vị. Baron, nếu cậu đã nói vậy thì không còn gì phải bàn. Hãy dẫn Lloyd đến đất nước Elf đi."
"Rất vinh hạnh."
"Lloyd, con cũng hãy học hỏi thật nhiều điều ở đất nước Elf nhé."
"Con cảm ơn cha ạ."

Tôi cúi đầu chào Charles rồi rời khỏi phòng ngai vàng.

◇

"Cực cho cậu rồi."
"Khư khư, bị gọi bất ngờ nên tôi cứ tưởng có chuyện gì chứ, Lloyd-sama."

Vừa trở về phòng riêng, tôi liền giải bỏ thuật ngụy trang cho Baron. Người xuất hiện là một thanh niên tóc xám ngắn – Babylon. Giống như Ren, cậu ta là thành viên cũ của hội sát thủ, một kẻ khéo léo làm được đủ mọi thứ.

"Diễn xuất tuyệt lắm Babylon. Mọi người vẫn khỏe chứ?"
"Dạ, khỏe đến mức phát bực luôn ấy chứ. Ren cũng đang muốn gặp ngài đấy."

Babylon vừa trò chuyện với Ren vừa cười. Tôi đã sử dụng "Sao chép diện mạo" để biến cậu ta thành người tộc Elf, rồi giới thiệu với Charles là Baron – một người bạn cũ. Dù sao thì nếu bảo tự đi đến đất nước Elf mà không có người dẫn đường thì chắc chắn sẽ bị cấm cản. May mà mọi chuyện trót lọt.

"Mà này Lloyd-sama, sao ngài lại biết rõ về tộc Elf thế? Chẳng lẽ ngài từng gặp họ rồi?"
"Thì... cũng có thể coi là vậy."

Thực ra, tôi từng đến đất nước Elf một lần rồi. Vẻ ngoài của Baron lúc nãy là kết quả pha trộn giữa chàng trai tôi gặp hồi đó và Babylon.

"Chắc là khoảng ba, bốn năm trước gì đó. Vì đọc sách thấy bảo có đất nước Elf trong khu rừng gần Saloom nên tôi đã ghé qua xem thử."
"Lý do đến đất nước Elf... Với tính cách của ngài thì chắc chắn là liên quan đến ma thuật rồi. Chắc chắn là vậy..."
"Nói thật là nhìn điệu bộ này, tôi bắt đầu có dự cảm chẳng lành rồi đấy..."

Babylon và Ren dường như đã bắt đầu chán nản, nhưng tôi cứ tiếp tục kể.

"Khu rừng đó giống như một cái mê cung, nếu đi bình thường thì không thể nào vào sâu bên trong được. Hình như cả khu rừng là một khối tích tụ ma lực khổng lồ. Nó dùng thứ đó để làm lạc hướng kẻ xâm nhập."

Ma lực mạnh mẽ của đất đai tạo ra sự vặn xoắn lớn trên toàn bộ vùng đất. Giống như hiện tượng "Nguyền rủa" từng làm khổ Ren và đồng bọn, hay như việc Connie chứa chấp Ma vương, có lẽ khu rừng này cũng thuộc dạng đó.

"Rừng Mê Hoặc sao ạ. Ngay cả trong cuộc tiến quân của quân đoàn ma hồi trước, những Ma nhân cũng bị lạc nên không vào được. À mà vì thấy cũng chẳng có lợi lộc gì nên họ mặc kệ thì phải. Mà Lloyd-sama, ngài đã vượt qua bằng cách nào thế?"
"Thì không còn cách nào khác nên tôi bay thẳng một đường xuyên qua luôn."
"…Tôi đã đoán ngay là sẽ như thế mà."
"Kết quả là dù có là ảo ảnh gì đi nữa, cứ đi thẳng một đường là thoát được nhỉ. Mà chuyện đó thì người thường không thể làm nổi rồi."

Grimoire và Giliel nhìn tôi với vẻ ngán ngẩm. Về phần mình, tôi cũng định vừa tìm hiểu vừa đi theo con đường chính thống, nhưng hồi đó khả năng kiểm soát ma lực chưa được tốt lắm, hơn nữa nếu lẻn ra ngoài lâu quá thì sẽ bị nghi ngờ, nên dùng vũ lực là nhanh nhất.

"Rồi thì, tôi đến được đất nước Elf nhưng lính gác đã chờ sẵn ở cửa. Vừa thấy tôi là chúng lao vào tấn công, khổ ghê. Rõ ràng tôi có làm gì đâu mà lại bị đối xử như kẻ thù chứ."
"Không, chẳng phải do ngài tự ý xâm nhập trái phép sao...?"
"Hơn nữa, người khác tộc mà không báo trước thì bị tấn công cũng là lẽ thường thôi mà..."

Mặc kệ vẻ mặt "cạn lời" của Ren và Babylon, tôi kể tiếp.

"Tôi đã cố gắng giải quyết trong hòa bình, nhưng phía bên kia lại sử dụng lửa. Lúc tôi né đòn thì rừng bị bén lửa cháy lan ra. Tôi thì không muốn ngôi làng của tộc Elf mà mình cất công đến thăm bị thiêu rụi, nên đã cố gắng dùng ma thuật nước để dập lửa. Nhưng lửa lan nhanh quá... nếu dùng toàn lực thì sợ có người chết mất. Thật tình, hồi đó tôi vẫn còn non kém quá."
"! Vụ đại hỏa hoạn ở khu rừng đó... Chẳng lẽ là do ngài gây ra sao?"
"Tôi biết! Vụ cháy lớn bí ẩn xảy ra trong Rừng Mê Hoặc! Vụ đó ầm ĩ lắm đấy!"

Nhắc mới nhớ, hình như báo chí cũng đăng tin lớn lắm. Hơi xấu hổ nhỉ. Đỏ mặt hết cả rồi.

"Tôi không thấy ngài đáng khen chút nào đâu."
"Thậm chí mọi người còn đang chán nản với ngài đấy ạ."
"...Dù sao thì cuối cùng mọi việc trở nên rắc rối quá nên tôi đành rời khỏi đất nước Elf luôn."
"Đồ ác độc!"

Cả nhóm đồng thanh một cách hoàn hảo. Quá đáng thật. Tôi đâu có cố ý phóng hỏa. Chỉ là không ngờ tộc Elf lại tấn công dữ dội đến thế. Tôi cũng có giúp dập lửa mà, như thế tính ra là người tốt rồi còn gì.

"…Thế nên, cuối cùng thì đành bỏ lỡ, tôi nghĩ chắc giờ mọi chuyện cũng đã lắng xuống rồi nên mới định nhân tiện đi xem lại lần nữa. Lần đó tôi còn chưa kịp tham quan đất nước Elf nữa mà."
"Chắc chắn lại xảy ra chuyện tương tự cho xem..."
"Lần này tôi sẽ làm cẩn thận hơn."

Từ đó đến nay, tôi đã nghiên cứu ma thuật rất nhiều, khả năng kiểm soát đã tốt hơn trước gấp bội. Với tôi hiện tại, dù có bị bắn hàng ngàn mũi tên lửa thì tôi cũng có thể xóa sổ chúng trong chớp mắt, chưa kể còn có ma thuật thần thánh "Tẩy tịnh" để xóa sạch mọi địch ý. Giả sử rừng có bị cháy, tôi chỉ cần dùng kết giới bảo vệ tộc Elf rồi dùng đại ma thuật "Thủy Xuyên Long" để rửa trôi là xong chuyện.
Dù mọi người đang nhìn tôi với ánh mắt hoài nghi, nhưng lần này chắc chắn tôi sẽ thân thiết được với tộc Elf thôi. ...Chắc chắn là được mà. Tin tôi một chút đi chứ.