“Lloyd, có nghe rõ không?”

Giọng của Schneizel vang lên từ tấm bảng ma thuật.

“Lũ quái vật đang hồi sinh. Có lẽ là do ma thuật tử linh (necromancy). Hãy gia nhập cùng đội của Kruze, và mỗi khi tiêu diệt được con nào, hãy lập tức thiêu rụi xác của chúng ngay.”

“Ra là vậy. Đội của chị Kruze hầu như chẳng có lấy một ma thuật sư nào nhỉ. Em đã rõ.”

Ngọn lửa từ ma thuật lớn hơn hẳn so với những mũi tên lửa thông thường.
Nếu đốt cháy cơ thể, rồi sau đó tiêu hủy tận xương tủy, thì việc chúng hồi sinh gần như là bất khả thi. Quả nhiên là Schneizel, anh ấy hiểu rất rõ cách đối phó với Undead (xác sống).

“Xin hãy đợi đã, thưa ngài Schneizel!”

Kẻ chen ngang vào cuộc liên lạc là Saias.

“Đội của tôi có số lượng ma thuật sư đông hơn đội của ngài Lloyd. Và bản thân tôi cũng tự tin rằng mình có kiến thức rất sâu rộng về hỏa ma thuật. Xin hãy giao việc này cho chúng tôi!”

“...Ngươi tên là gì?”

“Tôi là Saias Revenant ạ.”

À phải rồi, đây là lần đầu tiên ta nghe thấy tên của Saias. Nhắc đến Revenant, đó là một gia tộc nổi tiếng về hỏa ma thuật.
Những gia tộc danh giá, nơi sản sinh ra những ma thuật sư trứ danh qua bao thế hệ, thường cho các ma thuật sư kết hôn với nhau để tạo ra những dòng máu có độ thuần khiết cao hơn trong ma thuật.
Ma thuật huyết thống, đó là thứ mà gia tộc Revenant nổi tiếng đặc biệt xuất chúng. Nếu đồng hành cùng Saias, có lẽ ta sẽ có cơ hội được tận mắt chứng kiến.

“Anh Schneizel, em cũng xin anh đấy.”

“Hừm... Nếu Lloyd đã nói đến mức đó thì—”

Schneizel suy nghĩ một chút rồi gật đầu.

“...Được thôi. Cả hai người hãy dẫn theo một nhóm nhỏ rồi tiến về phía cổng thành.”

“Rõ! Thật là một vinh hạnh lớn!”

Saias thực hiện một cái chào kiểu cách.
Được rồi, thế này thì có lẽ ta sẽ được chiêm ngưỡng ma thuật huyết thống của nhà Revenant rồi.
Ta quay về đội của mình để chuẩn bị ngay lập tức.

“Cảm ơn vì đã nói giúp. Nhưng tôi sẽ không thua cậu đâu.”

Khi đi ngang qua chỗ ta, Saias lẩm bẩm như vậy.

“À, tôi cũng đang rất mong chờ đấy!”

Ma thuật huyết thống, hy vọng hắn sẽ cho ta xem. Ưm, cảm thấy phấn khích quá đi mất.

“Hừ! ...Hừm.”

Saias quay về đội của mình với vẻ mặt bực dọc. Chẳng hiểu sao nữa, nhưng dù sao thì hắn cũng có vẻ nhiệt huyết, nên thôi kệ vậy.

◇

Việc biên chế đội ngũ kết thúc nhanh chóng, chúng tôi tiến về phía cổng thành.
Đội của Saias chủ yếu là ma thuật sư, nhìn qua có vẻ lên đến hai nghìn người.
Dù bảo là nhóm nhỏ, nhưng hắn ta dắt theo đông phết đấy chứ.

“Hừ, cần phải có chừng này người mới bảo vệ được những binh sĩ ma thuật quý giá chứ. Thay vì lo cho chúng tôi, cậu không lo cho bên mình sao? Tôi chẳng thấy bóng dáng ma thuật sư nào cả...”

“Chẳng qua là họ không ăn mặc theo cái kiểu nhìn là biết ngay thôi.”

...Dù nói vậy, nhưng thực tế thì ma thuật sư chỉ có mình ta mà thôi.
Ta vẫn đang dồn khá nhiều sức lực để duy trì các ma thuật binh, nhưng vì mới cải tiến thuật thức hồi hôm trước nên tình hình đã đỡ hơn chút đỉnh.
Những ma thuật quân sự mà Schneizel cho ta xem có vài phương pháp đơn giản hóa thuật thức, và đối với ta thì đó đúng là mở mang tầm mắt.
Nhờ tham khảo chúng, ta đã giảm được gần một nửa lượng tiêu hao ma lực, nhờ đó mà sức lực của ta cũng đã hồi phục đủ để chiến đấu tàm tạm.

Nhân tiện, số người ta dẫn theo chỉ có năm trăm, bao gồm cả các ma thuật binh.
Ren, người mạnh trong các trận chiến hỗn loạn nhờ sương độc; Bils cùng hơn chục tên sơn tặc dưới quyền hắn; và Tao, kẻ đã nằng nặc đòi đi theo vì muốn thấy Kruze.
Thật là, đâu phải là đi du lịch thưởng ngoạn đâu chứ.

“Nói vậy thôi chứ trông ngài Lloyd cũng đang phấn khích thấy rõ kìa.”

“...Bị lộ rồi à?”

“Nhìn mặt ngài là ai cũng hiểu mà. ...Mà nhìn gần thì cái cổng này to thật đấy nhỉ.”

Trong lúc nói chuyện, chúng tôi đã đến gần cổng thành.
Cổng thành to đến mức phải ngước nhìn mới thấy đỉnh, và từ phía bên kia vọng lại những âm thanh của trận chiến. Ngay lúc đó, một binh sĩ đang chờ sẵn gần đó lên tiếng gọi.

“Ồ, ngài Lloyd và ngài Saias đây rồi. Chúng tôi là người của đội thứ hai. Chúng tôi đã nghe tin từ người truyền tin. Nghe nói các ngài sẽ hỗ trợ thiêu rụi xác lũ quái vật?”

“À, cứ giao cho bọn ta là không sai vào đâu được. Các anh cứ yên tâm như ngồi trên thuyền lớn đi.”

“Vậy thì tốt quá. Chúng tôi sẽ đảm nhận nhiệm vụ hộ tống và dẫn đường, mong được các ngài giúp đỡ.”

“Tôi cũng vậy.”

“Vậy chúng tôi xin phép mở cổng. Các ngài đợi một chút.”

Người lính ra hiệu bằng ánh mắt, những người phụ trách đóng mở cổng bắt đầu quay bánh xe.
*Gồ gồ gồ*, cánh cổng từ từ mở ra với những tiếng động nặng nề.

“Vậy chúng ta đi thôi. Hãy đi theo chúng tôi!”

Cổng vừa mở, các binh sĩ lập tức phi ngựa lao ra ngoài.
Chúng tôi cũng nối đuôi theo sau.

“Anh em, không được để chậm trễ!”

Saias hăng hái thúc ngựa chạy.
Chúng tôi thong thả đi theo phía sau họ một đoạn.

“Này Lloyd, chúng ta đang bị bỏ lại phía sau rồi, không sao chứ?”

Thấy Ren lo lắng hỏi, Bils cười khúc khích.

“Đừng có lo, nhóc con.”

“Ai là nhóc con hả!”

“Này, nhìn chỗ kia kìa.”

Theo hướng ánh mắt của Bils, có thể thấy đội của Saias đang chiến đấu với quái vật.

“Lũ đó vì đi quá sát đội tiên phong nên bị cuốn vào trận chiến lãng phí sức lực kìa. Bên mình chỉ là nhóm nhỏ, nên phải thực hiện đúng vai trò của mình. Đại tướng nhà ta hiểu rõ chuyện này lắm đấy.”

“À, ra là vậy... Quả nhiên là ngài Lloyd.”

Hóa ra là thế. Ta chẳng hề để ý gì đến chuyện đó cả.
Ánh mắt long lanh ngưỡng mộ của Ren khiến ta thấy hơi ngại.
Dù sao thì, cuối cùng chúng tôi cũng đến được nơi Kruze và những người khác đã càn quét.
Ở đó đầy rẫy xác quái vật, mùi tử khí bốc lên nồng nặc.

“Nào mọi người, nhờ cả vào các vị.”

“Cứ để đó cho ta. Cậu Lloyd, tôi sẽ nhận phần bên này, cậu làm phần bên đó nhé. Đừng có chậm trễ đấy?”

Nói xong, Saias dẫn đám ma thuật binh tiến về phía những đống xác.
Mỗi nhóm năm người vây quanh quái vật, đọc chú ngữ và những ngọn lửa dữ dội bùng lên.
Đó là đang thi triển đồng loạt (chant) ‘Hỏa Cầu’ năm tầng đấy à.
Nếu là ma thuật cấp thấp với lời niệm ngắn thì năm người cùng phối hợp sẽ dễ hơn, lượng ma lực tiêu hao cũng ít nên gánh nặng lên mỗi người cũng nhẹ hơn.
Ra là vậy, đúng là tốt nghiệp từ học viện danh giá có khác. Suy nghĩ thật kỹ lưỡng.
Quả nhiên, được tận mắt xem người khác sử dụng ma thuật cũng là một cách học tập thú vị thật.

“Này này, bên kia họ làm nhanh tay quá kìa? Chẳng phải ma thuật sư bên mình chỉ có một mình đại tướng thôi sao? Có ổn không đó?”

“Ừm, xong rồi đó.”

Ta cũng đã thiêu rụi lũ quái vật bằng ‘Hỏa Cầu’ xong xuôi từ lúc nào rồi.
Vì nếu không làm nhanh thì làm sao có thời gian mà đứng xem người khác được chứ.

“Làm... làm gì có chuyện đó... Cậu đã thiêu rụi ngần ấy quái vật trong nháy mắt ư? Tôi chỉ vừa rời mắt đi một chút thôi mà... Đây chính là vị hoàng tử thứ bảy đó sao. Chẳng trách sao đại ca lại quyết định đi theo ngài ấy.”

“Phư phư, đây mới là thực lực của Lloyd đấy. Phục chưa?”

Nhìn Ren đang đắc ý, Bils thở dài như thể cạn lời.
Nhưng mà... ừm, ta đã định thiêu cháy hoàn toàn rồi nhưng vẫn còn sót lại xương cốt kìa.
Dù đã cải tiến đáng kể rồi nhưng vẫn còn dư địa để nâng cấp. Trên đường về chắc lại phải tái cấu trúc thuật thức thôi.