Ngày hôm sau, Albert đến thăm phòng tôi cùng với một lượng kiếm khổng lồ.
Chắc phải hơn một trăm thanh là ít.
Tên tùy tùng đẩy chiếc xe chở đống kiếm đó trông cũng có vẻ rất nặng nhọc.
Albert vẫn nở nụ cười sảng khoái như mọi khi.

"Chào buổi sáng. Anh đã thu thập kiếm của đội cận vệ theo đúng lời hứa rồi đây."
"Cái này, thật đáng kinh ngạc thật đấy..."
"Khi anh kể cho mọi người nghe về chuyện hôm qua, sáng nay họ đã mang đến nhiều thế này đây. Thậm chí có kẻ còn vác tận ba mươi thanh đến một mình. Có vẻ như ai cũng khao khát được em yểm ma thuật gia trì cho đấy."

...Chắc là không phải đâu.
Chắc là vì Albert đã nói chuyện của tôi cho họ biết, nên họ mang kiếm đến để lấy lòng anh ta thôi.
Nếu chủ nhân đã ra lệnh thu thập kiếm, thì đám hiệp sĩ phục vụ dưới trướng tất nhiên sẽ vơ vét lấy mười hay hai mươi thanh rồi.
Tôi đã không tính đến nước đó, nhưng đây cũng là một sự nhầm lẫn đáng mừng.

"Anh rất muốn xem tận mắt Lloyd dùng ma thuật gia trì như thế nào, nhưng lát nữa anh có tiết học kinh tế rồi. Rất tiếc nhưng anh xin phép nhé."
"Cảm ơn anh, anh Albert."

Albert nháy mắt với tôi một cái rồi đóng cửa lại.

"May quá nhỉ cậu chủ Lloyd, với chừng này thì ngài có thể thử nghiệm ma thuật gia trì bao nhiêu tùy thích đấy."
"Đúng vậy. Ma thuật gia trì tạo áp lực khá lớn lên vũ khí, và khả năng thất bại cũng rất cao. Càng nhiều nguyên liệu thì càng tốt."

Về phần "Ma tủy dịch" (dịch lỏng từ tủy ma vật) dùng để gia trì, nếu ta dệt vào những thuật thức quá mạnh thì sẽ làm ô nhiễm vũ khí.
Nó sẽ ăn mòn các liên kết kim loại, dẫn đến kết cục là thanh kiếm bị gãy vụn dễ dàng.
Nhưng nếu làm thuật thức yếu đi, hiệu quả của loại Ma tủy dịch quý giá kia lại trở nên mỏng manh.
Quá đặc cũng không được, quá loãng cũng không xong.
Việc xác định giới hạn đó rất khó khăn.
Hơn nữa, dù cùng một loại vũ khí, tùy vào độ mỏi kim loại mà thuật thức giống nhau vẫn có thể gây ra quá tải.
Vì những thứ này cần phải ghi nhớ bằng cơ thể, nên ma thuật gia trì đòi hỏi phải luyện tập với số lượng lớn.

"Nào, bắt đầu ngay thôi."

Thử với những món trông có vẻ rẻ tiền trước đi.
...Mà nói vậy thôi chứ cái nào trông cũng là hàng tốt cả.
Chủ yếu là vũ khí làm bằng thép đã qua tôi luyện, nhưng trong đó cũng có cả những thanh kiếm trông cực kỳ đắt tiền. ...Đây là ma kiếm sao?
Dù sao cũng là vũ khí đưa cho Albert, chắc không thể là hàng dỏm được rồi.
Thôi kệ đi, cứ tận dụng không chút khách sáo vậy.

Thứ đầu tiên tôi cầm lên là thanh kiếm thép có số lượng nhiều nhất, thử với loại này xem sao.
Tôi chia nhỏ Ma tủy dịch dùng cho kiếm thép rồi bắt đầu dệt thuật thức vào.
Cứ thử với "Tăng cường độ cấp 3 + Tăng độ đàn hồi" trước đã.
Lượng dùng chắc cũng cỡ thanh đoản kiếm bằng sắt kia.
Tôi bôi Ma tủy dịch đã dệt thuật thức lên thanh kiếm thép đầu tiên rồi dựng đứng cho khô.

"...Hửm?"

Nhìn kỹ một lát, tôi thấy một vết nứt mảnh xuất hiện ở chính giữa lưỡi kiếm.
Tiếng nứt vỡ *pí-shi, pí-shi* vang lên, rồi thanh kiếm gãy làm đôi.

"Ô kìa, tại sao thế nhỉ?"

Lẽ ra thép phải cứng hơn sắt, vậy mà tại sao lại dùng cùng một ma thuật gia trì mà nó lại hỏng cơ chứ?
Khi tôi đang nghiêng đầu thắc mắc, Grimo lên tiếng.

"Có lẽ là vì Ma tủy dịch đó là hàng mới, nên hiệu quả của ma thuật gia trì được truyền đạt trọn vẹn quá mức đấy ạ. Ma lực của cậu chủ Lloyd không phải dạng vừa đâu, nên thép thường làm sao chịu nổi."
"Ý ngươi là đống Ma tủy dịch kia đã bị thoái hóa sao? Mà này, sao ngươi lại biết rõ thế?"
"À thì, về khoản rèn đúc thì ta cũng có chút kiến thức đấy. Thợ rèn Grimoire này cũng từng có chút danh tiếng ở Ma giới mà. Hề hề."

Grimo cười đắc ý.
Xem ra nó có kiến thức khá sâu về nghề rèn.
Thế này thì đúng là có ích cho ma thuật gia trì rồi.

"Cảm ơn nhé, đúng là quyết định đúng đắn khi biến ngươi thành sứ ma."

Ma thuật cổ đại thì chỉ là đồ cổ lỗ sĩ, không dùng được mấy, nhưng trí tuệ của một người thợ rèn thì đúng là cứu cánh.
Bản thân tôi ngoài ma thuật ra thì cũng không rành mấy thứ đó lắm.
Khi tôi đang gật gù tán thành, Grimo đứng đó, miệng há hốc.

"Ừm, có chuyện gì sao?"
"Kh, không có gì ạ! Không có gì cả..."

Grimo trông có vẻ ngẩn người, rồi nó bắt đầu lầm bầm gì đó với giọng lí nhí.

"Thằng nhãi này, lại còn bảo 'được biến ma nhân như ta thành sứ ma thật là tốt', hử? Kệ, cứ để cho nó đắc ý thêm chút nữa đi. ...Nhưng mà, tại sao chứ. Sao mình lại thấy... không khó chịu tí nào thế này...? Aaa chết tiệt, mất hết cả phong độ rồi!"

Không hiểu sao nhưng chuyện tâm trạng nó thất thường cũng là chuyện thường ngày rồi.
Thôi kệ đi, tiếp tục với ma thuật gia trì thôi.

――Rốt cuộc, sau khi thử đủ kiểu, giới hạn cho kiếm thép chỉ là "Tăng cường độ cấp 2".
Các loại vũ khí khác cũng tương tự, có vẻ như việc đắp nhiều lớp thuật thức tăng cường lên vũ khí thông thường là rất khó.
Nhân tiện thì khoảng ba mươi phần trăm số kiếm đã bị tôi làm cho gãy vụn. *Hehe.*

"Còn lại thứ này thôi nhỉ..."

Thứ cuối cùng còn sót lại là thanh đoản kiếm với lưỡi kiếm màu đỏ rực.
Bao kiếm được trang trí rất đẹp, và lưỡi kiếm cũng được khắc những văn hoa tương ứng.
Phải chăng nó đã có thuật thức được tích hợp sẵn từ trước?

"Đây là ma kiếm rồi."
"Ừ, chắc là của anh Albert."

Chắc là anh ấy thấy chỉ có kiếm thép thì chán nên mới bỏ thêm vào làm quà cho tôi luyện tập nhỉ.
Tiện thể nói luôn, ma kiếm khác với vũ khí được gia trì ở chỗ, thuật thức đã được tích hợp ngay từ giai đoạn rèn kiếm.
Trong lúc nung và đập sắt, người ta dệt thuật thức vào, gập lại rồi lại dệt tiếp.
Bằng cách lặp lại điều đó vô số lần, người ta đã đưa vào đó lượng thuật thức không thể so sánh với ma thuật gia trì thông thường.
Công sức bỏ ra cũng hoàn toàn khác biệt nên nó rất đắt tiền, đây cũng là lần đầu tiên tôi được tận mắt nhìn thấy.

"Cái thứ quý giá thế này mà lại thản nhiên đem ra cho mình gia trì, vương quốc này giàu có thật đấy."

Hoàn toàn đúng như vậy.
Việc tôi có thể tự do nghịch ma thuật như thế này cũng là nhờ đất nước giàu có.
Tôi chỉ biết cảm ơn cha mình, Charles mà thôi.

"Vậy thì, thử gia trì lên ma kiếm thôi nào."

Vì ma kiếm đã có sẵn thuật thức bên trong, nên việc thêm gia trì lên nó được coi là có độ khó rất cao.
Nếu là gia trì khắc hệ, các thuật thức sẽ triệt tiêu lẫn nhau và chính thanh kiếm sẽ bị phá hủy.
Phải thật cẩn thận mới được.
Tôi chạm tay vào ma kiếm, tập trung ý thức.
Tôi bắt đầu đọc thuật thức bên trong.

"...Hừm, thứ được dệt vào trong kiếm là thuật thức tăng cường ma thuật sao."

Ma kiếm có hai loại, một là loại tự bản thân nó tích trữ ma thuật, hai là loại dùng để khuếch đại ma thuật. Thanh này thuộc loại thứ hai.
Albert cũng là ma thuật sư, nên chắc chắn không thể nhầm lẫn được.

"Nếu là khuếch đại, vậy thì mình sẽ thử viết lại thuật thức để tăng gấp đôi nó lên."

Nhìn sơ qua thì tỷ lệ khuếch đại chắc chỉ tăng khoảng hai mươi phần trăm.
Nếu nâng lên gấp đôi, hiệu quả sẽ tăng vượt bậc.
Nhưng mà, dù chỉ là một phần, việc viết lại thuật thức vẫn mang theo rủi ro khá lớn.
Nếu không cẩn thận là nó sẽ tan tành thành mảnh vụn ngay.

"Vậy thì, thứ cần gia trì vào chính là thuật thức gia cố."

Nói cách khác là thứ làm tăng độ bền.
Nếu phủ cái này lên, chắc là nó sẽ chịu đựng được. Có lẽ vậy.
Thôi thì, "thà làm còn hơn ngồi lo", thử luôn vậy.
Đầu tiên là viết lại thuật thức, chuyển từ mức tăng 20% lên gấp đôi.
Ngay khi viết xong, từ thanh kiếm bắt đầu bốc lên những làn khói trắng.

"C-cậu chủ Lloyd! Nguy to rồi!"

Vì đã phá hỏng không biết bao nhiêu thanh kiếm nên tôi biết rõ.
Đây chính là dấu hiệu sắp nổ tung.
Phải hoàn thành việc gia cố ngay lập tức.
Tôi điều hòa nhịp thở rồi bôi Ma tủy dịch lên.
Ngay lập tức, khói ngừng bốc lên. Có vẻ như thuật thức đã hòa quyện và bắt đầu ổn định trở lại.

"...Phù, nguy hiểm thật."

Suýt chút nữa là thanh ma kiếm đắt tiền đã gãy làm đôi rồi.
Dù có hơi xuất hiện vài vết nứt li ti, nhưng thế này là sát nút lắm rồi.
Dù sao thì, mặc dù đã phải hy sinh một vài thanh kiếm, nhưng cuối cùng tôi cũng đã gia trì thành công.