Khi tôi bước vào phòng làm việc của Albert, khung cảnh bên trong thật hỗn loạn.
Các quan văn chạy đôn chạy đáo, những sĩ quan chỉ huy các đội quân cũng đang hối hả tất bật.

"Ồ, đây chẳng phải là... Lloyd đó sao?"

Người lên tiếng là Sias. Hắn nhìn tôi, đôi mắt nheo lại, khóe miệng khẽ nhếch lên.

"Cậu làm cái quái gì ở đây vậy? ...Khà khà, hay là cậu định lười biếng ở chốn này hả? Nếu không mau tập hợp binh lính thì chẳng phải sẽ không kịp khởi hành vào ngày mai sao? Tôi nghe nói số quân còn lại dưới trướng cậu chỉ là một nhúm nhỏ thôi mà?"

Sias vừa nói những lời tỏ vẻ lo lắng, vừa nở một nụ cười đắc thắng.

"Cái thằng khốn...!"
"Đúng là kẻ nực cười. Đáng chết vạn lần!"

"Thôi nào, thôi nào, Sias cũng chỉ đang cố gắng làm cho đội quân của mình mạnh hơn thôi mà."

Tôi xoa dịu Grimo và Zilliel đang phẫn nộ. Cãi nhau giữa đồng đội với nhau đâu có tốt.

"Cảm ơn sự quan tâm của anh. Nhưng Sias này, thay vì lo cho tôi, anh nên lo cho bản thân mình thì hơn không phải sao?"

Trước câu nói của tôi, Sias thoáng tròn mắt kinh ngạc. Rồi ngay lập tức, hắn run vai, cố kìm nén tiếng cười.

"…Khà khà, cậu thực sự là một đứa trẻ đấy. Nói cho cậu biết, toàn bộ binh lực quân đội của tôi hiện tại đã gần bảy ngàn rồi! Con số này đã vượt xa mức năm ngàn mà ngài Albert yêu cầu! Đừng lo lắng cho tôi!"
"Ồ, vậy thì tốt quá."

Xem ra Sias cũng đã tập hợp được kha khá binh lính.
Đội quân do chính Albert dẫn dắt là mười ngàn, cộng thêm quân của Sias và tôi nữa thì mục tiêu hai mươi ngàn chắc chắn sẽ dư dả.
Tôi quay lưng lại với Sias, bước về phía bàn làm việc của Albert.

"Này... ơ, này Lloyd! Chẳng lẽ cậu định nhờ ngài Albert cho mượn quân sao!?"

Tôi phớt lờ những lời lầm bầm của Sias ở phía sau, bước đến chỗ Albert đang bận rộn.

"——Anh Albert, việc biên chế quân đội đã xong, em đến báo cáo đây."
"Ồ! Nhanh đấy Lloyd! Thế, tập hợp được bao nhiêu?"
"Mười ngàn hai trăm lẻ năm người ạ."

*Rầm!* Một tiếng động vang lên, tất cả mọi người trong phòng đều nhìn chằm chằm vào tôi.

"Chuyện đó làm sao có thể!?" Hắn hét lớn. "Số quân lẽ ra thuộc về cậu hầu hết đã bị tôi thu nạp rồi! Vậy mà cậu lấy đâu ra ngần ấy quân cơ chứ!?"
"Chà, kiểu như là... chúng tự tìm đến ấy?"
"Ư, ư ư ư...!"

Sias đang nghiến răng ken két.
Lúc thì cười, lúc thì giận dữ, rốt cuộc hắn bị cái gì thế không biết. Bận rộn thật đấy.
Nếu lực lượng toàn quân tăng lên thì chẳng phải là điều đáng mừng sao.

"Gia ha ha! Đáng đời chưa!"
"Ngài đã đánh giá thấp nhân đức và thực lực của ngài Lloyd rồi. Thật ngu ngốc."

Grimo và Zilliel cũng đang hả hê.
Mấy kẻ này cũng bận rộn ghê cơ.

"Phụt, khà khà..."

Đang nghĩ ngợi, Albert lấy tập tài liệu che mặt và bật cười thành tiếng.

"A ha ha! ...Này Sias, tôi đã nói rồi mà phải không? Những khó khăn kiểu đó đối với Lloyd chẳng là gì cả."
"Ngài Albert! Nhưng điều đó..."
"Câm miệng. Tôi đã điều tra ra chuyện cậu dùng mánh khóe để cuỗm mất số binh lính lẽ ra thuộc về Lloyd rồi. Chắc cậu sợ hãi thực lực của nó nên muốn nhân lúc này tiêu diệt nó trước chứ gì?"
"Sao cơ! Ngài Albert! Con tuyệt đối không làm chuyện đó!"
"Không cần ngụy biện. Bây giờ không có thời gian nên tôi bỏ qua, nhưng sau khi cuộc chiến này kết thúc, hành vi của cậu sẽ bị xem xét lại. Từ giờ đến đó, hãy cố mà lập công để bù đắp tội lỗi đi."
"Ư... Con, đã rõ..."

Bị Albert lườm, Sias cúi gằm mặt xuống. Sau khi tiễn đôi mắt nghiêm nghị của mình theo bóng lưng Sias rời khỏi phòng, Albert thở dài về phía cánh cửa.

"Thật là... dường như cái thói xấu thời đi học vẫn chưa bỏ được."
"Ý anh là sao ạ, anh Albert?"
"À, thời sinh viên, Sias hễ thấy ai giỏi hơn mình là lại tìm cách gây hấn, thách đấu rồi hạ bệ người ta. Đặc biệt là những kẻ có thân phận thấp kém thường xuyên trở thành mục tiêu. Ừ thì, nó cũng có thực lực, và anh cũng đánh giá cao tinh thần hiếu thắng đó... nhưng làm loạn như thế thì thật phiền phức."

À, nhắc mới nhớ, kiếp trước mình cũng từng bị quý tộc gây sự rồi thách đấu nhỉ.
Giờ cũng chẳng nhớ rõ nữa, nhưng có lẽ cũng tương tự như thế này.

"…Mà, dù sao anh cũng tin là Lloyd sẽ xoay xở được. Nhưng việc em tập hợp được chừng đó quân thì đúng là nằm ngoài dự đoán đấy."
"Đừng đánh giá cao em quá, anh Albert. Em đâu có làm gì đâu."
"Chính cái cách em nói được như thế mới là điểm tốt của em đấy. Người ta tìm đến em cũng là vì sự khiêm tốn đó thôi."

Không, thực ra hầu hết là nhờ đám lính ma thuật do em tạo ra mà.
Thật sự là anh đánh giá cao em quá mức rồi... Tất nhiên là em vẫn biết ơn những người đã tìm đến mình.

"Dù sao thì cũng vất vả cho em rồi, Lloyd. Chúng ta dự định sẽ khởi hành vào ngày mai, còn em thì sao?"
"Em định xuất phát từ bây giờ luôn. Trên đường đi, em muốn tăng cường thêm lực lượng nữa."
"Ha ha ha! Đúng chất Lloyd thật đấy. Được rồi. Hẹn gặp lại em ở Đại Lục Môn vào ngày kia."
"Vâng, anh Albert cũng hãy bảo trọng nhé."

Tôi cúi chào Albert rồi bước ra khỏi phòng. Khi đang trên đường quay lại chỗ mọi người, tôi bắt gặp Sias.
Sias nhìn xuống tôi với khuôn mặt nhăn nhó như thể vừa ăn phải con bọ xít.

"…Cậu được lắm Lloyd, không ngờ cậu lại có thể tập hợp được ngần ấy quân trong tình cảnh đó. Nhưng có vẻ hầu hết chẳng phải là lính chính quy nhỉ. Dù thắng về số lượng thì chất lượng thế nào đây? Đội quân của tôi hiện đang được ngài Kruse - người được mệnh danh là mạnh nhất Saloom - huấn luyện đấy! Đến lúc quay lại, chúng sẽ còn mạnh hơn nữa! Khoảng cách này là thứ không thể san lấp đâu! Khà ha ha ha ha!"

Ngay phía sau Sias đang cười lớn, Kruse bước tới, nện gót giày lộp cộp.

"Ồ, chẳng phải là Sias đó sao."
"Chào ngài Kruse. Ngài thấy đội quân của tôi thế nào ạ? Toàn là những người có gia thế danh giá cả. Chắc hẳn là họ đang thể hiện rất tốt phải không..."

Nhìn Sias nở nụ cười đê tiện, Kruse chán nản đáp lại.

"Thể hiện á? Ngươi đang nói cái quái gì thế. Binh lính của ngươi yếu nhớt quá đấy? Ta định thử khởi động nhẹ nhàng một chút, ai ngờ bọn chúng lăn đùng ra ngất chỉ vì mấy bài tập cơ bản. Thể lực nền tảng không có à?"

*Haizz*, Kruse thở dài thườn thượt.
Nghe thấy vậy, mặt Sias tái mét, cất tiếng.

"Chuyện đó... vâng, tôi sẽ giáo huấn bọn chúng kỹ lưỡng hơn."
"Dù toàn là lính đánh thuê nhưng cũng lôi thôi quá mức. Với cái thái độ đó thì chỉ tổ thành gánh nặng thôi. Ngươi cũng đừng có lười biếng ở đây nữa, đi tập cùng bọn ta mau! Lại đây!"
"Á, đau đau đau! Ngài Kruse!? Làm ơn đừng nắm cổ áo tôi!"

Sias bị Kruse túm lấy gáy, kéo lê về phía sân tập.