Chúng tôi bước đi trong không gian tràn ngập những âm thanh hỗn tạp.

"Woa, đông người quá nhỉ. Cứ tưởng là sẽ lo lắng, nhưng mà thành công rực rỡ rồi còn gì."
"À, quả nhiên là chị Birgit."

Đúng là một sự náo nhiệt không tưởng, thậm chí còn sôi động hơn cả Lễ Hội Chào Đón Thánh Vương lần trước.
Vì đám đông làm tôi thấy phiền phức nên tôi đã triển khai ma thuật hệ phong 『Kết giới gió nhẹ』 (Breeze Barrier).
Tôi tạo ra một bức tường không khí xung quanh để ngăn người khác lại gần, đồng thời lưu thông không khí tươi mát vào trong nên thấy rất dễ chịu.

"Xin đừng chen lấn. Làm ơn hãy đi chậm lại. Này người kia, không được chạy!"

Người đang cố hết sức gào thét trên bục đứng kia chính là Ren.
Mà không chỉ cô ấy, các cô hầu gái cũng đang đứng ở khắp mọi nơi. Xem ra họ đã bị điều động đi để phân luồng giao thông.
Ra là vậy, thảo nào lúc rời khỏi lâu đài tôi chẳng chạm mặt lấy một cô hầu nào cả.

"Lloyd-sama!"

Đúng lúc đó, giọng nói của Sylpha vang lên từ phía xa. Cô ấy nhảy xuống khỏi bục đứng rồi vừa chạy vừa nhảy xuyên qua đám đông lao về phía tôi.

"Chào buổi sáng, Lloyd-sama. A, tóc ngài lại có nếp ngủ rồi... xin thứ lỗi, tôi sẽ dùng tay chải lại cho ngài."

Vừa nói, cô ấy lấy từ đâu ra một bình xịt nước, nhanh nhẹn chỉnh đốn lại mái tóc cho tôi.
Tôi tự hỏi không biết cô ấy giấu thứ đó ở đâu, nhưng mà, thôi thì là Sylpha nên cũng chẳng cần bận tâm làm gì.

"Chỉnh lại cổ áo, giày cũng phải đánh bóng lại... Vâng, như thế này là ổn rồi ạ."
"À, ừm, cảm ơn nhé."

Tôi bị bắt buộc phải chỉnh tề ngay lập tức. Quả nhiên, cứ để Sylpha chăm chút là đâu vào đấy ngay.
Có vẻ ưng ý với diện mạo của tôi, Sylpha mỉm cười hài lòng.

"Mà này, sao cô nhận ra tôi hay thế? Trong cái đám đông này cơ mà."
"Ngài nói gì vậy ạ. Nếu là dáng vẻ của Lloyd-sama, thì dù là cách xa một cây số, Sylpha này cũng có thể nhận ra được. Vì thấy tóc ngài hơi rối nên tôi đã vội vàng chạy đến đây."
"Thế, thế à..."

Chẳng hiểu thị lực kiểu gì nữa. Hơn nữa, cô ấy nói không phải đùa mới là điều khiến tôi thấy khổ tâm đây này.

"À nhưng mà, đáng lẽ ra tôi nên ở lại mới phải. Không thể cứ giao quyền chỉ huy các cô hầu cho người khác được... tôi thật sự xin lỗi. Nếu đã là mệnh lệnh của Birgit-sama thì ngay cả tôi cũng không dám cãi lại..."

Sylpha tỏ vẻ đầy hối lỗi.
Nhưng xem ra việc phân luồng của các cô hầu đạt hiệu quả rất tốt, những vị khách kia đang mê mẩn ngắm nhìn các cô ấy và ngoan ngoãn làm theo hướng dẫn.

"Không cần phải để tâm đâu."
"Cảm ơn ngài vì lời nói dịu dàng đó. Hơn nữa, ngài đang định đến chỗ mọi người đúng không? Để tôi dẫn đường cho."
"Cảm ơn cô... nhưng có ổn không đấy? Bỏ bê việc phân luồng như vậy... có khi lại bị Birgit mắng cho đấy..."
"Ngài nói gì thế. Hướng dẫn cho người lạc đường cũng là công việc của tôi mà."

Sylpha vừa nói vừa nở nụ cười. Nếu đã thế thì rời bỏ vị trí công việc cũng chẳng có vấn đề gì nhỉ.
Được Sylpha dẫn đường, chúng tôi tiến về phía sau sân khấu, nơi những người tham gia đang chờ đợi.

"Tôi đã đưa Lloyd-sama đến rồi đây ạ."
"Ồ, hầu gái à. Vất vả cho cô rồi."

Mở tấm rèm lều ra, người ở bên trong là Tao.

"Lloyd, đến rồi à. Uri uri (âm thanh nũng nịu)."
"Tao... sao cô lại ở đây?"
"Tôi vừa thắng vòng loại xong! Mới ngay lúc nãy thôi. Cậu có xem không?"

Nhìn kỹ thì toàn thân Tao đang ướt đẫm mồ hôi, thở hổn hển.
Quả thực là vừa mới kết thúc xong. ...Đáng tiếc là tôi không xem.
Theo những gì nghe được từ trước, các nhóm thắng vòng loại sẽ được phép biểu diễn trên sân khấu lớn này.
Sau khi làm nóng sân khấu đủ bằng những tiết mục mở màn đó, thì Isha và những người khác mới bắt đầu biểu diễn. Đúng là một kịch bản không một kẽ hở.

"Dừng lại đi. Dám chạm vào Lloyd-sama với cái thân thể đầy mồ hôi bẩn thỉu đó sao. Thật vô lễ, lại còn hôi hám nữa."

Sylpha vội vàng lôi tôi ra khỏi vòng tay của Tao.

"Nuna!? Đ, đâu có hôi! Mùi này rất là floral (mùi hoa cỏ) đấy nhé!"

Xem ra lại bắt đầu màn kịch quen thuộc rồi, nên tôi mặc kệ bọn họ mà đi đến chỗ Thánh Vương.

"Chào Lloyd-kun. Mới hôm qua nhỉ. Mà này, em có ngủ được không đấy?"
"Vâng, mới vừa ngủ dậy xong."
"Ahaha, anh đoán mà. Vẫn còn vết hằn do ngủ nướng trên tóc kìa."

Thánh Vương cười khúc khích, chỉ vào chỗ Sylpha vừa sửa lại cho tôi.
Isha đang đứng cách đó không xa cũng nhận ra tôi và chạy lại gần.

"Cuối cùng anh cũng đến rồi. Lloyd-kun."
"Chào Isha. Cổ họng cô thế nào rồi?"
"Phần đó thì không vấn đề gì ạ. ...Nhưng hơi đáng tiếc là không có cả Salia ở đây."

Isha cụp mắt xuống đầy vẻ cô đơn, nhưng rồi nhanh chóng mỉm cười trở lại.

"Nhưng không sao đâu ạ! Được biểu diễn cùng Thánh Vương cũng là một vinh dự lớn rồi."
"Ừ, cố gắng nhé. ...Mà này, chị Salia không đến à?"
"Vâng... có vẻ chị ấy vẫn chưa khỏe lắm..."

Xem ra Salia vẫn đang nằm li bì.
Dù rất lo lắng, nhưng thành công của lễ hội hiện giờ vẫn quan trọng hơn nhỉ.

"Lloyd-sama, dù nói thế nhưng sự phấn khích vẫn lộ rõ trên mặt ngài kìa."
"Cứ như là ngài đang nghĩ 'Salia gì đó không quan trọng' vậy."

...Không có chuyện đó đâu nhé. Mà, có lẽ độ ưu tiên hơi thấp một chút thôi.

"À mà này, hai người xem cái này chút được không?"
"Đây là... bản nhạc mới sao?"
"Là bản sửa đổi của cái hôm trước đưa à? Đột ngột thay đổi vào lúc này, táo bạo thật đấy... Ực!"

Thánh Vương và cả Isha đều mở to mắt ngạc nhiên.
Phải, đây là một trong những việc tôi đã làm đến tận khuya.
Tôi mang đến thứ đã được hoàn thiện hơn rất nhiều so với bản nhạc đưa cho hai người họ trước đó.

"Đây là...! Về cơ bản là đã thêm thắt chút ít so với bản trước, nhưng độ hoàn thiện thì đúng là một trời một vực! Tuyệt vời quá Lloyd-kun!"
"Hơn nữa gánh nặng cho bọn ta gần như bằng không. Mà dù có đi chăng nữa, mang đến thứ thế này thì làm sao từ chối được chứ. Không còn cách nào khác ngoài việc áp dụng thôi. Nhưng mà, bản này cần tới ba người cơ mà?"
"Tất nhiên, tôi sẽ tham gia."

Nói đúng ra thì tôi biên soạn lại là vì mục đích đó đấy.
Ban đầu tôi định giao phó cho hai người họ, nhưng nếu Thánh Vương tham gia thì tôi muốn cảm nhận giai điệu đó ở cự ly gần.
Biết đâu đó lại là chìa khóa để giải mã Ma Khúc (Ma-kyoku).

"Nói cách khác, cùng tham gia là cách tốt nhất, đúng không?"
"Chỉ vì điều đó mà thay đổi cả âm điệu... đúng là sự chấp niệm đáng nể."

Mà này, nhạc cụ của tôi là cặp gõ (castanets), nên chẳng tốn sức biểu diễn là mấy.
Thế này thì đúng là vừa vặn để quan sát kỹ lưỡng. Ưm, hoàn hảo.

"Ồ, Lloyd cũng đến rồi à?"

Người bước xuống từ sau sân khấu là Albert.
Anh ấy mặc bộ lễ phục đuôi tôm và cầm micro. À đúng rồi, lúc nãy có tiếng nói của anh ấy. Xem ra anh ấy đang làm MC.

"Vâng, anh Albert. Em cũng sẽ tham gia ạ."
"Hè, được đấy chứ! Cố gắng lên nhé."

Albert xoa đầu tôi. Ngay lúc đó, nhóm vừa biểu diễn xong cũng quay lại.

"Vất vả rồi. Mọi người đi nghỉ ngơi phía kia đi."

Được Albert khích lệ, nhóm đó đi về phía khu vực nghỉ ngơi.
Xem ra nhóm tiếp theo là chúng tôi rồi.

"Nghỉ ngơi một chút rồi hãy diễn, hai người thấy sao?"
"Tôi thì không sao, đi luôn bây giờ cũng được. Nào, hai người thấy sao?"

Hai người họ gật đầu trước câu hỏi của tôi.

"Vâng!"
"Sao người đến sau như em lại đi ra lệnh thế nhỉ... Mà thôi, cũng được."

Tôi bước lên sân khấu như thể đang dẫn dắt Isha và Thánh Vương vậy.