“Ừm... Lloyd này, ta có cảm giác như mình vừa nghe thấy một phát ngôn hết sức kỳ quặc…”

“Cho nên ta mới nói là ta sẽ dung hợp thay ngươi.”

Cái gọi là ‘dung hợp’ đó, quả thực vô cùng thú vị. Đem việc này cho đám Grimo làm thì thật là lãng phí. Hai khối ma lực hòa trộn vào nhau để trở thành một thực thể mạnh mẽ hơn… Đằng nào cũng vậy, tội gì mà không thử xem sao. Ừm ừm.

“Ngài đang nói cái quái gì thế Lloyd-samaaaa! Con người với Ma tộc làm sao mà dung hợp được chứ! Ngài có biết kết quả sẽ kinh khủng tới mức nào không hả!?”

“Đúng vậy đó Lloyd-sama! Dù thế nào thì chuyện này cũng quá nguy hiểm! Mà thật ra, làm sao mà làm được chứ!?”

“Không thử sao biết được. Hơn nữa, đâu phải ta tự dung hợp chính mình đâu.”

Nói đoạn, ta giơ tay lên, tập trung ma lực. Thứ ta tạo ra chính là khối ma lực của riêng ta. Sau trận chiến với Tứ Thiên Vương, ta đã học được cách kiểm soát các khối ma lực. Giờ đây, việc tạo ra một khối từ con số không chẳng có gì là khó khăn cả.

“Ồ, ồ… Ngài tạo ra một khối ma lực y hệt Lloyd-sama rồi… Hơn nữa sức mạnh này, hẳn là ngang hàng với Tứ Thiên Vương đấy!”

“Và cái cảm giác này, nó giống hệt bước sóng ma lực của tên Ma tộc đó! Nhưng mà chẳng phải Lloyd-sama đã quên sạch sành sanh về hắn rồi sao!?”

Quả thực là ta đã quên tiệt tên Ville gì đó, nhưng dù sao hắn cũng là tên Tứ Thiên Vương đầu tiên ta đấu. Vì đã quan sát kỹ bên trong hắn nên ta mới nhớ rõ đến thế. …Còn vẻ ngoài thì ta không nhớ nên đành lấy chính mình làm mẫu vậy. Ta cũng đã học được cách đọc và viết bước sóng ma lực thông qua việc tạo ra các bản nhạc ma thuật, nên nếu chỉ cần tạo ra thứ không cần phải cử động thì cũng chẳng khó nhọc gì.

“Không không, dù được tạo thành từ ma lực nhưng cơ thể chúng ta phức tạp chẳng kém gì con người cả. Cấu trúc ma lực, sự tuần hoàn, và vô vàn thứ khác, ngay cả chính chúng ta cũng chẳng hiểu rõ, vậy mà chỉ cần quan sát là ngài có thể tái tạo lại được sao?”

“Không, chỉ có Lloyd-sama, người được ma thuật ưu ái, mới làm được điều đó thôi. Ta từng nghe nói sự thấu hiểu về thuật thức cũng đồng nghĩa với sự thấu hiểu về khối ma lực. Với một người có thể tự tay tạo ra cả sinh mệnh nhân tạo như ngài, thì việc tạo ra khối ma lực của chính mình chắc cũng dễ như trở bàn tay.”

Bear nhìn chằm chằm vào khối ma lực của ta rồi gầm gừ “Ưm hừm”.

“Hừm… Quả không hổ danh là Lloyd. Với bước sóng ma lực giống hệt Ville như thế này, quả thực dung hợp được.”

“Vậy thì làm ngay đi!”

“Nhưng dung hợp là một trong những cấm thuật giúp liên kết chặt chẽ các khối ma lực với nhau. Một khi đã dung hợp với ta, khối ma lực đó sẽ hoàn toàn hòa làm một với cơ thể ta và không bao giờ có thể trở lại như cũ nữa? Ngươi vẫn chấp nhận chứ?”

“Có vấn đề gì sao?”

“Ngươi… đó dù sao cũng là sinh mệnh do chính tay ngươi tạo ra, dù chỉ là tạm thời thôi đúng không? Ngươi ít nhiều cũng phải có chút gắn bó với nó chứ?”

“Chẳng có gì cả…”

Bear chết lặng với vẻ mặt không thể tin nổi, nhưng… ta có nói gì sai sao? Ta nghĩ ma lực thì chỉ là ma lực mà thôi. Đang lúc ngơ ngác, Grimo và Jiliel liền vỗ vai Bear.

“Có lẽ lão Bear không biết, nhưng Lloyd-sama vốn dĩ là người như thế đấy.”

“Vâng, ngài là một người vượt xa tầm hiểu biết của nhân loại. Tốt nhất là không nên mong chờ những phản ứng bình thường từ ngài làm gì.”

…Nghe thật khó nghe, nhưng mà chuyện dung hợp quan trọng hơn.

“Vì vậy, làm đi.”

“Ư, ừm… Nếu đã vậy thì…”

Dù mặt mày cau có miễn cưỡng, Bear cuối cùng cũng chấp nhận và bắt đầu quá trình dung hợp.

“L, lượng ma lực này thật kinh khủng… Dù lão Bear trước đây đã rất mạnh, nhưng cái này đúng là ở một đẳng cấp khác, một luồng ma lực áp đảo!”

“Vâng… Đây chính là sự dung hợp của Ma tộc… Chúng ta cũng có những thuật thức tương tự, nhưng không thể nào so sánh được. Bao bọc quanh mình lớp ma lực dày đặc thế này thì nhạc ma thuật cũng chẳng có tác dụng là đúng rồi!”

Lượng ma lực phình to trong chớp mắt bắt đầu cô đọng lại, dần dần hiện ra hình dáng con người. Dáng vẻ trông giống ta một cách kỳ lạ, nhưng lại mọc thêm sừng và đuôi giống như ác ma, trên cơ thể khắc những hoa văn đen như hình xăm vậy.

“Khặc khặc… Phahahaha! Sức mạnh này thật là! Đúng là không thể ngừng cười mà! Ngay cả khi dung hợp với toàn bộ Tứ Thiên Vương cũng không thể có được sức mạnh này! Đây chính là khối ma lực của Lloyd sao! Thật quá đỗi kinh ngạc! Phahahaha—”

Đột nhiên, tiếng cười của Bear ngưng bặt. Hắn khuỵu gối xuống, gục người.

“Gự… á…!? Cái gì… cái gì thế này… cái gì đó đang tràn vào cơ thể ta… đây… là…!?”

Bear đang quằn quại trong đau đớn— và ta cũng vậy. Một cảm giác như có thứ gì đó đang cưỡng ép xâm nhập. Thật khó chịu. Khó thở quá. Tầm nhìn xung quanh cứ xoay mòng mòng.

…Một lúc sau, cuối cùng cảm giác đó cũng dịu đi.

“Đau thật… Rốt cuộc vừa rồi là chuyện gì vậy chứ…”

Ta định đứng dậy nhưng có gì đó rất lạ. Cảm giác như không thể điều khiển được lực của cơ thể, cứ như là mình đang không hề tự di chuyển chính mình vậy. Giọng nói cũng trở nên khác biệt, và tầm nhìn cũng rất kỳ quặc.

“Ồ, có ai đó đang ngã ngay trước mắt kìa?”

Dáng vẻ phía sau đó trông quen quen…

“Lloyd-sama… ơ kìa, rốt cuộc thì chuyện của tên kia là sao thế này ạ!?”

“Sao thế Grimo, có chuyện gì à?”

“Kaka, hãy nhìn vào gương đi ạ! Nhìn chính bản thân ngài ấy!”

“?”

Theo lời họ, ta nhìn vào chiếc gương đặt trong phòng— và thứ phản chiếu trong đó là dáng vẻ của ta, nhưng khác xa với thường ngày. Trên trán mọc sừng, da dẻ sạm đen. Chưa hết, ngay cả cái đuôi cũng…

“C, cái quái gì thế này? Rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra vậy!?”

Hơn nữa, thứ đang nằm bất động dưới sàn kia lại chính là cơ thể nguyên bản của ta. Ta chạm thử vào nó nhưng không có phản ứng gì. Có vẻ như mất ý thức rồi. À thì, cũng phải thôi, vì linh hồn ta đang ở trong cơ thể này rồi mà.

“Này Lloyd!”

“Ối, giật cả mình.”

Đột nhiên, giọng nói vang lên từ bên trong cơ thể. Là Bear.

“Lúc nãy, ta đã cảm nhận được ý thức của ngươi xâm nhập vào cơ thể ta! Rốt cuộc ngươi đã làm cái quái gì hả!”

“Ta đâu có cố tình làm gì đâu…”

“Ngài không sao chứ Lloyd-sama. Có vẻ như cơ thể ngài đã thay đổi rồi đó.”

“Tôi cảm thấy như linh hồn của Lloyd-sama đã thoát xác. Hơn nữa, chúng tôi cũng bị kéo theo… Chuyện này rốt cuộc là…”

Grimo và những người khác cũng đã chuyển sang cơ thể này rồi. Ai nấy đều hoang mang. Chính ta cũng chẳng hiểu gì cả.

“Có vẻ như ý thức của Lloyd-kun đã hoàn toàn chuyển vào cơ thể của Bear rồi.”

Giọng nói từ sâu trong cơ thể lại vang lên, lần này là của Conny. Giọng nói vang vọng bên trong cơ thể quá mức rồi. Thật hỗn loạn.

“Lloyd-kun chẳng phải đã cài đặt thuật thức chia sẻ ý thức vào khối ma lực do mình tạo ra để phân tích hay sao. Chắc vì lý do đó mà khi dung hợp, ý thức đã bị kéo theo và chuyển sang vật chủ.”

“Ngươi gây ra đại họa rồi đó có biết không hả!”

Bear lập tức gắt gỏng. Thì tại vì dung hợp là một chuyện thú vị, ta chỉ muốn biết trạng thái của nó như thế nào thôi mà.

“Nhưng ta chỉ cài đặt thuật thức chia sẻ thôi mà. Ngay cả khi dung hợp cùng với nó, theo lý thì cơ thể vẫn phải ưu tiên cho Bear chứ?”

“Đó là vì sự tồn tại của ngươi quá mạnh mẽ đấy. Dung hợp là việc hòa làm một từ khối ma lực, thuật thức cho tới cả ý thức, chính vì vậy nó mới tạo ra sức mạnh to lớn đến thế.”

Nghĩ lại thì, đúng là có một sự đồng nhất khác hẳn với việc chia sẻ ý thức thông thường. Dẫu vậy, việc kéo cả ý thức của ta ra khỏi cơ thể đúng là kinh khủng thật. Liên kết phải mạnh mẽ đến mức nào mới làm được như thế chứ.

“…Nhưng phiền thật đấy. Một khi đã dung hợp thì không thể tách rời khối ma lực ra được đâu.”

“Nhắc mới nhớ, hình như ngươi đã nói thế…”

Sống lưng ta lạnh toát khi cuối cùng cũng nhận ra mức độ nghiêm trọng của sự việc. Chết tiệt. Chuyện này rất không ổn.

“Hừ, đúng thế. Từ nay về sau, ta và ngươi là một, làm gì cũng phải dính lấy nhau. Con người và Ma tộc mà chung một thân xác thì quả là phiền phức cho cả hai. …Nhưng mà thôi, ta cũng chẳng phiền đâu. Có ngươi ở bên chắc cũng đỡ nhàm chán.”

Bear lầm bầm một cách ngượng ngùng trong khi gãi má, còn ta thì thở dài.

“Nếu để Alberto anh trai và những người khác phát hiện ra thì phải làm sao đây…”

“Cái đó mà là chuyện đáng lo hảaaa!”

Cái đó là cái gì chứ. Đối với ta thì đó là đại họa đấy. Ngày nào chẳng có Sylpha và những người khác tới chăm sóc, anh Alberto cũng thường xuyên quan tâm. Dù cũng có mặt tốt, nhưng thành thật mà nói thì… không, phải nói là rất phiền phức. Về mặt tinh thần nó rất nặng nề. Nếu họ biết ta dung hợp với Bear và ra nông nỗi này, không biết họ sẽ phản ứng ra sao. Khóc lóc hay giận dữ, kiểu gì thì chuyện rắc rối cũng là cái chắc. Dạo gần đây nhờ có được sự tin tưởng nên ta mới được tự do, nhưng nếu bị giám sát chặt chẽ thì chắc chắn sẽ không thể nghiên cứu ma thuật một cách tử tế được. Thế thì gay go lắm.

“Dù sao thì cũng phải tìm cách giải trừ dung hợp thôi.”

“N, này, ta đã bảo là không thể giải trừ được mà…”

Ta phớt lờ lời của Bear và tập trung ý thức vào bên trong cơ thể. Thứ ta tìm kiếm là kẽ hở bên trong khối ma lực, chắc chắn phải có một mối nối nào đó ở đâu đó. Tìm thấy nó rồi… … … Khốn thật, không thấy. Nhưng cảm giác từng hạt ma lực đang dung hợp đúng là gợi nhớ đến sự khởi đầu của một sinh mệnh. Quả là một phép màu, thật tuyệt vời.

“…Không phải lúc để tán thưởng. Đúng rồi. Nếu không có thì cứ cưỡng ép tạo ra là được.”

Dù gọi là khối ma lực nhưng không phải nồng độ ma lực nào cũng hoàn toàn đồng nhất. Nào là ta, Bear, Conny, Grimo và Jiliel. Thêm cả Tứ Thiên Vương, tất cả những thực thể này đang trộn lẫn vào nhau. Chắc chắn phải có khe hở ở đâu đó. Vừa tìm kiếm thì… tìm thấy rồi. Đây là chỗ yếu nhất. Ta tập trung ý thức vào đó. Công việc kiểu này rất cần khả năng tưởng tượng. Coi như ý thức của ta đang bị giam cầm trong cơ thể, ta dùng sức giật đứt phần đó ra… lên nào.

“Phụt” một tiếng, một cảm giác như có thứ gì đó bị hụt đi.

Cảm giác đau đớn và mất mát dữ dội. Chắc cắt cụt một chân thì cũng đau như thế này nhỉ. Dù vậy, có vẻ đã thành công, một thứ gì đó từ trong ta trượt ra ngoài. Khối ma lực đen dần dần lấy lại màu sắc và hình dạng. Thứ chui ra chính là— Conny.

“A, ơ… mình…”

Conny nhìn quanh đầy khó hiểu. Cô nàng tròn mắt kinh ngạc, nhưng người kinh ngạc hơn chính là ta. Ta chỉ định cắt bỏ phần kết nối yếu nhất, nào ngờ thứ chui ra lại là Conny – người vốn dĩ kết nối với Bear ngay từ đầu, quả thật là ngoài dự tính.

“Chắc vì Conny là người duy nhất có thực thể con người đấy. Tiện thể nói luôn, hiện tại người đang chiếm giữ cơ thể này nhiều nhất chính là ngươi đấy Lloyd.”

“…Phiền thật.”

Nghĩa là không còn mối nối nào khác nữa sao. Vừa nãy lúc thử làm thì đau lắm, cắt rời thêm nữa chắc là khó đấy.

“Không còn cách nào khác. Có vẻ phải tìm một phương pháp khác thôi.”

“Không, ta đã bảo là vô ích mà…”

“Với Lloyd-sama thì từ ‘không thể’ chỉ có tác dụng ngược thôi, lão Bear ạ. Ngài ấy toàn đi trước sự tưởng tượng của chúng ta cả dặm rồi.”

“Ưm hừm, đúng là nếu là Lloyd thì có khi lại làm được thật… nhưng mà…”

Grimo và Bear cứ lầm bầm, nhưng ta đang bận nghĩ cách nên chẳng thèm để ý. …Không, nhưng mà nhân tiện đây ta cũng muốn làm thí nghiệm với cơ thể này. Cơ hội được thực tế điều khiển khối ma lực đâu phải lúc nào cũng có.

“Lloyd-sama, ngài đang để lộ ý niệm tà ác rồi kìa.”

“À ừ, đúng thế nhỉ.”

Không được không được. Phải nghiêm túc tìm cách giải quyết thôi. Đây là cơ hội duy nhất khi mọi người đều đang ngủ say sau lễ hội. Việc thí nghiệm để sau cũng chưa muộn. Trước khi có ai phát hiện ra—

“Lloyd-ơi? À, anh ở đây à.”

Trong lúc đang nghĩ ngợi, cánh cửa mở ra và Ren trong bộ đồ hầu gái bước vào.