"Ối!? R-Ren!"
"……Lloyd? Cái bộ dạng đó là sao? Còn mọc cả sừng nữa."

Vừa nhìn thấy dáng vẻ của tôi, Ren nheo mắt rồi nghiêng đầu.
Xem ra mình nên ngoan ngoãn giải thích thì hơn.

"À ừm, thực ra chuyện là thế này thế này..."
"Hả? Lloyd biến thành ma tộc luôn rồi à?"
"Chính xác thì là anh đã dung hợp với Ma Vương. Nhân tiện, cơ thể kia là của tên đó."
"Oa á á á!? L-Lloyd chết rồi kìa!!!"

Ren chạy vội tới rồi ôm lấy tôi. Này này, đừng có tự tiện kết liễu người khác thế chứ.

"……À, đúng thật, vẫn còn thở."
"Ừm, nhưng ý thức của anh đã hòa lẫn vào đây rồi, không tách ra được nữa. Thế nên Ren, Connie, hai em phải tìm cách qua mặt những người khác giúp anh cho đến khi anh trở lại."
"Bọn em……? Chăm sóc cái xác Lloyd đang nằm liệt giường kia……? Kh-khó quá đấy?"
"Anh biết là làm khó hai đứa. Anh cũng từng nghĩ đến việc giao cơ thể mình cho Grimo và Jiriel, nhưng xem ra không ổn."

Cả hai người đó đều đã hòa lẫn vào cái thể ma lực này, không thể tách rời được.
Vì vậy, chỉ còn cách dựa vào sự cố gắng của Ren và Connie thôi.

"Ưm, nhưng em nghĩ là không qua mắt được chị Sylpha đâu."
"Đúng vậy ạ. Nếu Lloyd-sama không nằm liệt giường thì còn đỡ..."

Cả hai nhìn nhau rồi gật đầu. ...Đúng là vậy nhỉ. Đối thủ là Sylpha, người dù là một sự không tự nhiên nhỏ nhất cũng sẽ nhận ra ngay.
Giả vờ nằm liệt giường thì đúng là không thực tế.

"Vậy thì, dùng ma thuật hệ thống điều khiển―― được rồi."

Tôi tạo ra một thuật thức mô phỏng tính cách của chính mình rồi dán vào cơ thể kia.
Nhờ việc có thể can thiệp sâu vào thuật thức như hiện tại nên tôi mới làm được điều này.
Một lúc sau, cơ thể tôi chậm rãi mở mắt, nở một nụ cười rạng rỡ.

"Chào Ren, Connie, chào buổi sáng. Hai em hôm nay vẫn xinh đẹp quá nhỉ."
"Khụ khụ!"

Ren phun hết cả nước bọt ra ngoài. Connie thì đứng hình.

"Được chăm sóc bởi hai tiểu mỹ nhân đáng yêu thế này, a, mình thật là may mắn làm sao!"

Cơ thể tôi cứ xoay vòng vòng nhảy nhót như thằng khùng, khiến tất cả mọi người ở đó đều hóa đá.

"Cái, cái thứ này là sao chứ……"
"Nó chẳng giống tính cách của Lloyd-sama chút nào cả!"
"Hừm, thất bại à."

Quả nhiên, mô phỏng lại tính cách của chính mình đúng là khó thật.
Thế này thì khó mà lừa được ai.

"……Không, ngược lại có khi lại được ấy chứ. Chị Sylpha kiểu gì chả thích."
"Ừm, hình như bình thường anh cũng hay giao phó cho Grimo với Jiriel rồi lẻn ra ngoài, mọi người cũng chẳng để tâm lắm đâu. Bọn em mà hỗ trợ thêm thì chắc là ổn thôi."

Kết quả là đánh giá của hai cô bé lại rất khả quan. ...Mà này, việc tôi giao cho hai người đó rồi trốn ra ngoài, hóa ra là lộ liễu đến thế à.
Chà, dù sao tôi cũng chỉ là một vị hoàng tử thứ bảy mờ nhạt thôi. Có lẽ mọi người cũng không để ý tới mức đó đâu. À mà thôi, tốt rồi tốt rồi.
Ren và Connie đang nhìn tôi với ánh mắt hình viên đạn, nhưng chắc là tôi tưởng tượng thôi.

"Mà này, chuyện bắt đầu từ việc trả thù Thánh Vương, không ngờ lại thành ra nông nỗi này. Đúng là không nên vì thấy thú vị mà tò mò nhúng tay vào quá mức... Mà nhắc mới nhớ, tên đó biến đi đâu mất rồi nhỉ."

――Thánh Vương đã biến mất ngay trong lúc đang diễn tấu, dù cho tôi có đứng ngay cạnh nhưng hoàn toàn không cảm nhận được chút khí tức nào.
Thánh Vương sao. Một tên kỳ lạ, cuối cùng hắn ta là kẻ nào chứ?

◆

"――Chuyện này là thế nào?"

Giọng nói vang vọng trong một không gian trắng xóa. Người nghe thấy câu hỏi đang tỏ ra vẻ mặt khó chịu, đó chính là Thánh Vương.
Phía sau tấm màn trắng đối diện là bóng hình của một con người, tỏa ra một bầu không khí nghiêm trang.

"Ta đã bảo ngươi là đi giết Ma Vương. Vậy mà ngươi lại không kết liễu nó, thậm chí còn trơ mắt nhìn nó hồi sinh. Hãy cho ta nghe lý do tại sao ngươi dám trái lời ta, kẻ là thần đây."

Một giọng điệu trầm tĩnh nhưng mạnh mẽ. Có thể cảm nhận được ý chí rằng kẻ đó sẽ không chấp nhận bất kỳ lời biện minh cẩu thả nào.
Dù phải đối mặt với áp lực từ thần, Thánh Vương vẫn cười cợt đáp lại.

"Ngài biết đấy, thần linh ạ? Tôi vẫn luôn nghĩ thế này, chỉ vì là ma tộc mà phải tiêu diệt kẻ chưa làm điều gì ác độc, liệu có cần thiết không?"

Thánh Vương gọi chủ nhân giọng nói đó là thần, rồi bắt đầu tuôn một tràng lý lẽ.

"Đúng là đa phần ma tộc đều coi con người như lũ côn trùng, thậm chí bọn chúng coi mạng sống của đồng loại còn không bằng rác rưởi, đúng là hiện thân của cái ác rồi. Việc giáo lý coi chúng là ác cũng không có gì lạ, và việc bảo tôi đi giết tên trùm cuối thì tôi cũng hiểu rõ. Nhưng ít nhất với tư cách là Thánh Vương, tôi nghĩ mình cần phải xác nhận xem mạng sống đáng bị tiêu diệt đó có thực sự là ác hay không. Thế nên, tôi mới thử kiểm chứng danh tính của Ma Vương Baal đấy chứ?"
"Hô... Thế, kết quả ra sao?"
"Chà, vẫn không nằm ngoài dự đoán, hắn là một gã hiếu chiến và dã man. Tôi suýt chút nữa thì bị giết rồi. Thật đấy. Hahaha."

Thánh Vương vừa cười vừa tiếp tục.

"Ngay giữa lễ hội chào mừng toàn quốc, đang yên đang lành lại bị nhốt trong kết giới rồi bị tấn công. Chà, đúng là cảnh đất rung trời chuyển. Tôi đã cố cầm cự bằng ma khúc, nhưng lần tới thì không đảm bảo được là sẽ sống sót đâu."
"Vậy tại sao không kết liễu nó? Nó chẳng phải là sự tồn tại nguy hiểm tột cùng sao?"
"Chỉ vì thế thôi đấy ạ. Hắn tấn công tôi, nhưng lại không hề lôi kéo những con người khác vào. Đối với một kẻ theo chủ nghĩa hòa bình như tôi, việc đơn phương quy kết một gã côn đồ như thế là cái ác thì thực sự là..."

Ngay khi Thánh Vương đang lắc đầu ngán ngẩm, một cơn cuồng phong bỗng thổi mạnh.
Cơn bão như thể hiện sự phẫn nộ của thần linh dần trở nên dữ dội hơn.

"Ngươi cũng nên biết chừng mực thôi. Sức mạnh luôn đi kèm với trách nhiệm. Ngai vị Thánh Vương không phải là thứ rẻ mạt để trao cho kẻ không có giác ngộ."
"――Này này, câu đó phải là tôi nói mới đúng chứ."

Đột nhiên, giọng điệu của Thánh Vương thay đổi.
Trầm tĩnh và mạnh mẽ. Khác hẳn với vị Thánh Vương từ trước đến giờ.

"Giáo lý chẳng phải nói mọi sinh mạng đều có ý nghĩa bình đẳng hay sao? Thế mà chỉ vì là Ma Vương mà ngay từ đầu đã muốn giết sạch, kẻ cẩu thả như thế thì làm sao đủ tư cách phán xét mọi sự tồn tại chứ."
"Ngươi……!"

Vị thần tỏa ra sát khí mạnh mẽ để uy hiếp, nhưng Thánh Vương cũng không hề chịu thua. Sự giằng co giữa hai bên tạo thành một cơn bão dữ dội.
Bị cơn bão đó tác động, tấm màn ngăn cách giữa hai người bay phấp phới.

"Cách làm kiểu 'không biết đối phương là ai mà vẫn cứ giết' chỉ là sự cho phép của những kẻ yếu không có chỗ dung thân. Trong thế giới cá lớn nuốt cá bé, điều đó có thể hiểu được. Nhưng tôi là Thánh Vương, kẻ truyền đạt lời nói của Thần – vị thế mạnh áp đảo. Vì thế, tôi có nghĩa vụ phải nghe lời đối phương, đánh giá hành động của họ, và dựa trên đó để đưa ra phán quyết. Tôi không thể nào chấp nhận được việc một vị thần, chủ nhân của Thiên giới, lại đưa ra những phán quyết cẩu thả như vậy được."
"Đồ ngu muội! Nếu kết quả của việc ngươi trì hoãn như vậy khiến những thứ cần bảo vệ bị diệt vong thì sao?"
"Cho nên tôi mới nói đó là lý lẽ của kẻ yếu đấy, ông già ạ!"

Thánh Vương gầm lên. Không còn vẻ mặt đần độn thường ngày mà là một ánh mắt nghiêm túc.
Dòng lũ uy hiếp thổi bay khiến tóc ông ta bay trong gió.

"Tôi đã nhìn thấy rất nhiều kẻ theo lệnh của ông. Kẻ mạnh, kẻ yếu, người tốt, kẻ xấu, kẻ thanh liêm, kẻ bẩn thỉu, kẻ công bằng, kẻ hèn nhát, kẻ có lý do, kẻ không có... Ma tộc mạnh có thể thống nhất ma tộc xấu để ngăn chặn thiệt hại, con người yếu có thể kích động kẻ mạnh dẫn đến hỗn loạn. Ai là ác, ai là thiện đâu thể nhìn qua là biết ngay. Thế mà ông chỉ có vẻ như đang chọn bừa đối tượng để trừng phạt thôi."
"……Ta biết được điều đó."
"Đừng có nói dối. Lần trước khi tôi tiêu diệt Á nhân theo lệnh của ông, phong ấn tại vùng đất đó đã bị phá giải khiến ma vật tràn ra ngoài. Lần trước nữa khi giết kẻ đó, một cuộc bạo loạn lớn đã nổ ra. Không chỉ vậy, những trường hợp tương tự xảy ra đầy rẫy đấy thôi."

Ký ức của Thánh Vương hiện lên.
Việc mình đã vung quyền năng theo lệnh để rồi mỗi lần như thế lại dẫn đến sự hỗn loạn.
Mỗi lần như thế, những nghi vấn lại càng lớn dần, ông đã chôn giấu nó vào lòng và dần dần đóng cửa trái tim.

"Với cái kiểu đó mà thực sự gọi là Thần sao? Những hành động trơ trẽn như vậy, tôi thực sự thấy xấu hổ không thể làm nổi."

Đột nhiên, cơn bão uy hiếp đang thổi dừng lại.
Thánh Vương ngơ ngác. Phía sau tấm màn, vị thần chậm rãi chống cằm.

"Ồ, tìm ra lý do bào chữa gì rồi à? Hay là định đầu hàng đây? Nào, dùng trí tuệ của thần linh mà thuyết phục tôi đi xem nào."

Trước lời khiêu khích của Thánh Vương, vị thần chỉ nhìn với ánh mắt lạnh lẽo rồi nói.

"……Thật đáng tiếc. Ta đã từng kỳ vọng vào ngươi đấy."

Khoảnh khắc tiếp theo, ánh sáng tràn ngập. Nó bao trùm lấy Thánh Vương――

"!? Chờ――"

Chưa kịp nói hết câu, toàn bộ không gian xung quanh đã bị nhuộm thành màu trắng tinh khiết.
Và rồi――Thánh Vương đã biến mất, còn phía sau tấm màn, vị thần chán nản thở hắt ra một hơi.