Chúng tôi chạy từ sáng sớm, đến gần trưa thì đã thấy bóng dáng thị trấn hiện ra.
Phía sau những bức tường thành cao lớn là những tòa kiến trúc khổng lồ sừng sững chạm tới tận trời xanh.

"Oa... kia chẳng lẽ là Học viện William lừng danh sao!"

Đúng như những gì sách vở ghi chép, đó là một tòa tháp cao đến khó tin.
Nghe nói ban đầu nó chỉ là một công trình bình thường, nhưng vì mục đích nghiên cứu nên người ta cứ xây chồng thêm tầng này đến tầng khác, dần dần mới tạo thành hình dáng tòa tháp như bây giờ. Tận mắt chứng kiến, tôi thực sự thấy vô cùng cảm kích.

"Mà này, sao chúng ta đến nơi nhanh một cách kỳ lạ thế nhỉ. Dù Shiro có chạy nhanh đến đâu, ta vẫn nghĩ phải mất vài ngày mới tới nơi chứ..."

Lời độc thoại của Albert khiến tim tôi thót một cái.
Thực ra trong lúc di chuyển, thi thoảng tôi đã lén mọi người sử dụng Dịch chuyển không gian để rút ngắn quãng đường. Tại tôi muốn đến nơi sớm quá nên lỡ tay... Tuy chỉ là những đoạn ngắn không dễ bị phát hiện, nhưng vì tôi dùng liên tục nên có lẽ khoảng cách thực tế chúng tôi chạy chỉ bằng một nửa quãng đường thôi.

"Đến sớm thì có gì mà phải xoắn chứ. Này, cổng thành hiện ra rồi kìa."
"Ưm... cũng đúng nhỉ."

Phù, may mà Birgit là người có tính cách không hay để ý ba chuyện vụn vặt.
Trong lúc tôi đang thở phào nhẹ nhõm, cả nhóm đã đến trước cổng học viện.

"Phù, tới nơi rồi. Cảm ơn nhé Lil, Shiro."
"A da... ngồi mãi làm eo ta đau cứng đờ rồi. Lát nữa nhờ em massage cho nhé, Sylpha."
"Vâng, đã rõ. ...Ngài Lloyd có muốn cùng tham gia không ạ?"
"Ta không sao."

Chúng tôi vừa cười nói vừa trèo xuống từ lưng hai con thú, các lính canh thì đứng đó nhìn với vẻ ngơ ngác.

"Cái đám ồn ào này là sao đây?"

Giữa lúc đó, một ông lão vạm vỡ từ trong tháp bước ra.
Ông đội mũ học giả, để râu trắng, đôi mắt bị cặp chân mày dài che khuất.

"Ồ, chẳng phải là Viện trưởng Shido sao. Lâu lắm rồi không gặp ạ."
"Ồ ồ, chào Birgit, cảm ơn cháu đã tới. Ta chào đón cháu."

Hai người tiến lại gần rồi bắt tay nhau.
Chà, hóa ra đây là Viện trưởng. Trông ông như một ông lão hiền lành, đôn hậu vậy.
Mà này, sao trông ông quen mắt thế nhỉ... hửm.

"Đường xá xa xôi chắc vất vả lắm nhỉ. Cha cháu vẫn khỏe chứ?"
"Dạ vâng, ông ấy vẫn tráng kiện lắm. Khỏe mạnh chính là sở trường của ông ấy mà."
"Vậy sao, tốt quá rồi. Chúng ta bận bịu quá nên chẳng mấy khi gặp nhau, mà ta lại muốn cùng uống với ông ấy vài chén quá."

Shido gật đầu lia lịa. ...À, nhớ ra rồi.
Vài năm trước, trong một buổi tụ tập mà tôi bị ép phải tham gia, ông lão này đã trò chuyện rất thân thiết với cha tôi - Vua Charles.
Đang mải suy nghĩ thì Albert ghé sát tai tôi nói nhỏ.

"Viện trưởng Shido là bạn học của cha đấy. Nghe nói thời trẻ, các cụ thường tụ tập nhậu nhẹt vào ban đêm, rồi lại bày trò điên rồ dưới danh nghĩa thí nghiệm... Cụ cười đó là tuổi trẻ bồng bột thôi. Có thể coi là bạn thân... à không, đúng hơn là bạn xấu thì đúng hơn."

Albert vừa nói vừa cười khổ. Đột nhiên, tôi nhận ra Shido đã đi đâu mất từ lúc nào.

"Ồ, chẳng phải là Lloyd đó sao! Lớn lên nhiều rồi đấy!"
"Oái!?"

Shido đã vòng ra sau lưng tôi từ lúc nào, ông nhấc bổng tôi lên một cách đầy phấn khích.
Tôi bị bế lên cao rồi xoay vòng vòng. Này, này, chóng mặt quá đi mất.

"Ta đã nghe chuyện từ Charles rồi. Nghe nói nhóc優秀 (xuất sắc) lắm nhỉ. Cứ học tập cho tốt ở chỗ ta nhé."
"Dạ, hì hì... mong ông giúp đỡ ạ..."

Nhìn tôi đang chóng mặt, Shido nở nụ cười tươi rói.

"Được được, cả cậu Albert, rồi cả cháu Sylpha và cháu Ren nữa nhé. Ha ha ha."

Trước tiếng cười hào sảng của Shido, Albert và những người khác cũng nhìn nhau gật đầu.

"Vậy mọi người, ta về đây, học tập cho tốt nhé."
"Vâng, chị Alise cũng cẩn thận nhé."
"Khi nào muốn bọn ta đón thì cứ gửi thư nhé, nhờ cả vào ông đó."

Tiễn Alise đang cưỡi trên lưng Lil rời đi, chúng tôi bước chân vào trong học viện.
Nhân tiện, Shiro vẫn đang đi theo tôi.
Nghe nói những học sinh thuộc một số khoa nhất định sẽ được phép mang theo Ma thú đồng hành.

"Nhưng mà đáng tiếc thật đấy, giá như Alise cũng vào học viện thì tốt biết mấy. Vừa mới đây thôi, ta vừa mở thêm Khoa Ma thú mới đấy."

Shido tỏ vẻ tiếc nuối. Alise cũng từng được mời nhưng đã từ chối thẳng thừng.
Hình như chị ấy không thích kiểu ngồi vào bàn học tập cho lắm. Mà nghĩ lại thì, chị ấy lúc nào cũng chỉ chơi đùa với mấy con Ma thú thôi.

"Alise là kiểu người thiên tài... hay nói đúng hơn là chị ấy không thích học lý thuyết cho lắm. ...Mà này Viện trưởng Shido, bọn ta đang đi đâu vậy?"

Albert vừa nhìn quanh vừa hỏi.
Đó cũng là điều tôi đang thắc mắc. Chúng tôi đi bộ vào cổng đã lâu lắm rồi đấy.

"Ừm, trước khi nhập học, ta cần phải biết thực lực của các cháu đã. Vì vậy ta sẽ làm bài kiểm tra. ...À, tới nơi rồi."

Nơi Shido dừng lại là một căn phòng chứa đầy sách.

"Trước tiên là Khoa Kinh tế. Đây là thư viện tập hợp sách vở về lĩnh vực đó. Cậu Albert sẽ làm bài kiểm tra ở đây."
"Đã rõ. Vậy mọi người, gặp lại sau nhé."
"Tôi cũng sẽ đi theo xem sao. Với tư cách là giảng viên tạm thời, tôi cũng tò mò không biết ông sẽ ra đề gì. Hai cậu cũng cố gắng lên đấy."
"Vâng, hai người cũng cố gắng nhé."

Sau khi chia tay Albert và Birgit, chúng tôi tiếp tục đi dọc hành lang.
Điểm dừng chân tiếp theo là một quảng trường giống như nơi huấn luyện.
Ở đó có một người đàn ông vạm vỡ đang cầm kiếm.

"Khoa Kiếm thuật. Cháu Sylpha sẽ ở đây. Thử giao đấu với vị giảng viên đang đứng đó đi."
"Đã rõ. Vậy, ngài Lloyd, chúc ngài may mắn."
"Ừ, Sylpha cũng cố gắng nhé."

Suýt chút nữa tôi đã định dặn "Đừng làm đối phương bị thương"... nhưng thôi, bỏ qua vậy.
Dù sao thì cũng là giáo viên ở đây, chắc chắn người đó có thể đấu ngang ngửa hoặc hơn Sylpha. ...Có lẽ vậy.
Sau đó chúng tôi lại đi tiếp, lần này dừng lại trước một căn phòng đầy thuốc men. Bên trong, những người mặc áo blouse trắng đang bận rộn với các thí nghiệm.

"Đây là phòng thí nghiệm của Khoa Dược. Cậu Ren hãy làm bài kiểm tra ở đây nhé."
"Vâng, vậy Lloyd, tớ đi thi đây!"
"Ừ, làm tốt nhé."

Sau khi tạm biệt Ren, chỉ còn lại mình tôi.
Cơ mà, rốt cuộc mình sẽ phải làm bài kiểm tra gì nhỉ?
Trong lúc đang háo hức đi bộ, Shido dừng lại trước một căn phòng lớn hơn cả.

"Được rồi Lloyd, hội trường thi của Khoa Ma thuật ở đây. Vào đi thôi."

Tôi ngoan ngoãn bước vào, ở cuối dãy bàn, tôi thấy bóng dáng của cô gái mà mình đã gặp hôm nọ, Conny.

"Chẳng phải là Conny sao?"
"A, Lloyd."

Sau khi chia tay ở hẻm núi nguy hiểm đó, cô ấy đã đến sớm hơn chúng tôi sao?
Dù có thể chất ma thuật vượt trội, nhưng tốc độ này vẫn không thể tin nổi... Rốt cuộc cô ấy đã dùng cách gì nhỉ? Thấy tò mò quá.

"Ồ, hai đứa là người quen à?"
"Dạ... thực ra hôm nọ bọn cháu gặp nhau ở Hẻm núi Gorugen..."

Trước lời của Conny, Shido gật đầu đầy thán phục.

"Hồ hồ, vượt qua được nơi đó sao. Cả hai đứa đều xứng đáng là người muốn vào Khoa Ma thuật, giỏi lắm. Nhưng mà, có đỗ được bài kiểm tra này hay không lại là chuyện khác đấy nhé?"

Shido cười nhếch mép, tôi không biết bài kiểm tra của Khoa Ma thuật là gì, nhưng qua cách nói của ông thì độ khó chắc hẳn là rất cao. Thú vị đây.

"Mà này Lloyd, nghe nói cậu sở hữu một lượng ma lực khổng lồ nhỉ."
"Không ạ, cũng bình thường thôi ạ..."

Grimo và Jiriel nhìn tôi với ánh mắt "đừng có xạo", nhưng tôi mặc kệ.

"Ha ha ha, không cần phải khiêm tốn đâu. Ta nghe Albert kể nhiều về cậu rồi. Ta cũng là một pháp sư lão luyện, ta cảm nhận được khí chất của một pháp sư dày dạn kinh nghiệm từ cậu đấy."

Tôi thường xuyên kìm hãm ma lực và che giấu kết giới, nhưng đối với những pháp sư lão luyện, việc bị lộ tẩy đôi chút là không thể tránh khỏi.
Việc ông nhận ra điều đó chứng tỏ thực lực ma thuật của Shido cũng không phải dạng vừa.

"Chẳng phải chỉ là 'lão luyện' đâu ạ. Ngay cả bọn tôi cũng không thể đo đếm được sức mạnh của ngài Lloyd."
"Đúng vậy, việc đo lường thực lực thực sự của ngài Lloyd là điều không tưởng đối với con người."

Grimo và Jiriel lại lầm bầm, nhưng tôi tiếp tục phớt lờ.
Thay vì thế, bài kiểm tra rốt cuộc là gì nhỉ? Nếu lại là đo ma lực như ở Hiệp hội mạo hiểm giả thì phiền lắm đây.

"Dù sao thì cũng ngồi vào chỗ đi. Ta bắt đầu thi đây."

Khi tôi ngồi vào chỗ, Shido hắng giọng.

"Khụ, trước tiên hãy nhìn vào cái này."

Nói rồi, Shido lấy ra một tờ giấy chi chít các術式 (thuật thức).
Khi cầm lấy, một quả cầu ánh sáng nổi lên trước mắt tôi.

"Đây là... Giấy thuật ấn (Jutsuin-shi) sao?"

Giấy thuật ấn là loại giấy đặc biệt dùng để chép lại các ma thuật đã được thuật thức hóa.
Đối với những ma thuật cấp cao, có những loại cần phải rót ma lực vào thuật thức vẽ trong không gian thì mới kích hoạt được.
Khi còn đơn giản thì có thể vẽ trên mặt phẳng, nhưng càng khó thì càng phải vẽ các thuật thức lập thể phức tạp.
Vì việc ghi lại những thứ đó vào sách ma thuật rất khó khăn nên Giấy thuật ấn này mới ra đời.
Chỉ cần chạm tay vào rồi rót ma lực, người ta có thể khắc thuật thức 3D đó lên tờ giấy.
Những cuốn sách ma thuật sử dụng Giấy thuật ấn rất đắt đỏ, ngay cả ở thành Saloom cũng không có mấy.
Đúng là vườn ươm tri thức hàng đầu thế giới, chỉ một bài kiểm tra thôi mà đã dùng đến Giấy thuật ấn, thật là xa xỉ.

"Bài kiểm tra là yêu cầu các trò tháo gỡ vấn đề thuật thức này theo từng phần một. Ta sẽ đánh giá thực lực của các trò dựa trên độ chính xác và tốc độ giải đáp."

Vấn đề thuật thức — nói cách khác là được trao cho một thuật thức chưa hoàn thiện và phải lấp đầy các khoảng trống để hoàn thiện nó, đây là bài kiểm tra kiến thức về ma thuật.

"Phư phư phư, những pháp sư sở hữu lượng ma lực khổng lồ thường có xu hướng yếu khoản điều khiển chi tiết thế này lắm. Mà nếu Lloyd hiểu rõ thuật thức thì chắc cũng không thành vấn đề đâu nhỉ."

Shido cười nhếch mép. Ra là vậy, cảm giác như bài toán ghép hình & mê cung kết hợp trong thuật thức ấy nhỉ. Có vẻ thú vị đấy.

"Ơ... đợi đã Viện trưởng Shido."

Người lên tiếng ngăn lại là Conny.
À đúng rồi, Conny có Thể chất ma thuật, cơ thể hoàn toàn không có ma lực. Thế này thì làm sao thi được chứ. Cô ấy định tính sao đây?

"...Hả? Ma lực... có sao?"

Tôi ngoái nhìn lại, tôi có thể cảm nhận được ma lực phát ra từ cơ thể Conny.
Lạ thật. Lúc đó rõ ràng tôi không cảm nhận được chút ma lực nào... hay là do mình nhầm nhỉ. Mặc kệ sự thắc mắc của tôi, Conny tiếp tục hỏi.

"Bài toán thuật thức này, nếu rót ma lực mạnh quá thì sẽ bị sụp đổ đúng không ạ?"
"Phư phư phư, nhận ra rồi sao Conny. Đúng vậy, thuật thức này được tạo ra để sụp đổ nếu cố tình rót quá nhiều ma lực vào. ...À thật ra là do giới hạn dung lượng nên ta mới phải làm thế. Nhưng thôi, trừ khi là rót lượng ma lực quá điên rồ thì mới bị thôi. Hãy cứ yên tâm mà làm bài đi."

Vừa nghe cuộc đối thoại của hai người, tôi vừa băn khoăn xem nên làm thế nào.
Vì quả cầu thuật thức kia đã bắt đầu sụp đổ trong tay tôi rồi.
Ừm, dù là do mải chú ý đến Conny, nhưng hình như mình lỡ rót hơi nhiều ma lực rồi.
Chết thật. Xem ra bài kiểm tra này đòi hỏi thao tác cực kỳ tinh tế.

"Ây da, gay go rồi, cứ đà này thì đến cái nguyên bản của thuật thức cũng chẳng còn nữa."

Nếu vậy thì, tôi lập tức kích hoạt ma thuật hệ kháng ma 'Đóng băng thuật thức', đây là kỹ năng đóng băng thuật thức đang lơ lửng ngay khi đang thi triển ma thuật.
Thuật thức đang trong quá trình sụp đổ bị dừng lại, cuối cùng cũng tránh được việc tan vỡ.
Phù, suýt chút nữa là nguy rồi.

"Thay vì phá hủy mọi thứ, lại đi dùng ma thuật kháng ma để đóng băng hoàn toàn - thứ đòi hỏi thao tác vô cùng tinh tế thay vì chỉ vô hiệu hóa hay hủy bỏ đơn giản... dù chẳng còn gì phải ngạc nhiên, nhưng ngài vẫn luôn điên rồ như mọi khi đấy."
"Hơn nữa, đây không phải là vô hiệu hóa hay hủy bỏ cấp độ thấp, mà là dừng hoàn toàn - điều đòi hỏi sự điều khiển cực kỳ tỉ mỉ... quả không hổ danh là ngài."

Grimo và Jiriel đang lầm bầm gì đó, nhưng tôi không rảnh để tâm tới.
Vì việc làm vừa rồi đã khiến thuật thức hư hại mất một phần lớn rồi. Phiền thật đấy, đến giới hạn còn không giữ được. Thế này thì mình phải bắt đầu từ việc suy luận hình dáng ban đầu của nó thôi.
Ví dụ như, phải tưởng tượng ra cả bức tranh lẫn mảnh ghép để mà lắp vào vậy. Độ khó tăng lên đáng kể rồi đây.

"...Mà, thế này cũng thú vị đấy chứ."

Tôi lẩm bẩm rồi bắt đầu giải bài toán thuật thức.