Tiếp tục bay thêm một lúc, thành phố Bertram đã hiện ra trong tầm mắt.
Dường như khói lửa đang bốc lên từ khắp nơi trong thành phố.

"Chết tiệt, xa quá nên chẳng nhìn rõ! Rốt cuộc là chuyện quái gì đang xảy ra thế!?"
"Có vẻ như là một trận chiến thưa ngài. Dù tôi cũng không nhìn thấy rõ lắm."

Grimo và Jiriel thò mặt ra từ tay tôi rồi nheo mắt lại.
Mình cũng nên kiểm tra xem Id có ở đó không.
Tôi dùng đầu ngón tay vẽ một vòng tròn, kết nối không gian với bầu trời phía trên Bertram.
Dịch chuyển không gian không thể thực hiện đến nơi không có mối liên kết chặt chẽ, nhưng nếu chỉ là một phần nhỏ thì hạn chế sẽ nhẹ hơn.

Khung cảnh bên trong vòng tròn vặn vẹo, chiếu lên hình ảnh quảng trường trung tâm nơi cuộc thi đấu Golem đang diễn ra.
Nhìn vào thì thấy đám Golem đang chiến đấu với một thứ gì đó khổng lồ.

"C-Cái quái gì thế kia...!?"
"Golem sao? Nhưng mà, hình thù quái dị gì thế này...!"

Cả hai kinh ngạc khi nhìn thấy cảnh tượng đó.
Đối diện với vài con Golem đang tham gia lễ hội là một con Golem khổng lồ to gấp đôi, gấp ba chúng.
Không, liệu có thể gọi đó là Golem không? Một khối thân thể khổng lồ vặn vẹo như một cái cây đại thụ sống mấy trăm năm, những xúc tu bao phủ tứ chi của nó lan rộng xuống tận mặt đất như rễ cây.
Ở ngay trung tâm đó, tôi cảm nhận được nhịp đập ma lực của Id.
――Có vẻ như hắn chắc chắn đang ở đó rồi.

"Dáng vẻ quái đản gì thế này... nhìn nó xong thấy Tà thần trông còn dễ thương chán..."
"Giống như một tòa tháp bằng tơ nhện được chất chồng từ những vong hồn dưới địa ngục vậy... thật ghê tởm..."

Đúng là thứ đó thật kinh khủng.
Vốn dĩ Golem được tạo ra từ kim loại, nhưng thứ kia lại được tạo ra bằng cách nuôi cấy và chắp nối các thực thể sống như ma vật.
Có thể gọi nó là Golem sinh học chăng.
Tôi từng thắc mắc tại sao ở căn cứ lúc nãy không có linh kiện máy móc để chế tạo Golem mà lại bày toàn dụng cụ giả kim thuật, hóa ra là vì lý do này.
Chỉ là, cảm giác nó còn to hơn nhiều so với những dấu vết tôi thấy ở đó...

"Nhưng mà Golem sinh học à. Đương nhiên là nó phải mạnh rồi, thế nhưng..."

Quan sát trận chiến, nó đang lãnh trọn các đòn tấn công từ đám Golem khác.
Với cái thân hình khổng lồ đó thì di chuyển trong thành phố có vẻ bất tiện.
Chẳng phải dùng Leonheart sẽ tốt hơn sao?
À mà, thứ đó tôi đã chẻ làm đôi rồi.
Trong khi tôi đang nghĩ ngợi điều đó, con Golem khổng lồ đã chộp lấy con Golem gần nhất đang đối diện với nó.
Cứ tưởng nó sẽ bóp nát ngay, ai ngờ vô số xúc tu đã nuốt chửng con Golem bị bắt lấy.
Ngay lập tức, toàn thân con Golem khổng lồ vặn vẹo, những xúc tu bắt đầu bao phủ lấy thân hình khổng lồ của nó.

"Á! N-Nó chẳng phải đang to lên sao!?"
"Ma lực bao hàm đang gia tăng. Dù là Golem nhưng lại có thể săn mồi và phát triển giống như sinh vật sống sao... Thật đáng sợ."

Con Golem khổng lồ cứ thế hấp thụ từng con Golem một vào cơ thể mình.
Mỗi lần như thế, ma lực bao hàm bên trong lại trở nên lớn hơn và mạnh hơn.
Hình dáng của nó cũng thay đổi chóng mặt.
Cứ như thể đang xem quá trình tiến hóa bị tua nhanh vậy...

"Chào Lloyd, cuối cùng cậu cũng đến rồi."

Giọng của Id vang vọng trong đầu tôi. Là thần giao cách cảm.

"Id à, ngươi đang làm gì thế? Chẳng phải ngươi muốn chiến đấu với ta sao?"
"Tất nhiên rồi. Nhưng với Tartaros hiện tại thì không thể đánh bại cậu được. Thế nhưng nếu cậu đợi thêm một chút nữa, tôi hứa lần này chắc chắn sẽ được chiến đấu trong trạng thái tuyệt vời nhất."

Vừa hấp thụ những con Golem khác, Id vừa cười khúc khích.

"Nhắc đến Tartaros, đó là tên của vị thần được coi là một trong những kẻ mạnh nhất ở Ma giới đấy."
"Tà thần đội lốt cổng địa ngục, đúng vậy. Tên tuổi của hắn thậm chí còn vang danh cả Thiên giới. Dám đặt cái tên đó cho Golem của chính mình... xem ra hắn tự tin lắm đây."

Tà thần Tartaros, một tồn tại nuốt chửng mọi thứ và bành trướng vô hạn thường xuất hiện trong các cuốn cổ thư ma thuật.
Ra là vậy, đặc tính của con Golem đó chính là Tartaros.
...Thú vị đấy. Hóa ra là trận tái đấu của cuộc chiến Golem sao.

"Được lắm, nếu vậy thì để ta chờ xem. Hãy chuẩn bị cho thật kỹ trước khi ta đến đó đi."
"...Ừ, lần này tôi sẽ đánh bại cậu, Lloyd."
"Ta rất mong chờ đấy."

Nói xong, tôi ngắt thần giao cách cảm và hướng về phía ngoại ô Bertram, nơi đặt Digardia.
Khi vừa nhìn thấy đích đến, tôi chợt nhận ra có thứ gì đó không đúng.

"Digardia... không có ở đây!?"

Digardia đáng lẽ phải ở đây lại không thấy đâu.
Tôi nhìn quanh quất khắp nơi nhưng vẫn không thấy bóng dáng nó đâu cả.
Chẳng lẽ mình lại bỏ sót thứ khổng lồ như thế... rốt cuộc nó đi đâu rồi?

"Ngài Lloyd, có dấu chân để lại này!"
"Tôi đang dùng thánh ma thuật để làm nổi bật cái bóng lên. Hãy đuổi theo nó thôi."
"Làm tốt lắm, Grimo, Jiriel."

Nhờ ánh sáng của Jiriel, dấu chân hiện lên rất rõ ràng.
Cứ đuổi theo đó là sẽ tìm thấy Digardia.

"Mà rốt cuộc là ai... chẳng lẽ là anh Zeroth...?"

Người duy nhất ngoài tôi có thể lái được Digardia chính là Zeroth. Không phải chẳng lẽ, mà chắc chắn là vậy rồi.
Nhưng hướng của dấu chân lại là quảng trường kia. Không lẽ anh ấy định chiến đấu với Tartaros sao?

"...Không giống anh ấy chút nào."

Zeroth vốn là người không giỏi giao tiếp.
Trong cuộc chiến Golem, anh ấy thậm chí còn không vẫy tay với khán giả, là một kẻ ghét người đến mức không chịu tham gia tiệc tùng.
Vì vậy, tôi cứ ngỡ anh ấy lái Digardia ra khỏi thành phố để bảo vệ báu vật của mình, nhưng... việc hướng thẳng tới quảng trường, nơi đang ở giữa trận chiến, là điều vô lý.

"Dù sao thì cứ đuổi theo đã."

Không có Digardia thì không thể đấu với Tartaros.
Tôi men theo dấu chân.
Khi vừa đuổi kịp, tôi liền nhảy lên phần lưng của Digardia.

"Anh Zeroth! Anh có nghe thấy không!?"
"! Lloyd à!? Tại sao em lại ở đây... đợi một chút!"

Zeroth cất tiếng và Digardia dừng lại.
Tôi leo lên lưng, mở cửa sập và đối mặt với Zeroth đang bước ra.
Biểu cảm của anh ấy chứa đựng một quyết tâm nào đó, không lẽ anh ấy định chiến đấu bằng Digardia thật sao?
Tôi không kìm được mà lớn tiếng hỏi Zeroth.

"Anh Zeroth, tại sao anh lại lái Digardia tới quảng trường chứ!? Đừng nói là anh định chiến đấu với con Golem khổng lồ đó nhé!?"
"...Chính là cái đó đấy. Ta đang tới quảng trường để ngăn chặn con Golem khổng lồ đó. Để bảo vệ người dân của đất nước này."
"Cái... đường đường là Tam hoàng tử mà lại mạo hiểm như thế! Anh đang nghĩ cái gì vậy hả!"

Dù gì thì cũng quá liều lĩnh.
Thành viên hoàng tộc mà lại coi nhẹ mạng sống như thế thì không ổn chút nào.

"Thằng cha này lấy tư cách gì mà nói người khác nhỉ. Hoàng tử Lloyd mỗi ngày còn làm bao nhiêu chuyện điên rồ..."
"Dù đúng là với ngài Lloyd thì mạng sống chẳng có lấy một chút nguy hiểm nào..."

Không hiểu sao cả hai lại đang cạn lời.
Hai người nói cái gì vậy. Trọng lượng mạng sống của Tam hoàng tử và Thất hoàng tử khác nhau chứ.
Zeroth thì không được, còn tôi thì được.

"Nhưng tại sao chứ? Anh Zeroth nói thẳng ra là một người ghét người. Một người như anh Zeroth mà bây giờ lại tự mình lấy thân ra để bảo vệ quốc gia khác và người dân của họ bằng chính con Golem mình tự tay chế tạo... điều đó thật vô lý! Hãy quay lại ngay đi!"

Trước lời nói của tôi, Zeroth suy nghĩ một chút rồi nở nụ cười khổ.

"...Phụt, Lloyd à, em hiểu lầm rồi. Ta không hề ghét người. Chỉ là ta cảm thấy xấu hổ khi phải tiếp xúc với mọi người thôi. Dễ bị hiểu lầm lắm."
"Hả... V-Vậy ra là thế ạ?"
"Ừm, những người dân trong thành phố này và các nhà giả kim như Lugol đã đối xử rất tốt với ta. Ta vốn nhút nhát nên hồi đó không biết đáp lại thế nào... nhưng đây là lúc rồi. Thế nên Lloyd, tránh ra đi. Bây giờ, người có thể bảo vệ thành phố này chỉ có ta và Digardia thôi."

Nói xong, Zeroth siết chặt nắm đấm.
Chết tiệt thật. Đây là vẻ mặt nghiêm túc rồi.
Hóa ra anh ấy chỉ đơn giản là người nhút nhát thôi sao... Nếu một người như anh Zeroth vì mọi người mà chiến đấu, thì tôi sẽ――

"Anh Zeroth... em hiểu rồi."
"Ồ, em hiểu cho ta rồi sao Lloyd."
"Vâng, thế nên anh Zeroth――"

――Tôi đẩy Zeroth xuống khỏi Digardia.
Tất nhiên, tôi đã dùng ma thuật hệ Phong bao bọc lấy anh ấy để hạ cánh an toàn.
Zeroth đáp xuống đất, ngước nhìn tôi và hét lên.

"Lloyd! Em đang làm cái gì vậy!?"
"Em đã nhận lấy ý chí của anh Zeroth rồi. Thế nên phần còn lại cứ để em lo."
"Á! Này, Lloyd! Lloyd ơi...!?"

Tôi chẳng thèm quan tâm tới tiếng hét của Zeroth mà đóng cửa sập lại.
Tôi nghĩ quyết tâm của Zeroth rất đáng ngưỡng mộ, nhưng tôi cũng có lời hứa với Id.
Xin lỗi nhé, người lái Digardia là tôi.

"Lloyd, em nhận ra cơ thể ta đang run rẩy vì sợ hãi đúng không... Cho nên em mới lái Digardia thay cho ta. ...Thật là một người anh vô dụng. Nhưng ta tự hào về em, Lloyd. Hãy thắng đi, nếu là em thì chắc chắn làm được!"

Từ phía sau, tiếng lẩm bẩm gì đó theo gió bay tới, nhưng chắc là tôi nghe nhầm thôi.
Tôi gạt cần, tăng tốc tối đa. Bỏ mặc Zeroth đang đuổi theo phía sau.
Đợi đó, Id. Ta sẽ thanh toán sòng phẳng với ngươi.

Chúc mừng năm mới. Tập 2 hiện đang được phát hành, mong mọi người tiếp tục ủng hộ cho các tập tiếp theo.