Vì thế, đêm đó tôi quyết định hướng thẳng xuống tầng hầm của lâu đài.
Cảm giác tội lỗi vì phản bội lại sự tin tưởng của Albert cũng có nhói lên một chút, nhưng so với điều đó thì những cuốn cấm thư kia quan trọng hơn nhiều.
Tôi muốn xem kỹ, muốn chạm vào, muốn quan sát xem những thuật thức nào đã được đan cài trong đó.
Chỉ cần vào xem một chút rồi chuồn ra ngay thì chắc không sao đâu. ...Có lẽ vậy.

Đêm khuya, sau khi tỉnh giấc, tôi bước ra khỏi giường, thay bộ quần áo dễ vận động rồi đi ra hành lang.

"Hừm, phải ẩn thân để không bị phát hiện mới được."

Tôi lẩm bẩm rồi tập trung niệm chú, một luồng xoáy không khí bao bọc lấy cơ thể tôi.
――Phong hệ ma thuật, 『Ẩn độn giả』 (Hermit).
Đây là ma thuật lợi dụng dòng chảy của gió để tạo ra các thấu kính không khí, sau đó sử dụng sự khúc xạ ánh sáng để khiến bản thân trở nên vô hình.
Vì nó tạo ra những chuyển động không khí bất thường nên nếu có kẻ có trình độ cao ở gần thì sẽ bị phát hiện, nhưng với lũ lính canh trong lâu đài thì bấy nhiêu là quá đủ.
À, nhân tiện thì 『Ẩn độn giả』 nguyên bản sẽ bị hủy bỏ ngay khi người sử dụng di chuyển, nhưng bản của tôi đã được điều chỉnh để nó có thể bám theo nếu tôi di chuyển chậm rãi.
Nói là vậy nhưng nếu di chuyển quá nhanh thì nó sẽ trông giống như dư ảnh, còn nếu chỉ đi bộ thì hoàn toàn không vấn đề gì.
Trên đường đi tôi có lướt qua vài tên lính, nhưng chúng chẳng hề nhận ra sự hiện diện của tôi.

Mọi việc thuận lợi đến bất ngờ. Tôi dễ dàng tới được cầu thang dẫn xuống tầng hầm.
Ở lối vào không có lính canh, tôi thản nhiên bước xuống.
Khi càng đi xuống sâu theo cầu thang xoắn ốc cổ kính, tôi bắt đầu bị tấn công bởi một cảm giác châm chích trên da thịt.
――Đây là kết giới sao.
Càng lại gần càng thấy rõ.
Hơn nữa, kết giới này hình như được đan cài để ngăn thứ bên trong phá ra ngoài hơn là ngăn chặn kẻ xâm nhập từ bên ngoài.
Có vẻ như khẳng định chắc chắn là bên trong có thứ gì đó cực kỳ nguy hiểm rồi đây.

Khi xuống tới chân cầu thang, xung quanh là những bức tường đá, và ở chính diện có một cánh cửa nhỏ.
Đây là tâm của kết giới à? Khi tôi định chạm vào, tôi cảm nhận được một lực kháng cự mạnh mẽ.
Trước tiên phải giải kết giới này đã.
Nhưng cũng không thể dùng vũ lực để phá nát nó được, vì tôi không thể để lại dấu vết xâm nhập.
Cách tốt nhất là điều khiển kết giới, xin quyền truy cập rồi vượt qua.

"Trước đó, cứ giăng một lớp kết giới cho chắc ăn cái đã."

Nếu giăng thêm một lớp kết giới từ bên ngoài vào, thì dù có chuyện gì xảy ra bên trong cũng sẽ yên tâm hơn.
Tôi niệm chú, một luồng ma lực hình bọt khí lan tỏa lấy tôi làm trung tâm.
――Thủy hệ ma thuật 『Thác thiên cái』 (Waterfall Canopy).
Ngoài năng lực kết giới đơn thuần, nó còn chuyên biệt trong việc làm giảm chấn động và âm thanh, cho nên dù có xảy ra một vụ nổ lớn bên trong này, bên ngoài cũng không ai hay biết.

Sau đó, tôi chậm rãi nghiên cứu cấu trúc của kết giới.
...Hừm hừm, ra là vậy. Tuy là một kết giới khá kiên cố, nhưng có vẻ như nếu là dòng máu hoàng tộc hoặc người được cho phép, thì việc đạt được quyền thông hành tương đối dễ dàng.
Chỉnh sửa lại hệ thống điều khiển của kết giới... và, xong. Thế này là vượt qua được mà không gặp trở ngại gì rồi.
Giờ chỉ còn việc mở khóa vật lý nữa thôi.
――Tôi dùng thổ hệ ma thuật 『Thạch hình đại』 để tạo ra một chiếc chìa khóa, cắm vào rồi vặn, cánh cửa dễ dàng mở ra.

Khi cánh cửa mở tung, một bầu không khí dị thường từ trong phòng tràn ra ngoài.
Dòng chảy ma lực với đủ loại màu sắc, âm thanh, mùi vị... thật là kinh khủng.
Có cả những cuốn ma đạo thư về hủy diệt diện rộng, tái tạo sự sống, hay dịch chuyển không gian nữa.
Thật đáng nể. Đây đúng nghĩa là một kho báu.

Nhưng thứ khiến tôi đặc biệt chú ý chính là khí tức phát ra từ sâu bên trong.
Nếu dùng một từ để tả thì, nó là cảm giác giống như một mùi hương hoa ngọt ngào quyến rũ, len lỏi trong đó là một thứ gì đó tà ác đang vẫy gọi.
Có lẽ đây chính là cấm thư mà Albert đã nói tới.

Chà, làm sao bây giờ đây... Trong khi tôi còn đang suy nghĩ, đôi chân tôi đã tự động tiến sâu vào trong phòng tự lúc nào, hướng về phía khí tức của cấm thư.
Ồ, đây là ma thuật hệ điều khiển à? Lực cưỡng chế mạnh thật đấy.
Hóa ra nó đã đan cài loại thuật thức hạn chế hành động của đối phương bằng cách bắt ngửi mùi hương.
Có lẽ kẻ ma nhân kia đang sử dụng nó.
Nếu một kẻ không biết gì bước vào căn phòng này, chắc chắn sẽ bị mê hoặc rồi lảo đảo bước tới gỡ bỏ phong ấn của cấm thư mất.
Thảo nào mà nó lại được đặt dưới một kết giới nghiêm ngặt đến vậy.

Tất nhiên, tôi thì không đời nào bị như thế.
Biện pháp đối phó với ma thuật hệ điều khiển rất đơn giản. Dù cơ thể có bị chiếm quyền kiểm soát, chỉ cần giữ bình tĩnh và ghi đè lên nó từ phía mình là có thể giải trừ.
Vì thế, tôi tự niệm ma thuật hệ điều khiển lên chính mình, và cơ thể tôi đã lấy lại được sự tự do. Với cơ thể đã được tự do, tôi lại một lần nữa tiến sâu vào kho sách.

"――Này này này này, mày điên à? Thằng nhãi?"

Một giọng nói trầm đục, vang vọng vang lên.
Nhìn về phía tận cùng căn phòng, có một thứ gì đó giống như màn sương đang nằm trên một cuốn sách màu đen tuyền.
Nó mang hình dáng con người, và đôi mắt màu đỏ đang rực sáng nhìn chằm chằm vào tôi.

"Thoát khỏi sự chi phối của tao mà vẫn không chạy trốn, lại còn dám tiến tới à? Hoặc là mày quá dũng cảm, hoặc chỉ là một thằng ngu... ồ, quên chưa tự giới thiệu. Tao là ma nhân Grimoire. Rất vui được gặp."

Màn sương đen — ma nhân Grimoire nhìn tôi và cười sảng khoái.

"Hừm, ngạc nhiên thật. Chẳng phải ngươi bị phong ấn trong cuốn sách đó sao?"
"Kuku... thời gian dài đằng đẵng trôi qua, phong ấn đã bắt đầu mục nát rồi. Thế nên tao mới có thể thò một phần cơ thể ra ngoài được như thế này đây."

Nhìn kỹ lại thì đúng là cuốn sách mà Grimoire đang đè lên đã rách nát tả tơi.
Phong ấn đan trong sách đã mục nát, chuyện nó mất tác dụng bất cứ lúc nào cũng chẳng có gì lạ.

"Này nhóc, tên mày là gì?"
"Lloyd."
"Hừm, Lloyd này, chỉ vài năm nữa thôi là tao sẽ phá vỡ phong ấn, hồi sinh trọn vẹn và thoát ra ngoài. Đến lúc đó, tao sẽ san bằng cái vương quốc này. Dù sao thì chính đám ma pháp sư của cái nước này đã phong ấn tao mà. Tao có tư cách để làm điều đó. ...Nhưng này Lloyd, nếu bây giờ mày chịu nghe lời tao, tao có thể tha mạng cho mày."

Nói rồi, Grimoire nhếch mép cười, dùng ngón tay chỉ vào cuốn sách.

"Mày phá bỏ phong ấn của cái này giúp tao được không?"