Ngày hôm sau khi đưa Lamia trở về, sau khi chuẩn bị kỹ lưỡng, tôi lén đột nhập vào trụ sở chính của nhà thờ.
Trong tay tôi đang nắm chặt chiếc tràng hạt nhận được từ Lamia.
Có thứ này, việc vạch trần kẻ đứng sau màn là điều hoàn toàn có thể.

"Nhưng mà, dù là đêm hôm rồi mà đâu đâu cũng cảm nhận được hơi người nhỉ. Dẫu vậy vẫn còn đỡ hơn ban ngày."
"Vì trong số những tín đồ cuồng tín, có những kẻ sau khi xong việc lại đến đây cầu nguyện. Không thể nào bỏ trống nhà thờ được... Nhưng thưa ngài Lloyd, việc đột ngột xông vào nhà thờ thế này, chẳng lẽ ngài đã đoán ra danh tính kẻ đứng sau rồi sao?"
"Chuyện đó, lát nữa sẽ rõ thôi."

Tôi đáp lời Jiriel trong khi chạy xuyên qua bóng tối.
Nhờ việc chặn đứng ma lực, không một ai hay biết, tôi dễ dàng đặt chân đến đích đến.
Đó là chính điện nằm sâu nhất trong trụ sở nhà thờ.
Nơi đó có một khu cư trú nằm ở một góc.
Vừa mở cửa bước vào, trong ánh sáng mờ ảo, một ông lão――Giáo hoàng, đang ngồi đó.

"Ồ ồ, vị khách này thật hiếm thấy quá nhỉ."

Giáo hoàng đón tiếp tôi với nụ cười hiền hậu.
Gương mặt nghiêng được ánh trăng soi rọi từ từ quay về phía chính diện.

"Chào buổi tối. Giáo hoàng."
"Cậu là... ừm, hình như là cậu thiếu niên đã diễn màn phụ trong buổi hòa nhạc nhỉ. Lloyd-kun, phải không nhỉ? Rốt cuộc giờ này nửa đêm cậu đến đây có việc gì? Ngày mai không được sao?"
"Xin lỗi nhé, vì có chuyện gấp thôi. ...Ông có biết về vụ án mất tích do ma vật đang làm xôn xao dư luận gần đây không?"

Trước lời của tôi, vai Giáo hoàng khẽ run lên.
Nhưng ngay lập tức ông ta nheo mắt lại, lộ vẻ mặt đau buồn.

"Chà... tôi không rõ lắm, nhưng có vẻ như đã xảy ra chuyện tồi tệ nhỉ."
"Hôm trước, Isha đã bị bắt cóc. Tôi đuổi theo và lần ra được hệ thống cống ngầm. Nơi đó đang tiến hành nghiên cứu tổng hợp giữa ma vật và con người."
"…Chà, hành động không sợ cả thần linh. Đúng là một chuyện kinh khủng."
"Ở đó, tôi đã tìm thấy cái này."

Tôi lấy ra chiếc tràng hạt đã giấu trong ngực áo.
Sợi dây bạc phản chiếu ánh trăng, lấp lánh sáng lên.

"Đây là vật mà người của nhà thờ đeo đúng không? Hơn nữa, nó còn được đánh số sản xuất, nên nếu tra cứu thì sẽ biết ngay nó là của ai."
"…Có lẽ vậy đấy."
"Isha bị bắt cóc ngay sau buổi hòa nhạc. Kẻ đứng sau chắc hẳn nghĩ rằng đó là người đã hạ gục ma vật ký sinh vào vị linh mục của nhà thờ. Suy xét lại thì kẻ phạm tội chính là nhân vật đã có mặt ở nhà thờ vào ngày hôm đó. Và nhân vật đó là ai, chắc ông biết chứ?"
"…Chà, là ai nhỉ?"

Giáo hoàng nở một nụ cười như thể đang dán mặt nạ lên vậy.
Một khoảng lặng kéo dài trong giây lát.

"Hừ! Lằng nhằng quá!"

Giữa lúc đó, kẻ đột ngột cất tiếng là Jiriel.
Cùng với âm thanh đó, tay trái tôi tỏa sáng rực rỡ, từ đó hai đôi cánh vươn ra.
Như bị đôi cánh kéo đi, ánh sáng hiện hình mang dáng vẻ của một thiên thần.
Chính là hình dạng nguyên gốc của Jiriel.

"Ta là sứ giả của thiên đường, Jiriel đây! Giáo hoàng――không, Gitan! Những hành vi xấu xa của ngươi giờ đã bị bại lộ rồi! Hãy biết rằng không thể nào chối cãi được nữa đâu!"

Jiriel gọi tên Giáo hoàng là Gitan với gương mặt giận dữ tột độ, trừng mắt nhìn ông ta.

"Ánh sáng này... Ngài chẳng lẽ là... ngài Jillian đó sao…?"
"Ừm, đã lâu không gặp nhỉ, Gitan."

Hai người họ nhìn nhau.

"Có vẻ như hai người này quen nhau đấy."
"Chắc là kiểu quan hệ đã truyền thụ ma thuật thần thánh rồi."

Tích lũy tu hành lâu năm, được thiên thần công nhận rồi mới được truyền thụ ma thuật thần thánh.
Gitan, với tư cách là Giáo hoàng, đương nhiên phải có cơ hội đó.
Mà nói đúng hơn, cơ hội để biết về Jiriel thì cũng chỉ có thể là như thế mà thôi.

"Dạ thưa! ...Nhưng tại sao ngài Jiriel lại ở nơi thế này...?"
"Đến để phán xét những hành vi xấu xa của ngươi đấy. Vụ việc đó, kẻ đứng sau chính là ngươi, Gitan! Mau khai ra đi!"

Trước lời của Jiriel, Gitan suy nghĩ một lúc rồi cúi đầu như đã cam chịu.

"…Vâng, đúng vậy. Trước mặt ngài, tôi không thể nói dối được. Tôi xin thú nhận. Tất cả đều là do tôi làm. Ngài đã nhìn thấu được, quả là giỏi thật."

Tôi mở to mắt trước lời của Gitan.
Không thể tin được. Tên này thực sự là kẻ đứng sau màn sao.
Tôi chỉ nghĩ nếu là Giáo hoàng đứng đầu nhà thờ, chắc sẽ xác định được thủ phạm từ chiếc tràng hạt thôi. Không ngờ lại trúng ngay hung thủ thế này, thật bất ngờ.

"Quả là ngài Lloyd, chỉ với chừng đó thông tin mà đã kết luận tên này là trùm cuối. Tôi cũng nghĩ chắc là người trong nhà thờ, nhưng chẳng thể xác định nổi. Rốt cuộc là suy luận thế nào vậy?"
"À, ừm... chà, bí mật."

Tôi nói tránh đi vì không thể nói rằng mình chỉ đến hỏi thẳng, ai ngờ đối phương tự thú luôn.

"Hừ, làm sao có thể qua mắt được nhãn quan của chủ nhân ta, ngài Lloyd chứ. Ta không biết ngươi nghĩ gì mà làm ra hành vi này, nhưng hãy để luật pháp con người phán xét và hối cải đi."
"Ngài Lloyd, chúng ta mau bắt tên này thôi."
"Ừ, được thôi."

Chà, biết được thủ phạm rồi, còn lại cứ giao cho bọn Albert là xong.
Nghĩ vậy, tôi bước đến chỗ Gitan.

"…Lloyd-kun, nhỉ."

Đột nhiên Gitan mở miệng.

"Cậu nghĩ sao về việc một kẻ hầu cận Chúa như tôi lại bắt cóc người, bắt ma vật và tạo ra sự sống mới?"
"Chà..."

Chẳng lẽ ngoài sự hiếu kỳ ra, còn có lý do đặc biệt nào khác sao?
Trước cái nghiêng đầu của tôi, Gitan nở nụ cười tự giễu rồi tiếp tục nói.

"Đó là vì tôi từng hoài nghi về sức mạnh của Chúa. Tôi sinh ra ở một ngôi làng nông thôn nghèo khó. Ngày qua ngày tôi sống làm việc cật lực. Rồi một ngày nọ, bọn cướp tấn công làng và cướp sạch nông sản đã thu hoạch. Những kẻ kháng cự đều bị giết sạch. Cha mẹ tôi, cả những đứa em gái nhỏ của tôi nữa. Kẻ không có sức mạnh thì bị cướp đoạt và giết chóc. Nhận ra điều đó, tôi đã gia nhập nhà thờ để cầu xin ma thuật thần thánh. Vì tận mắt thấy ma thuật thần thánh mà người ta cho xem trước kia đã thanh tẩy và khiến kẻ ác hoàn lương. Nghĩ rằng nếu dùng sức mạnh này, kẻ ác đến đâu cũng có thể hạ gục mà không gây thương tích. Sau khi vào nhà thờ, tôi nỗ lực hết mình và học được ma thuật thần thánh. Trở thành linh mục, có gia đình. Tôi đã rất hạnh phúc... cho đến lúc đó."

Gitan run vai, bật cười.

"Năm năm trước, tôi không bao giờ quên được, bọn cướp xông vào nhà tôi. Chúng là những tên cướp thảm hại đến mức ăn mặc rách rưới, má hóp lại, xương sườn lộ ra. Tôi nghĩ đây là lúc dùng ma thuật thần thánh. Cứu rỗi những kẻ không được cứu, bảo vệ bản thân... vì thế mà tôi mới học ma thuật thần thánh. Thế nhưng, ánh sáng thanh tẩy không chạm đến hắn. Sau này tôi mới biết, thứ có thể khiến kẻ ác hoàn lương bằng ánh sáng thanh tẩy chỉ là trái tim xấu xa. Những cảm xúc xấu xa như đố kỵ, giận dữ, khinh miệt... là những hành vi xem thường người khác. Kẻ đang chết đói như hắn không hề có chút cảm xúc nào như vậy. Hắn chỉ đói, thấy đồ ăn trước mắt, nên cướp đi một cách tự nhiên. Vì tâm lý muốn sống sót... nên ma thuật chẳng có tác dụng gì cả."

Nói cách khác, ma thuật thần thánh là thứ xóa bỏ những cảm xúc tiêu cực của đối phương.
Ngược lại mà nói, nếu không phải là những cảm xúc kiểu đó thì chẳng có tác dụng gì.

"Ánh sáng thanh tẩy chỉ chữa lành những cảm xúc xấu xa được quy định trong kinh thánh thôi."
"Nghĩa là đối với những kẻ bị dồn vào đường cùng hay kẻ không nghĩ mình là xấu thì không có tác dụng sao?"

Một loại ma thuật chỉ hoạt động với 'cái ác' được quy định trong kinh thánh.
Có khá nhiều loại ma thuật tác động lên cảm xúc, nhưng đều phải chịu những ràng buộc rất nặng nề.
Nếu không, chúng ta sẽ có thể làm những chuyện kinh khủng như thao túng người khác theo ý muốn mất.

"Tên cướp đó tưởng tôi tấn công nên đã nổi điên, đâm vợ con tôi rồi chạy trốn. Tôi đã cố gắng chữa trị bằng ma thuật thần thánh, nhưng vợ con tôi không bao giờ mở mắt nữa. Lưỡi dao xuyên qua khe xương sườn, đâm thẳng vào tim, chết ngay lập tức. Tôi đã than khóc. Ôi! Chúa ơi! Sao ngài lại vô năng đến thế! Tôi hận Chúa và sợ hãi. Ngay cả kẻ đức tin cao cả, tu hành như tôi mà còn không được ban cho dù chỉ một sự bảo hộ, để mặc cho vợ con chết đi như vậy."
"Vì thế ông mới chú ý đến sức mạnh của ma vật sao."
"Đúng vậy. Từ trước tôi đã quan tâm đến sức sống bất thường của ma vật rồi. Nhân cơ hội này, tôi bắt tay vào nghiên cứu hợp nhất ma vật và con người để tạo ra sự tồn tại mới. Sau bao nhiêu năm dài, bao nhiêu tiền bạc, và cả những sự hy sinh cao quý, cuối cùng nó cũng hoàn thành...!"

Tay Gitan vươn vào trong ngực áo.
Ngay lập tức, từ cơ thể gầy guộc như cành củi khô, một luồng nhiệt lượng khủng khiếp bùng phát.

"C, cái gì thế này... Gitan! Rốt cuộc ngươi định làm gì!?"
"Dù sao thì vị trí Giáo hoàng cũng đáng tiếc thật, nên ta xin phép loại bỏ cậu bằng vũ lực vậy."

Khói bốc lên nghi ngút.
Cơ thể Gitan chìm trong làn khói dần trở nên to lớn hơn.
Và rồi khói tan đi――

――Đó là một dáng vẻ như thể được hợp lại từ nhiều loại ma vật khác nhau.
Dù phần gốc là hình người, nhưng bốn cánh tay lại có những móng vuốt sắc bén như thú dữ và cơ thể săn chắc, lớp lông dày, mắt kép như côn trùng, lớp giáp xác, đôi cánh chim và cái mỏ... còn nhiều đặc điểm của các ma vật khác nữa.

"Đây chính là sự tồn tại tối thượng hội tụ mọi ưu điểm của các loài ma vật, chà, cứ gọi là 'Thần Ma Sinh Vật' đi nhỉ. Hự hự, hự hự hự hự…!"

Jiriel nín thở trước tiếng cười nghẹn ứ của Gitan.

"…Thứ dị dạng gì thế này... Gitan, ngươi không còn là con người nữa rồi sao…!"
"Cái vỏ con người là thứ thấp kém thôi. Vậy nhé, ngài Jiriel, cảm ơn ngài đã giúp đỡ bấy lâu. Từ đây tôi sẽ bước ra khỏi con đường con người."

Gitan nói vậy, dồn lực vào hai chân để chuẩn bị nhảy.
Cơ đùi phình to gấp ba lần, giải phóng――

"Cái gì...!?"

――Nhưng cú nhảy không thành.
Vì tôi đã triển khai kết giới và nhốt Gitan lại bên trong.

"Xin lỗi nhé, tôi phải phong ấn cử động của ông đây."

Dù gì thì cơ thể đó cũng là một tập hợp của những ma thuật khủng khiếp.
Để tổng hợp đặc điểm của ma vật, ông ta đã kết nối, đan xen và kết hợp vô số thuật thức chưa từng thấy.
Tôi muốn xem kỹ xem cấu trúc của nó ra sao đấy.

"Nhóc con, vẫn ngoan cố cản đường ta sao...!"

Gitan nhìn xuống tôi với vẻ mặt đầy oán hận.