Sau khi báo cáo xong, tôi lập tức tập hợp đội ngũ và quyết định rời khỏi thành.
Người dân trên phố vẫy tay tiễn biệt chúng tôi.

"K, kì lạ thật, cứ thấy ngượng ngùng thế nào ấy."
"Ha ha ha! Chẳng phải là cảm giác tuyệt vời sao! Bọn hạng xoàng như chúng ta mà lại được tiễn đưa bằng những tràng pháo tay đấy! Đi theo Lloyd-sama thật là đúng đắn mà!"

Ren và Galilera cười tươi rói.
Những người khác cũng có vẻ hơi ngượng ngùng. Chắc hẳn họ hiếm khi nào có cơ hội được đón nhận nhiều tràng pháo tay đến thế.

Và rồi, khi toán quân của chúng tôi vừa đi qua đại lộ, một tràng reo hò lớn đột ngột vang lên từ phía sau.
Quay lại nhìn, tôi thấy đội quân của Schunzel đang nối đuôi ngay sau chúng tôi.

"Hà... đúng là quân đội của Schunzel-sama. Độ nổi tiếng quả là ở một đẳng cấp khác."
"Ừm, tiếng reo hò lớn gấp mười lần của chúng ta luôn đấy."

Tiếng hoan hô tiễn biệt đội Schunzel vang vọng đến tận tai chúng tôi dù khoảng cách đã khá xa.

"Thật đáng tiếc, nhưng nếu xét theo đánh giá hiện tại thì đây là chuyện đương nhiên thôi ạ. Tuy nhiên, nếu chúng ta thể hiện được công trạng đầy đủ, chắc chắn lúc trở về chúng ta sẽ được chào đón còn nồng nhiệt hơn thế này. Và nếu là Lloyd-sama thì điều đó hoàn toàn khả thi. Chúng tôi cũng sẽ dốc hết sức mình dù chỉ là chút công sức nhỏ nhoi."

Silpha đang cháy rực ngọn lửa đấu chí, nhưng tôi thì chẳng muốn bị đặt kỳ vọng cao như thế đâu.
Đúng lúc đó, Schunzel – người đang đi tiên phong – thúc ngựa tiến lên song song với tôi.
Khi Schunzel liếc nhìn xung quanh, mọi người đều cứng đờ như ếch bị rắn nhìn chằm chằm.

"Chào anh, Schunzel-nii-san, anh cũng xuất phát ạ?"
"…À, ta muốn đến sớm một bước để quan sát chiến trường."
"Anh vất vả rồi. Chúc anh may mắn."
"Cả cậu nữa, Lloyd. …Ta kỳ vọng vào cậu đấy."

Schunzel trao đổi ngắn gọn với tôi rồi dẫn tiểu đội chạy vụt đi.
Ồ, nhanh thật.

"Đó chính là Schunzel-sama trong lời đồn sao… áp lực thật khủng khiếp. Chỉ cần bị liếc nhìn một cái là không cử động nổi luôn…"
"Vâng, thật tuyệt vời, Lloyd-sama. Có thể đối thoại bình đẳng với Schunzel-sama, lại còn được ngài ấy kỳ vọng nữa… đúng là không hổ danh ngài."

Galilera và Silpha đang lầm bầm cái gì đó nhưng vì tiếng reo hò quá lớn nên tôi nghe không rõ.
Dù sao thì, chúng tôi cũng tiến về phía ngọn núi nơi bọn cướp đang trú ngụ.

◇

Tiến về phía Bắc nửa ngày, một ngọn núi đen kịt hiện ra trên nền trời hoàng hôn.
Những dãy núi liên tiếp nhau trông giống như một tòa tháp khổng lồ do con người tạo ra.

"Lloyd-sama, đây chính là dãy núi Buhne, nơi bọn cướp do Dạ Vương cầm đầu đang trú ngụ ạ."

Trên sườn núi, những ánh đèn bắt đầu leo lắt tỏa sáng, và số lượng thì không hề nhỏ.
Quả nhiên, đây đúng là hang ổ của bọn cướp.

"Trên đường đi, em đã thấy những kẻ trông giống lính canh đang di chuyển về phía núi. Một băng cướp biết tổ chức lính canh chuyên nghiệp như vậy chứng tỏ chúng được tổ chức rất chặt chẽ. Nếu xét đến lợi thế địa hình, thì những đội quân bình thường chắc chắn sẽ bị đánh bật trở lại thôi ạ."
"Vậy nên chúng ta phải chuẩn bị thật kỹ lưỡng mới được… nhỉ."

Silpha cảnh giác, còn Ren thì nuốt nước bọt.
Tôi đứng trước mọi người và quay lại nói.

"Được rồi, vậy thì từ giờ chúng ta sẽ bắt đầu tấn công."
"Ehhhhhh!?"

Tiếng kinh ngạc vang lên trước lời tôi nói. Chuyện gì vậy nhỉ?

"Dù sao thì việc đó quá vô lý, Lloyd-sama ạ, đi bộ đến đây binh lính cũng đã mệt nhoài rồi."
"Hơn nữa trời cũng sắp tối rồi. Nếu là Lloyd-sama thì chỉ một mình ngài cũng có thể trấn áp, nhưng mà…"
"Thế thì chẳng giống luyện tập chút nào cả."

Tôi đã dạy cho họ cách sử dụng ma pháp binh khí một lượt rồi, nhưng thực chiến và luyện tập hoàn toàn khác nhau.
Bắt bọn họ cứ phải bao bọc lấy nhau trong lúc chiến đấu thì phiền phức lắm. Vì vậy, tốt nhất là nên cho họ thực chiến luôn ở đây.
Hơn nữa, chuyện thể lực thì không cần phải lo.

"Saria-neesan, Isha, hãy dùng Thần thánh ma thuật hồi phục cho mọi người đi."
"Được rồi. Chờ chị một chút nhé, Lloyd."
"Em sẽ chuẩn bị ngay đây, Lloyd-kun. À~ à~"

Hai người họ mang nhạc cụ ra, vừa chỉnh giọng vừa tiến lên phía trước.
Chữa trị bằng Thần thánh ma thuật sẽ truyền sức sống vào cơ thể mệt mỏi. Như thế này thì họ sẽ hồi phục đủ sức để chiến đấu. Ừm ừm.

"Cả cậu cũng phải làm đấy, Lloyd."

Saria giữ lấy tôi khi tôi định rời đi.

"Hả! Cả em nữa á?"
"Đương nhiên rồi. Cậu là đội trưởng mà."
"Đó là cái lý gì vậy ạ…"
"Aha ha, em sẽ hỗ trợ anh thật tốt, nên không sao đâu."

Isha lên tiếng trấn an. Không hiểu sao mỗi lần đối mặt với hai người này là tôi lại mất hết nhịp điệu.
Tôi thở dài rồi gật đầu.

"…Được rồi ạ. Em không biết là mình có làm tốt không nữa."
"Ở đây bọn chị sẽ phối hợp, cậu cứ bắt đầu đại đi."
"Em cũng chuẩn bị xong rồi ạ."
"Vậy thì—"

Tôi hít một hơi thật sâu rồi thở ra.
Giọng hát của tôi, giọng hát của Isha và tiếng nhạc của Saria vang vọng khắp cả vùng.

"Wow… bài hát hay quá…!"
"Hơn nữa, chẳng hiểu sao cơn mệt mỏi trong người cứ tan biến đi đâu ấy."

Thần thánh ma thuật 『Thánh Ca Sinh Tố《Seika Seishou》』.
Đây là một loại nghi lễ ma thuật thông qua âm nhạc, có hiệu quả chữa lành sự mệt mỏi cho những ai lắng nghe.
Các binh lính đều nghe đến mê mẩn với gương mặt đê mê.
Nhờ vào kết giới âm thanh đã triển khai từ trước, toàn quân đều có thể nghe rõ tiếng hát của chúng tôi.

"Thật là giọng hát tuyệt vời làm sao! Quả không hổ danh là Lloyd-sama. Silpha này vì quá cảm động mà nước mắt cứ tuôn rơi không ngừng."

Silpha đặc biệt xúc động, nước mắt giàn giụa trên má.
Trong lúc mọi người đang đắm chìm, một lát sau chúng tôi kết thúc buổi biểu diễn.

"…Phù, sao rồi? Mọi người, hết mệt cả chưa?"
"Ooooooo—!"

Gương mặt mệt mỏi rã rời lúc nãy đã biến đi đâu mất.
Tiếng reo hò tràn đầy sức sống vang dội.
Tốt lắm, tốt lắm, thế này thì tấn công núi được rồi.

◆

"Đại ca! Nguy to rồi! Quân đội đang tấn công kìa!"

Giọng nói thô kệch vang vọng trong căn phòng nồng nặc mùi rượu và đàn bà.
Giữa phòng là một chiếc bàn gỗ được xẻ gọt cẩu thả, phía sau đó là một gã đàn ông với mái tóc đen dài được chải chuốt bằng mỡ thú, khoác trên người bộ lông thú.
Gã rời mắt khỏi những người phụ nữ đang hầu hạ hai bên, chăm chú nhìn tên thuộc hạ vừa chạy vào báo tin.

"Quân đội ư? Chẳng phải bọn khốn Salum đang quay cuồng vì vụ đại bạo tẩu sao?"
"D, dạ, sao đại ca lại biết việc đó ạ!?"
"Vì ta đã cài cắm mật thám trong thành rồi. Chắc chắn là không sai… Không, nhưng mà… chính vì thế nên… à? Mặc dù ta nghĩ là không thể nào…"

Gã đàn ông đặt tay lên cằm suy tư, tên thuộc hạ hốt hoảng nói tiếp.

"Nhưng quân đội đang đến là điều chắc chắn ạ! Hơn nữa, bọn chúng đã bắt đầu leo núi rồi!"
"Hồ…"

Gã gầm gừ như thể rất ấn tượng, rồi đứng dậy bước đến trước cửa sổ.
Khi tên thuộc hạ mở cửa sổ ra, những ánh đèn sáng rực đã thắp lên trên ngọn núi đang chìm dần vào bóng tối.

"Có vẻ như chúng đang dùng ma thuật để thắp sáng và tấn công ạ! Đại ca định thế nào đây!"
"Đừng có cuống. Ngọn núi đã được biến thành pháo đài này không dễ bị sụp đổ đâu. …Mà thôi cũng được. Đã dám tấn công ngọn núi của Dạ Vương Birus này, ta sẽ cho chúng phải hối hận."

Gã đàn ông – Birus – nở nụ cười nhếch mép rồi bước ra khỏi phòng.