"Ồ, cuối cùng thì ngọn lửa cũng dịu xuống rồi."

Sau một hồi dội nước, cột lửa bắt đầu thu nhỏ lại. Thế nhưng, những vị trí bị quả cầu lửa găm trúng đã đen sì vì muội than, không gian xung quanh đó cũng bị vặn xoắn dữ dội.

"Chà chà, uy lực không tầm thường chút nào. Thế này thì dù là thần thánh cũng khó mà chịu nổi chứ chẳng đùa."
"Là một thiên sứ, tôi cảm thấy hơi phức tạp, nhưng giờ đây với tôi thì Lloyd-sama là trên hết."
"Hừm, mà có chút quá tay rồi đó Lloyd. Cả vùng này đen thui thành than hết cả rồi. Ha ha ha."

Giữa làn khói trắng bốc lên, vị thần đang nằm lăn lóc với thân hình đen kịt. Grimo và những kẻ khác nhìn vào đó, dường như đã chắc mẩm về chiến thắng—

"Không, kết quả còn chưa thấm vào đâu so với dự tính của ta đâu."

Về mặt thị giác thì trông có vẻ hơi rùng rợn, nhưng bên trong cơ thể đó, ma lực vẫn đang mạch động mạnh mẽ. Những khoảng không gian bị vỡ vụn đôi chút cũng đang được sửa chữa và duy trì, xem ra chẳng có tổn thương nào mang tính chí mạng cả.

"Khặc, phu ha ha ha ha..."

Cùng với tiếng cười, vị thần thong dong đứng dậy. Những mảng da thịt cháy sém bong tróc rơi xuống, để lộ ra vị thần vẫn còn nguyên vẹn bên trong.

"Vô lý... chịu đựng ngọn lửa lớn nhường ấy mà vẫn vô sự, thật không thể tin được!"
"Đây chính là thần... quả không hổ danh là vị thần duy nhất thống trị thiên giới."
"Người ta nói thuật thức của thiên giới thiên về phòng ngự và hồi phục, nhưng không ngờ lại đến mức này."

Trong khi Grimo và những người khác nín thở, vị thần rung vai cười lớn.

"Phu phu... Sở dĩ ta còn sống là vì ngươi đấy Lloyd, ngươi đã nương tay rồi. Nếu ngươi tung ra toàn lực thì có lẽ ta đã gặp nguy rồi. Thật sự, ngươi mạnh quá. Ta đã không ngờ lại đến mức này. Vốn định chỉ thăm dò thôi, vậy mà suýt chút nữa là mất mạng rồi. Chiến đấu tiếp thế này nguy hiểm quá đi."
"Ta cứ tưởng ngươi định nói gì, hóa ra là định tuyên bố đầu hàng à? Chà, đối với ta thì chỉ cần ngươi giải trừ sự dung hợp là được, tuy có hơi hụt hẫng nhưng ta cũng chẳng ngại dừng cuộc chiến đâu."

Trước lời nói của tôi, vị thần bắt đầu cười khục khục.

"...Đầu hàng? Ngươi nói đầu hàng sao? Phư phư, phu ha ha ha ha!"

Chẳng bao lâu sau, hắn bắt đầu cười lớn như thể không thể kìm nén được nữa. Tiếng cười quái gở của vị thần vang vọng trong không gian trống rỗng.

"Làm gì có chuyện ta đầu hàng chứ. Tuy ngươi mạnh thật, nhưng ta vẫn còn giữ lại chân lực đây."
"Chân lực, sao...!"

Nhìn thấy quả cầu lửa của ta vừa rồi mà vẫn nói được câu đó, rốt cuộc hắn còn giữ lại sức mạnh gì cơ chứ? Tự nhiên thấy hơi phấn khích rồi đây.

"Lloyd-sama này, sao ngài lại cứ làm sáng mắt lên thế nhỉ..."
"Chuyện thường ngày ở huyện rồi. Nhưng biết đâu đó chỉ là trò hù dọa thôi thì sao?"
"Ừm, ta không nghĩ tên đó còn dư lực đâu..."

Đúng như Grimo nói, lúc đón nhận quả cầu lửa vừa rồi, nhìn thế nào thì vị thần đó cũng đã tung hết sức. —Chính vì thế nên tôi mới mong chờ.
Trong chiến đấu, kẻ có năng lực cơ bản cao hơn sẽ chiếm ưu thế áp đảo.
Kẻ yếu hơn buộc phải vận dụng mưu mẹo, dùng những chiêu trò luồn lách liên tục mới mong tìm được cơ hội chiến thắng.
Trong những trận chiến với các thượng cấp ma tộc hay Bear, tôi vì thua kém về năng lực cơ bản nên buộc phải sử dụng đủ mọi phương thức.
Được làm vậy cũng vui thật... Này mấy người kia, đừng có nhìn tôi bằng ánh mắt trắng dã như thế.
—Dù sao thì, ngay cả khi đối thủ có sức chiến đấu vượt trội, thì tùy vào cách đánh, ta vẫn có cơ hội thắng. Tôi rất mong chờ xem vị thần này định dùng chiêu bài gì.

"Khặc khặc, việc ngươi làm sáng mắt lên trước lời nói của ta chứng tỏ ngươi thực sự bị điên rồi. —Đáng lẽ ra, dùng loại sức mạnh này để đối phó với một kẻ là con người thì thật ngại, nhưng với ngươi thì ta chẳng chút do dự. Ta cảm thấy may mắn từ tận đáy lòng vì đã có thể giết ngươi trước khi ngươi kịp trưởng thành."
"Bớt nói nhảm đi. Mau cho ta xem đi."
"Không cần vội, sẽ sớm thôi..."

Như để cắt ngang lời vị thần, không gian nứt toác ra. Từ phía sau vết nứt, kẻ xuất hiện chính là— Thánh Vương.

"A! Đây rồi, Lloyd-kun!"

Vẫn giọng điệu vô tư lự như thường lệ, Thánh Vương bước chân vào kết giới đang nứt vỡ.

"Hự... chà. Chà, mệt chết đi được, thề luôn."

Anh ta xoay cổ răng rắc để giải tỏa sự căng cứng ở vai. Quần áo của Thánh Vương lấm lem, chỗ rách chỗ sờn, trông như vừa mới trải qua một trận chiến ác liệt vậy.

"Tuy tốn chút công sức... nhưng tôi đã thuyết phục và đánh bại toàn bộ 64 vị thần thiên giới, rồi leo lên đến tầng cao nhất một cách an toàn! Tiếp theo là đến lượt ngươi đó!"

Thánh Vương chỉ tay thẳng vào vị thần. Nghĩ lại mới nhớ, hình như lúc đó mình có bảo là vì đang ở tầng cao nhất của cung điện nên hãy đi đánh bại 64 vị thần thiên giới rồi hẵng lên đây.
Không ngờ anh ta giữ lời và leo lên thật. Hơn nữa còn là "thuyết phục và đánh bại"... rốt cuộc đã làm thế nào vậy chứ.

"Thật sự là khiến người ta khổ sở mà, mỗi tầng lại có tới 3 kẻ canh gác. Tôi cứ thế vô hiệu hóa đòn tấn công của những kẻ đang hăng máu rồi vừa nói chuyện, vừa kiên trì cho đến khi đối thủ cạn kiệt sức lực. Cứ thế suốt 20 tầng liên tiếp, chưa kể cuối cùng còn là 4 kẻ cùng lúc nữa chứ... Dù là tôi cũng thấy mệt lử, nhưng đây chính là nghĩa vụ của một người theo chủ nghĩa hòa bình mà!"

Thật sao? Thuyết phục... hay nói đúng hơn là để đối thủ tự cạn kiệt sức lực mà không cần ra tay? Nói thẳng ra thì đúng là không bình thường chút nào.

"Câm nín luôn, thật đấy. 64 vị thần thiên giới toàn là những kẻ mạnh không phải dạng vừa đâu. Vậy mà đối phó với bọn họ mà không cần tấn công..."
"Không phải không dạng vừa đâu! Vì đó là Lloyd-sama nên mới có thể hạ sát trong nháy mắt, chứ bọn họ là những kẻ mạnh bậc nhất thiên giới đó! Con người bình thường muốn đánh bại một đối một còn khó!"
"Chà, xét việc hắn không thay đổi cái lời nói 'ghét chiến tranh' của mình, thì với một con người, hắn cũng có vài điểm đáng xem đấy."

Grimo và những người khác cũng ngạc nhiên, còn tôi thì thú thật là thấy cạn lời.
Tôi cũng có lúc cố tình ăn đòn, nhưng thường thì đối thủ không chịu làm theo ý mình nên tôi lại không nhịn được mà phải ra tay.
Vậy mà anh ta làm được điều đó tới 64 lần liên tiếp... Kiên nhẫn đến mức nào vậy chứ. ...Chà, có lẽ phải kiên nhẫn đến thế mới xứng đáng làm Thánh Vương.

"Hơn nữa cái cầu thang còn dài dằng dặc, vừa leo lên xong thì bị tấn công ngay lập tức, chẳng có lấy một phút nghỉ ngơi. Không phải game đâu mà chơi kiểu đó chứ. Nếu không phải là tôi thì chắc chết từ đời nào rồi. ...Nhưng thế là kết thúc rồi, thưa Ngài Thần! Ta cũng sẽ thuyết phục và đánh bại ngươi, chuẩn bị tinh thần đi!"

Thánh Vương dõng dạc chỉ tay vào vị thần, nhưng tôi chợt nhận ra một điểm bất thường.
Chắc chắn vị thần bắt anh ta đi lên tầng cao nhất là để giữ anh ta tránh xa khỏi nơi đây—tầng thấp nhất của thiên giới. Lúc tôi dùng không gian chuyển dịch để cưỡng ép đến đây, hắn đã vô cùng ngạc nhiên, chắc chắn là vậy rồi.
Nhưng nếu thế, tại sao Thánh Vương, người đáng lẽ phải ở tầng cao nhất, giờ lại có mặt ở đây?

"...Này Thánh Vương, anh làm sao đến được đây vậy?"
"Hửm? Thì tôi đến tầng cao nhất rồi nhưng chẳng có gì ở đó cả, nên tôi nghỉ ngơi một chút. Thế rồi không gian đột nhiên mở ra một lỗ hổng, tôi bước vào rồi rơi tõm đến đây—"

Thánh Vương dừng lời. Nhìn kỹ lại thì những phần màu trắng của không gian đang dần bong tróc, và từ sâu bên trong đó, một bóng tối đen kịt xuất hiện.

"Oa! C-cái gì vậy trời!?"

Thánh Vương bị kéo tuột vào bóng tối. Nó cũng đang lan đến dưới chân tôi, nuốt chửng lấy mọi thứ.
Không gian vốn trắng tinh giờ đã trở thành màu đen tuyền, trông như thể bùn lầy.

"C-c-chuyện quái gì đang xảy ra vậy hả tên thiên sứ khốn kiếp!? Chẳng phải chuyện của thiên giới là nằm trong quyền kiểm soát của ngươi sao hả!"
"Ta biết đâu được tên ma nhân kia! ...Nhưng cái đống bùn này đang phát ra một hào quang vô cùng tà ác... Lloyd-sama, hãy cẩn thận!"

Grimo và Jiriel bối rối. Giữa lúc đó, Bear tỏ vẻ mặt trầm ngâm như thể đang biết điều gì đó.

"Chẳng lẽ... không, nhưng chỉ có thể giải thích như vậy... nhưng thực sự có chuyện như thế sao...?"
"Ông biết gì à, Bear?"
"Ừm... thật khó tin, nhưng ta cảm nhận được bước sóng đặc trưng của thượng cấp ma tộc từ đống bùn này...! Đây là làn sóng bóng tối mà kẻ thuộc thiên giới tuyệt đối không thể nào có được."
"Ý ông là vị thần kia vốn là ma tộc sao?"

Bear gật đầu với vẻ mặt nặng nề.

"T-thần mà lại là ma tộc ư? Chuyện đó không đời nào có thể xảy ra!"
"Nhưng ngẫm lại thì, đúng là ta cảm nhận được không khí kiểu ma tộc thật. Hơn nữa còn gần giống với lão Bear đây nữa... Ối!"

Đến khi nhận ra thì bùn đã xâm lấn đến tận ngực, toàn thân Thánh Vương đã chìm vào trong bóng tối.
Đống bùn này, dường như chính nó là một thực thể ma lực có ý chí riêng.
Tốc độ xâm lấn của nó nhanh đến kỳ lạ, chỉ trong nháy mắt đã nuốt chửng cả bọn tôi.