“Ồ, ngươi vậy mà không hề hấn gì sau khi hứng trọn chiêu Hắc Thiểm Pháo của ta sao…?”

“À, ta có giăng vài ba lớp ma lực chướng bích nên ngươi không cần bận tâm đâu. Cứ tự nhiên phô diễn hết đi.”

Ta đáp lại vẻ kinh ngạc của Grimoire.
Dẫu sao thì có những thứ về ma thuật tấn công mà nếu không đích thân trải nghiệm thì khó lòng hiểu thấu được. Ừm ừm.
Chắc hẳn Grimoire cũng hiểu điều đó nên mới đột ngột tung chiêu về phía ta.
Tuy có chút bất ngờ, nhưng ngẫm lại thì ta luôn duy trì sẵn vài lớp ma lực chướng bích, đã cài đặt tự động triển khai khi gặp áp lực vượt ngưỡng nhất định.
Hắn hẳn cũng nhận ra điều đó rồi. Đúng là Ma nhân, rất có tư chất.
Làm tốt lắm, Grimoire.

“Gư, gư gư… đồ khốn…! Đây là ma thuật mà ta đã mất tới năm năm tu luyện mới lĩnh hội được đấy…!”

Thế nhưng, không hiểu sao Grimoire lại run rẩy nắm đấm, nghiến răng ken két.
Rốt cuộc là xảy ra chuyện gì vậy nhỉ?

“Này Grimoire, ngươi đang làm gì thế? Mau tung chiêu tiếp theo đi chứ.”

Ta thúc giục, Grimoire liền vò đầu bứt tai dữ dội.
Đoạn, hắn nhìn ta bằng ánh mắt đầy căm phẫn.
…Mình có làm gì đâu nhỉ?

“Chậc… được, được thôi! Nếu ngươi đã nói đến vậy thì ta sẽ cho ngươi thấy! Ma thuật tối thượng của ta!”

Grimoire gào lên, rồi xòe bàn tay phải ra trước mặt ta.
Nhìn kỹ thì trên lòng bàn tay hắn có một đường kẻ đang ngọ nguậy.
Sau đó, đường kẻ đó tách ra. Thứ xuất hiện từ bên trong là một cái lưỡi đỏ cùng hàm răng sắc nhọn――nói cách khác, đó là một cái miệng.

“Nhị trọng vịnh xướng――”

Vừa lẩm bẩm, Grimoire bắt đầu niệm hai loại ma thuật khác nhau bằng hai cái miệng cùng một lúc.
Ồ, hóa ra Ma nhân lại có thể làm được chuyện như thế này sao.

““Hãy nhuốm đen, đen, đen, xuyên thủng và khoét sâu, lưỡi kiếm của ta――””

Ta hào hứng chờ đợi quá trình vịnh xướng hoàn tất, thân hình Grimoire bắt đầu phát ra ánh sáng chói lòa.

“――Đi chết đi!!!!!! Loa Toàn Hắc Thiểm Pháo!”

Ầm! Một luồng ma lực cuồn cuộn thổi bùng lên.
Dưới áp lực đó, thân hình ta bị đẩy lùi về sau đôi chút.
Hai luồng ma lực đen kịt bắn ra, vẽ nên những vòng xoáy ập về phía ta.
Luồng ma lực va chạm vào ma lực chướng bích tự động triển khai của ta, tạo nên một chấn động dữ dội.

“Gư, gư gư…! Xuyên qua… xuyên qua cho taaaaaa…!”

Grimoire đang gồng mình lên một cách cực độ.
Có vẻ như nhờ đó mà uy lực của chiêu thức đang tăng dần lên.
Tất nhiên, ma lực chướng bích của ta chẳng hề sứt mẻ chút nào, nhưng việc tăng uy lực nhờ vào khí thế thế này quả là thú vị.

Mà này… cái tên “Loa Toàn” gì đó phải không nhỉ? Hắn cố tình điều khiển để nó xoay như vậy sao.
Liệu có ý nghĩa gì không ta? Nhìn chẳng khác nào một đợt sóng ma lực thông thường… hừm, nhìn qua lớp chướng bích khó mà xác định được.
Thử chạm trực tiếp xem sao. Ta đưa ngón tay ra khỏi lớp chướng bích, khẽ chạm vào luồng ma lực.
*Bách!* Một tiếng nổ vang lên, sóng xung kích quét sạch xung quanh.

“Hahaha! Ngươi dám dùng da thịt để đỡ Loa Toàn Hắc Thiểm Pháo của ta sao!? Ngươi xong đời rồi! Hãy nổ tung đi!”

Trong khi Grimoire còn đang gào thét, luồng ma lực đang dừng lại ngay tại đầu ngón tay ta.
Ta đang chặn đứng luồng ma lực đó và quan sát cấu trúc của nó.

…À thì ra là vậy, việc nó xoay hay mang màu đen đều chẳng có ý nghĩa gì đặc biệt cả.
Việc uy lực tăng lên chẳng qua chỉ là do “tâm lý” mà thôi.
Việc tính chất của ma thuật thay đổi dựa trên cảm xúc như giận dữ hay sự tin tưởng mãnh liệt là chuyện thường thấy.
Tuy nhiên, điều đó không phải lúc nào cũng tốt, đôi khi nó tạo ra phản ứng ngược.
Chính vì thế mà một thời gian sau, lối dùng này không còn được khuyến khích nữa… nhưng có lẽ ma thuật cổ đại đã tiến hóa theo hướng đó.
Có thể đạt được uy lực đến mức này cũng thật thú vị.

“À, hết giờ rồi.”

Do ta chặn lại nên nguồn cung ma lực từ người thi triển bị ngắt, luồng ma lực cũng tiêu tan.
Chà, quan sát vậy là đủ rồi. Nó cũng chẳng có gì quá phức tạp.
Phía sau luồng ma lực đã biến mất, Grimoire đang trưng ra vẻ mặt kinh hoàng.

“Khô, không thể nào… đây là ma thuật mạnh nhất của ta đấy…? Ngươi có biết ta đã phải đổ bao nhiêu mồ hôi nước mắt trong hàng chục năm trời mới dùng được nó không… vậy mà ngươi… lại dễ dàng…!?”

Grimoire bàng hoàng thốt lên.

“Ra là vậy, ma thuật này quả thực chứa đựng sự thử nghiệm và tu luyện không nhỏ.”
“……Hừ! Phải rồi! Đó là kết quả của sự nỗ lực đổ máu đấy!”
“――Ừm, chắc hẳn là rất vui nhỉ.”

Tu luyện ma thuật là một việc rất thú vị.
Ma nhân cũng thế thôi nhỉ.
Quả nhiên là con người hay Ma nhân thì điểm này cũng chẳng khác nhau là mấy. Ừm ừm.

“Vui…!? Ng, ngươi bị điên à!?”

Hắn có vẻ ngạc nhiên quá mức nhỉ.
Mình có nói gì kỳ lạ sao?

“Chết tiệt! Đừng có giỡn mặt! Lần này thì…!”

Grimoire lại bắt đầu niệm lại chiêu thức vừa rồi.
Hừm, cùng một chiêu mà phải xem đến hai lần thì hơi phí.
Hơn nữa, trình độ của nó cũng không cao lắm.
Có lẽ ma thuật cổ đại không chú trọng vào tính sát thương cao.

“À, phần tấn công thì ta hiểu rồi. Giờ thì cho ta xem cái khác đi.”
“Cái khác… ý ngươi là…?”
“Ừm, gì cũng được… ừm, ma thuật phòng ngự chẳng hạn. À, hay là ta tấn công thì sẽ dễ hiểu hơn nhỉ?”

Nói đoạn, ta giơ tay phải lên, tích tụ ma lực.
Thử dùng một loại ma thuật cao cấp thông thường xem sao.

“――『Viêm Liệt Hỏa Cầu』.”

Ta gom ngọn lửa cực đại vào đầu ngón tay rồi phóng về phía Grimoire.

“Nuaaaaaaa!?”

Lửa trúng đích, Grimoire rú lên.
Ơ? Sao hắn không dùng ma lực chướng bích để phòng thủ nhỉ?

“Này, Grimoire. Ngươi ổn không?”

Ta vội vã hỏi, một bóng đen khẽ lay động trong ngọn lửa.
Nhìn kỹ thì thân thể Grimoire không hề bị bỏng một vết nào.

“Kh, khặc khặc… làm ta sợ hết hồn… nhưng mà đừng hòng hạ được một Ma nhân như ta bằng ma thuật! Đáng tiếc cho ngươi rồi!”
“Hả, thật sao!?”
“Phải rồi. Nếu là thần thánh ma thuật của lũ tư tế thì ta còn nhận chút sát thương, chứ loại ma thuật sư quèn như ngươi thì không có cách nào hạ được ta đâu! Đáng tiếc cho ngươi rồi, Lloyd. Khoảnh khắc ngươi hồi sinh ta cũng là lúc ngươi kết thúc rồi… ặc!”

Lần này ta bồi thêm một chiêu 『Thác Liệt Thủy Cầu』.
Dù hứng chịu luồng nước như thác đổ, Grimoire vẫn không có vẻ gì là chịu sát thương.

“Ng, nghe ta nói này… đã bảo là vô ích mà… ặc!?”
“Lợi hại thật. Không hề hấn gì thật sao.”

Ta lẩm bẩm trong khi phóng chiêu 『Địa Liệt Thổ Cầu』.
Dù bị đè bẹp bởi khối đá, Grimoire vẫn tỏ ra bình thản.
Thật đáng kinh ngạc. Hóa ra ma thuật không có tác dụng với Ma nhân thật sao!
Không biết là nó không có tác dụng đến mức nào nhỉ? Muốn biết quá, muốn thử quá.

“N, này chờ đã tên kia. Tại sao ngươi lại nhìn ta với đôi mắt lấp lánh như thế hả!? Khoan, dừng lại đi! Này, khốn kiếp aaaaaa!”

Thế là, ta dốc toàn bộ những ma thuật mình có thể nghĩ ra trút lên người Grimoire.

■■■

“Tôi xin lỗi ạaaaaa!”

Ngay trước mắt ta, Grimoire dập đầu xuống đất.

“Này này. Tự nhiên làm gì thế? Lại còn quỳ rạp xuống đất nữa.”
“Hãy tha cho tôi, Lloyd-sama! Tôi sẽ không làm điều ác nữa! Nên là, nhé!? Làm ơn đi mà!”

Grimoire vừa khóc vừa nài nỉ.
Ta chỉ mới ném vài trăm chiêu ma thuật tấn công vào hắn thôi mà… chẳng hiểu sao nữa.

“Gì cũng được nhưng mau làm tiếp đi. Ta muốn biết thêm về ma thuật cổ đại.”
“Híiiiii!? Đ, đợi đã! Thân thể tôi không chịu nổi nữa rồi!”
“Ể, vậy sao? Nhưng ta vẫn thấy chưa thỏa mãn chút nào…”

Trước lời của ta, Grimoire bỗng nhiên tái mặt, lùi lại phía sau rồi dập đầu mạnh đến mức cắm cả mặt xuống đất.

“Grimoire tôi đây xin thề sẽ phục vụ Lloyd-sama bằng tất cả tấm lòng! Làm ma thú hay bất cứ thứ gì cũng được! Vì vậy xin ngài! Làm ơn hãy tha cho tôi!”
“Ma thú, sao…”

Chẳng biết thế nào, nhưng nếu hắn đã nói đến thế thì hôm nay dừng lại ở đây cũng được.
Nếu hắn đã trở thành ma thú thì thí nghiệm ma thuật kiểu gì chẳng được.
…Ừm, cũng không tệ.
Ta mỉm cười, đưa tay về phía Grimoire.

“Được rồi, vậy thì ký khế ước với ta nhé?”
“Vâng!”

Grimoire bám lấy bàn tay ta.
Một ánh sáng chói lòa bao bọc lấy cả hai, khế ước hoàn tất.

“…Khốn kiếp, một Grimoire đại nhân như ta mà phải làm ma thú cho con người, thật là nhục nhã… Nhưng thực lực của tên này không phải dạng vừa. Sau khi lấy được lòng tin, chỉ cần dụ dỗ và lợi dụng hắn là ta có thể thao túng thế giới từ trong bóng tối. Hì hì, hãy đợi đấy…”
“Hửm? Ngươi đang lầm bầm cái gì thế?”
“D, dạ không có gì! Không có gì cả! Lloyd-sama!”

Grimoire hốt hoảng.
Đúng là một tên tâm lý bất ổn mà… thôi bỏ đi.
Dù sao thì cứ như vậy, Grimoire đã trở thành ma thú của ta.