“Ngài đang tìm kiếm lõi ma thú chất lượng cao sao?”

Silpha, cô hầu gái tóc bạc trước mặt tôi, lộ vẻ ngạc nhiên. Cô ấy vừa là người chăm sóc, vừa là vệ sĩ của tôi.

“Ừ, chẳng phải hồi trước Silpha từng là mạo hiểm giả sao? Nên anh nghĩ biết đâu em lại đang giữ.”

Hơn nữa, còn là cựu mạo hiểm giả hạng A.
Là con gái của Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn, nghe nói trước kia cô ấy từng làm mạo hiểm giả để rèn luyện kỹ năng kiếm thuật. Tôi cứ ngỡ người như cô ấy sẽ có sẵn lõi ma thú, nhưng… Silpha lắc đầu.

“Đáng tiếc là chuyện đã từ lâu rồi ạ. Với lại, lõi ma thú là vật phẩm rất quý giá, bán đi cũng được giá cao lắm, nên lúc giải nghệ tôi đã bán hết sạch rồi.”
“Ra là vậy. Tiếc thật.”

Hừm, trượt mất rồi.
Dù đã hy vọng nhưng có vẻ không dễ dàng đến thế. Chắc chỉ còn cách chờ xem Dian có tìm được ở đâu đó không vậy.
Khi tôi đang ỉu xìu buông thõng hai vai thì nhận ra Silpha đang nở nụ cười.

“Lloyd-sama, nếu không có sẵn, tại sao ngài không tự mình đi lấy ạ?”

Lời đề nghị của Silpha khiến tim tôi đập mạnh một nhịp.
Chẳng lẽ cô ấy đang ám chỉ lần tôi trốn khỏi lâu đài để lẻn vào hầm ngục trước đây sao?

“Hả!? C-cô đang nói gì thế hả Silpha? Haha, a-hahaha…”

Trước nụ cười gượng gạo của tôi, Silpha vẫn giữ nguyên nụ cười đó và tiếp tục.

“Muốn gì thì tự mình đi lấy, đó chính là phong thái của một mạo hiểm giả. Ngài thấy sao Lloyd-sama, hay là thử làm mạo hiểm giả một lần xem sao?”

Có vẻ không phải chuyện lần trước trốn khỏi lâu đài.
An tâm thật. Tôi thở phào nhẹ nhõm… nhưng rồi nhớ lại lời cô ấy vừa nói, tôi lại suýt sặc.

“M-mạo hiểm giả!? Ai cơ!?”
“Tất nhiên là ngài rồi, Lloyd-sama.”

Silpha mỉm cười tươi tắn. Đây là khuôn mặt mỗi khi cô ấy nghiêm túc.

“Thật ra hôm trước, tôi đã đề xuất với Quốc vương bệ hạ rồi ạ. Kỹ năng kiếm thuật của Lloyd-sama đã đạt đến mức khá rồi, nên tôi đã hỏi ngài rằng: ‘Để rèn luyện thêm, ngài nghĩ sao về việc đăng ký vào Hội mạo hiểm giả?’”

Cô hầu gái này tự dưng nói cái gì thế không biết.
Dù có thế nào đi nữa, tôi là hoàng tử cơ mà, sao có thể trở thành mạo hiểm giả được chứ.

“Câu trả lời là 'Có' ạ.”
“Lại còn 'Có' nữa chứ!”

Tôi bất giác thốt lên.

“Bệ hạ bảo rằng muốn Lloyd-sama nhìn ngắm thế giới rộng lớn hơn. Việc trở thành mạo hiểm giả để thực hiện điều đó không phải là quyết định tồi. Đó là cơ hội tốt, bệ hạ cũng rất mong chờ vào sự thể hiện của ngài — chính là như vậy ạ. …Tất nhiên với điều kiện là tôi phải đi cùng.”
“H-hê, ra là vậy à…”

Nghĩ lại thì, tôi cũng từng nghe kể về chuyện mấy vị con thứ của quý tộc không được thừa kế, hay mấy người hoàng tộc kỳ quặc cũng từng lấy thân phận mạo hiểm giả để gây dựng tên tuổi.
Nếu nghĩ theo hướng đó thì chuyện tôi – một kẻ không có quyền kế vị – làm mạo hiểm giả cũng chẳng có gì lạ… nhỉ?
Tôi đáp lại với vẻ ngỡ ngàng, nhưng nghĩ kỹ lại thì, chẳng phải mình có thể quang minh chính đại ra ngoài rồi sao?
Dù có Silpha đi cùng, nhưng việc có thể ra khỏi thị trấn là điều khiến tôi vô cùng phấn khích. Tôi có thể thử nghiệm đủ loại ma thuật, lại còn có thể thực chiến để điều khiển Shiro nữa.

“Được rồi. Vậy thì đi đến Hội mạo hiểm giả ngay thôi.”
“Vâng!”

Tôi dẫn theo Silpha, tiến thẳng tới Hội mạo hiểm giả.

■■■

Nằm ở khu đất đắc địa nhìn ra con đường lớn giữa thị trấn, tòa nhà cao lớn nổi bật nhất chính là Hội mạo hiểm giả.

“Hoài niệm thật.”

Silpha ngước nhìn tòa nhà và lẩm bẩm.
Ánh mắt cô ấy xa xăm như đang hồi tưởng về quá khứ.
Không biết hồi còn làm mạo hiểm giả, Silpha là người như thế nào nhỉ.
Vừa nghĩ ngợi, tôi vừa mở cửa bước vào bên trong.

“Lloyd-sama, tôi sẽ đợi ở đây. Ngài hãy vào đăng ký đi ạ.”
“Được rồi.”

Tôi làm theo lời Silpha, tiến về phía quầy tiếp tân của hội.
Mấy gã đang ngồi uống rượu hình như đang nhìn tôi với vẻ mặt giễu cợt.
Chắc vì thấy đứa trẻ là tôi ở đây nên lạ lẫm chăng. Hơi xấu hổ một chút.
Đang nghĩ vậy, đột nhiên có thứ gì đó từ dưới chân bất ngờ thò ra.
Ngay khoảnh khắc đó——*Bốp!* một tiếng động đục ngầu vang lên, gã đàn ông ngồi ngay cạnh tôi ngã lăn ra đất.

“Á á á á! Đ-đau quá đêêêê!”

Gã hét lên, ôm lấy chân mình lăn lộn.
Chuyện gì đã xảy ra vậy?

“Hê, thằng nhóc này lúc nào cũng kích hoạt rào chắn ma lực đấy. Nó tự động kích hoạt khi bị tấn công bất ngờ. Cảm giác như đá phải thép cứng ngắc nhỉ?”

Grimo đang nói gì đó, nhưng tiếng hét của gã kia át hết cả.
Chắc không cần thiết phải hỏi thăm làm gì. Cứ mặc kệ đi vậy.

“Đ-đứng lại đó!”

Khi tôi định lờ đi mà bước tiếp, gã đàn ông loạng choạng đứng dậy.

“Đùa tao à thằng nhãi ranh! Dám làm chân tao ra nông nỗi này sao!?”

Vừa nói, gã vừa vung tay định đấm tôi.
Ôi, bất ngờ quá.
Thế nhưng, rào chắn ma lực tự động kích hoạt đã chặn đứng đòn tấn công của gã.

“Á á á á!?”

Cánh tay phải vừa đấm tới bẻ cong theo một góc kỳ lạ, gã lại tiếp tục gào thét.
Nãy giờ gã cứ tự diễn kịch một mình thế nhỉ.
Không hiểu sao nữa, nhưng Hội mạo hiểm giả đúng là một nơi đáng sợ.

“Ư… ư ư ư… Đừng tưởng mày làm nhục Galahad – một mạo hiểm giả hạng C này – mà có thể yên ổn rời đi! Tao sẽ đánh cho mày nát bươm——”

Chưa kịp nói dứt câu, gã đã bị hất văng đi.

“Lloyd! Lâu rồi không gặp!”

Người vừa can thiệp là Tao, cô gái tóc đen mặc bộ võ phục.
Cô là bậc thầy võ thuật, người sử dụng 'Khí' và là một fan cuồng của những anh chàng đẹp trai.
Đó là một người quen tôi từng chiến đấu cùng.

“Lâu rồi không gặp, Tao. Dạo này thế nào?”
“Ừm, mà cậu có việc gì đến tận nơi này thế?”
“Tôi đến để đăng ký làm mạo hiểm giả.”
“Hê! Vậy thì để chị dẫn cậu đi. Bên này nè.”

Được Tao nắm tay kéo đi về phía quầy, tôi cảm nhận được ánh nhìn chằm chằm của mọi người xung quanh, nhưng chắc chỉ là tôi tưởng tượng thôi.

“Khốn kiếp…!”

Vừa đẩy cái bàn bị đổ ra, gã đàn ông vừa gượng dậy.
Mặt gã đỏ gay, những sợi gân nổi đầy trên thái dương.
Gã đang định đưa tay với lấy thanh kiếm bên hông.

“Đến đó thôi.”

Một giọng nói điềm tĩnh vang lên sau lưng gã.
Là Silpha. Dù chỉ mới đặt tay nhẹ lên vai, gã đàn ông kia dường như không thể cử động thêm được nữa.

“Nếu Lloyd-sama muốn, thì đầu và thân của ngươi đã bay lìa khỏi nhau mười lần rồi đó.”
“Cái gì… Ngươi là Nữ kiếm sĩ bạc, Silpha Langris sao!? Nghe nói ngươi giải nghệ rồi mà, tại sao lại ở đây…?”

Sự xuất hiện của Silpha khiến cả căn phòng xôn xao.

“Hôm nay tôi đi cùng chủ nhân của mình đến để đăng ký mạo hiểm giả.”

Sự xôn xao càng lớn hơn.

“Này, có đứa nào thấy được cái cách nó chặn đòn của Galahad vừa nãy không?”
“Không, hoàn toàn không thấy gì cả… cứ như là dùng ma thuật ấy.”
“Thế thì ghê thật đấy. Đến mức Nữ kiếm sĩ bạc – huyền thoại mạo hiểm giả trẻ tuổi đạt hạng A – cũng phải công nhận làm chủ nhân cơ mà.”
“Hơn nữa, con bé đó còn thân thiết với Tao, người vừa thăng hạng B vèo vèo dạo gần đây nữa chứ.”
“Thằng nhóc đó rốt cuộc là kẻ nào vậy…?!”

Mọi người đang bàn tán gì đó, nhưng tiếng ồn quá lớn nên tôi không nghe rõ.
Được chú ý đến mức này, quả nhiên Silpha thật lợi hại.