「Uoraaaa！」

　Bộp! Bộp!
　Âm thanh xương cốt bị nghiền nát vang dội khắp nơi khi thuộc hạ của Birusu thực hiện công việc.
　Không cần thiết phải biến chúng thành bụi mịn, chỉ cần đập nát đến mức độ nào đó là chúng sẽ không thể hồi sinh được nữa.

「Công việc phía này coi như gần xong. Phía Saias thì có vẻ vẫn còn mất thêm chút thời gian nhỉ.」

　Saias cũng đang xử lý với tốc độ khá nhanh, nhưng dường như vẫn còn sót lại vài con. Gã đang ném những chỉ thị cho cấp dưới với vẻ mặt đầy cáu kỉnh.

「Này, Saias không dùng ma thuật à?」
「Ma thuật của ta không phải là thứ để đem đi bán rẻ ở cái nơi như thế này！」

　Dù đã thử hỏi nhưng Saias lại giận dữ quay mặt đi.
　Ưm, mình cứ tưởng sẽ được chiêm ngưỡng huyết thống ma thuật của nhà Revenant chứ. Tiếc thật.
　Một lúc sau khi chúng tôi kết thúc, đội của Saias cũng hoàn tất việc xử lý.

「C-cái tốc độ gì thế này... Nếu thế này thì có thể giảm thiểu việc hồi sinh xuống mức thấp nhất! Chúng ta hãy lập tức tiến tới địa điểm tiếp theo thôi!」

　Chúng tôi đi theo sự dẫn đường của binh lính Cruese, tiến về phía hiện trường mới.
　Cứ như vậy, không biết đã xử lý được bao nhiêu nghìn xác ma thú, những cái xác cứ liên tục được làm mới, và đến khi nhận ra thì chúng tôi đã bắt kịp đội của Cruese.
　Cruese, người vừa kết thúc trận chiến, lên tiếng gọi.

「Ồ, chẳng phải là Lloyd sao? Cả Saias cũng ở đây à. Rốt cuộc là có chuyện gì vậy?」
「Dường như xác chết đang hồi sinh thành Undead, nên những pháp sư như chúng tôi đang đi xử lý chúng ạ.」
「Hừm, nhắc mới nhớ, ta cũng thấy có nhiều ma thú hệ Undead thật. Nhưng mà phiền phức thật đấy, làm vậy thì không biết bao giờ mới hết được.」
「Xin lỗi nhé.」

　Người chen ngang vào cuộc trò chuyện là Tao.
　Tao nhìn chằm chằm vào Cruese và các thành viên trong đội của cô ta như đang thăm dò.

「Phù phù, đúng là chị gái của Lloyd, cơ thể được rèn luyện đến mức khó tin. Thế này thì biết đâu dùng được cái đó...」
「Hửm, ngươi là ai?」
「Thứ lỗi vì giới thiệu muộn. Ta là Tao-Yuifa, một lữ khách phiêu lưu vô danh từ đất nước khác. Vì hứng thú với ngươi nên ta mới đi cùng Lloyd đấy.」

　Trước lời nói của Tao, Cruese ngẩn người ra một chút rồi cười lớn.

「Ha ha ha, hóa ra là hứng thú với ta à! Cô nương thú vị thật đấy! ...Hừm, ngươi có thể sử dụng 'Khí' (Ki) sao. Hơn nữa, nhìn cách này thì hẳn là một cao thủ nhỉ?」
「Ừ, ta biết cả những kỹ thuật mà ngươi chưa biết nữa đấy. Ví dụ như kỹ thuật tiêu diệt bất tử chẳng hạn.」
「Ồ?」

　Đón nhận ánh nhìn đầy hứng thú của Cruese, Tao dẫm mạnh xuống ngay cạnh con mãnh ngưu khổng lồ đang nằm gục dưới chân.
　Ầm! Sóng xung kích khiến con mãnh ngưu văng lên không trung.
　Đôi mắt của con mãnh ngưu, thứ lẽ ra đã chết, bỗng rực sáng một cách ma quái.

「Này! Con ma thú đó đang hóa Undead kìa!」
「Buaoooooo!」

　Con mãnh ngưu bất tử hung tợn gầm lên rồi lao về phía Tao.
　Và rồi―― Rầm! Tiếng va chạm vang lên, bụi đất bay mù mịt.
　Tại nơi lớp bụi dần tan đi, con mãnh ngưu đang cắm đầu xuống đất, hoàn toàn bất động. Nó không hề nhúc nhích dù chỉ một chút.

「Ồ ồ... Một đòn hạ gục con Undead lì lợm đó sao! Quả là một kỹ thuật đáng kinh ngạc!」
「――Bách Hoa Quyền, Hồn Kích. Chỉ cần đánh trực tiếp 'Khí' vào phần linh hồn tồn tại trong nhục thể và phá hủy nó, thì kẻ bất tử cũng không bao giờ có thể hồi sinh lần nữa đâu.」

　Tử linh ma thuật là ma thuật đưa ma lực vào xác chết để điều khiển theo ý muốn.
　Về cơ bản chỉ cần có xác là có thể thi triển, nhưng cũng có những lúc dù làm thế nào cũng không thể kích hoạt được.
　Trong giới pháp sư, người ta gọi đó là do linh hồn bị tổn thương nghiêm trọng, nhưng ra là vậy, là cái gọi là 'vật chứa linh hồn' sao. Nghĩ theo cách đó thì thấy hợp lý thật.

「Vật chứa linh hồn à. Hừm, đúng là nếu tập trung ý thức thì có thể nhìn thấy cái gì đó. Hừm, cảm giác như thế này sao... Hự!」

　Nói rồi, Cruese thản nhiên dùng kiếm đâm vào xác ma thú.
　Nhờ vào đòn tấn công tập trung Khí, tôi cảm nhận được 'thứ gì đó' từng tồn tại trong ma thú cho đến lúc nãy đang dần tiêu tan.

「Ồ, có cảm giác như vừa xóa bỏ thứ gì đó. Thứ vừa rồi chính là cái gọi là vật chứa linh hồn đúng không?」
「...Ta ngạc nhiên thật đấy. Hồn Kích nếu nắm được căn bản thì không phải kỹ thuật quá khó, nhưng để tìm ra vật chứa linh hồn thì cần phải có 'Tâm Nhãn'. Chỉ nhìn qua một lần mà đã thành công luôn sao!」

　Nhìn Tao đang tròn xoe mắt, Cruese cười lớn.

「Ha ha ha! Chà, dù sao ta cũng là thiên tài mà! Được rồi lũ chúng bây, hãy dùng Hồn Kích để hạ gục hết ma thú ở quanh đây đi. Cách làm ta đã xem rồi, chắc chắn chúng bây cũng làm được chứ?」
「Uooooooo!」

　Nghe lệnh, các thành viên đội Cruese bắt đầu tấn công vào những cái xác ma thú.
　Quả nhiên không phải ai cũng thành công ngay từ lần đầu, nhưng sau nhiều lần tấn công, bắt đầu xuất hiện những người làm được.

「Ồ! Vừa rồi đúng là có cảm giác đó!」
「Tôi cũng làm được rồi!」
「Tôi nữa, tôi nữa!」

　Chỉ khoảng một giờ sau, những người lính có mặt ở đó đều đã lĩnh hội được Hồn Kích.
　Ồ, đúng là đội Cruese, toàn những tay thiện chiến.
　Dù không ai có thể đánh trúng vật chứa linh hồn ngay từ lần đầu như Tao hay Cruese, nhưng Cruese nhìn thấy cảnh đó thì gật đầu đầy thỏa mãn.

「Ừ ừ, thế mới xứng danh là tinh nhuệ của ta. Được rồi, nỗi lo phía sau đã bị xóa bỏ! Vài người quay về dạy Hồn Kích cho những kẻ khác. Những người chưa thạo thì cứ đi phía sau vừa luyện tập vừa đi theo nhé. Nào hỡi các chiến hữu, đây là lúc kiếm chác đấy! Toàn quân tấn công! Hãy tiêu diệt quân địch một cách thỏa thích đi!」
「Uooooooo――!」

　Tiếng hô vang lên như rung chuyển cả mặt đất.
　Khí thế thật khủng khiếp. Đội Cruese tiến lên như thể đang giẫm nát lũ ma thú dưới chân.

「Ngươi tên là Tao nhỉ. Ta cảm ơn ngươi. Sau trận chiến này, ta sẽ ban cho ngươi phần thưởng mà ngươi mong muốn.」
「Ta sẽ rất mong chờ đấy.」
「Ha ha ha! Cứ mong chờ đi!」

　Chỉ nói thế rồi Cruese tiến vào trong đội ngũ.
　Tao nhìn theo bóng lưng ấy rồi khẽ thở dài.

「Đúng là một người hào sảng thật đấy.」
「Chị Cruese nổi tiếng là người hào phóng mà. Chị ấy chắc chắn sẽ thực hiện bất cứ thứ gì, kể cả là tặng một trăm đồng vàng.」

　Đây là một trong những lý do khiến sĩ khí đội Cruese cao một cách bất thường.
　Đội thứ hai, đơn vị thường xuyên phải liều mạng hơn các đội khác, được hứa hẹn nhận những phần thưởng cực kỳ giá trị tùy theo công trạng.
　Các quan văn đã nhiều lần lên tiếng phàn nàn, nhưng Cruese cứ dùng quyền hạn của công chúa để phớt lờ hết.
　Tao suy nghĩ một chút rồi lẩm bẩm.

「...Phải rồi, nếu ta nói là muốn đấu thử một trận với người đó, liệu chị ấy có chấp nhận không nhỉ?」
「Hả!?」

　Thấy tôi ngạc nhiên, Tao cười khúc khích.

「A ha ha, cái mặt gì đấy. Ngươi nghĩ ta là người thế nào hả?」

　Suýt chút nữa tôi đã thốt ra là "hiện thân của lòng tham".
　Bình thường thì chắc cô ấy sẽ đòi những kiểu như "Hãy tổ chức tiệc trà với mấy anh chàng đẹp trai trong đội đi" chứ.

「Thì... chắc là chị ấy sẽ vui vẻ chấp nhận thôi, nhưng... tâm trạng thay đổi gì mà đột ngột thế?」
「Kể từ khi đến đại lục này, ta đã thấm thía đến mức ghê tởm rằng mình chỉ là con ếch ngồi đáy giếng. Vì thế nên ta mới đi tu luyện trên núi, nhưng càng mạnh lên thì lại càng cảm thấy mình còn quá non nớt. Cruese-sama có lẽ là cao thủ nhất mà ta từng gặp từ trước đến nay, nếu được chị ấy chỉ giáo, chắc chắn ta sẽ còn mạnh hơn nữa.」

　Tao nói với ánh mắt hướng thẳng về phía trước.
　Tôi nắm lấy tay Tao rồi lắc mạnh.

「Không ngờ Tao lại nghiêm túc đến thế... mình cảm động thật đấy! Mình cũng sẽ giúp đỡ hết sức có thể nhé! Ví dụ như làm bia tập bắn cho những kỹ thuật mới mà cậu vừa học được chẳng hạn!」
「Thật đấy nhé?」

　Tao tỏ vẻ vui mừng, nhưng tôi cũng vậy.
　Quả nhiên 'Khí' là thứ vô cùng sâu sắc.
　Nếu đấu với một Tao đã trải qua quá trình tu luyện với Cruese, có lẽ tôi sẽ học được các kỹ thuật Khí mới một cách hiệu quả hơn. Ừm.

「Mà này, tại sao hoàng tộc lại đi ra tận tiền tuyến thế kia? Hơn nữa còn là công chúa nữa chứ?」

　Dù đã muộn nhưng Birusu vẫn nghiêng đầu thắc mắc về một câu hỏi vô cùng hợp lý.
　Nhà Saloom《nhà mình》có chính sách giáo dục đề cao sự phát triển cá tính, nên chỉ cần làm xong công việc của mình thì tương đối được tự do.
　Cả Schweizel và Cruese đều đang thực hiện những việc cần làm với tư cách là những người có quyền kế vị ngai vàng tiếp theo.
　Nhưng kết quả lại thành ra như vậy. Ừm, họ là những con người đáng sợ thật đấy.

Cảm ơn các bạn đã luôn theo dõi.
Nguyên tác sách tập 3, manga tập 4 đang được bày bán. Cả nguyên tác và manga đều có những khác biệt khá lớn, rất đáng để thưởng thức.
Đầu tháng 10 nguyên tác tập 4 cũng sẽ ra mắt.
Mong các bạn sẽ ủng hộ để phim/truyện có thể tiếp tục ra mắt các tập tiếp theo. Xin cảm ơn.