◇

　　Chúng tôi ghé thăm tổng bộ giáo hội, nơi vô số tín đồ đang thành tâm cầu nguyện trong khuôn viên rộng lớn. 
　　Lần cuối đến đây là từ đợt chiến đấu với Gitan thì phải. Nghĩ lại mới thấy, cũng khá lâu rồi nhỉ.

　　“Nhắc mới nhớ, từ lúc Isha trở thành Giáo hoàng, đây là lần đầu tiên mình đến thăm đấy.”
　　“Thỉnh thoảng cũng nên ghé qua xem sao chứ ngài. Chẳng lẽ cứ để người ta phải lặn lội tìm đến ngài mãi à?”
　　“Ngài Lloyd vốn dĩ sẽ mặc kệ những gì không khiến ngài thấy hứng thú mà. Tôi thì thỉnh thoảng vẫn hay lẻn qua thăm đấy!”

　　Không có việc gì thì đến làm gì cơ chứ.
　　Isha không thông thạo về ma thuật thần thánh cho lắm, còn về thông tin thì Gitan hữu dụng hơn nhiều.
　　Thế nên bản thân tôi chẳng có lý do gì để ghé qua đây cả. Nhưng dù sao cô ấy cũng chăm sóc mình, đôi khi cũng nên ló mặt một chút.
　　Mà này, mỗi lần gặp là Isha lại sà vào ôm chầm lấy tôi, phiền phức chết đi được.
　　Trong lúc đang tán gẫu, chúng tôi đã đến trước cửa phòng Giáo hoàng.

　　“Vào nhé.”

　　Vừa mở cửa và cất tiếng gọi, tôi thấy Isha đang ngồi trên chiếc ghế dài ở phía trong.
　　Ồ, ở đó rồi. Có lẽ nhận ra tôi nên cô ấy nở một nụ cười rồi vẫy tay.

　　“……Có gì đó lạ lắm ạ. Thường ngày chỉ cần thấy mặt ngài là cô ấy đã chạy ùa tới rồi cơ mà.”
　　“Phải đó, cô ấy còn ôm chầm lấy ngài và để mặc cho bộ ngực đẫy đà đó bao bọc lấy ngài nữa chứ……”

　　Đúng là lạ thật. Sao cô ấy lại không lên tiếng?
　　Đang thắc mắc thì cô ấy vẫy tay ra hiệu lại gần.

　　“Isha?”
　　“……Xin lỗi ngài, em không cất tiếng được. Khụ, khụ.”

　　Cô ấy nói bằng giọng yếu ớt đầy vẻ hối lỗi. Tiếng nói khàn đặc và nghe có vẻ rất đau đớn.

　　“Thực ra hôm trước, vì hát trước mặt Thánh Vương nên em đã bị tổn thương cổ họng…… Khụ.”

　　Nhắc mới nhớ, lần đó tiếng hát của Isha đã tạo ra hiệu suất gấp mấy lần bình thường. Việc bị khản giọng cũng chẳng có gì lạ.

　　“À, ừm…… cô ổn chứ?”
　　“Cơ thể em không có vấn đề gì ạ…… Chỉ là, không thể hát được thì buồn quá đi.”

　　Isha lẩm bẩm rồi thở dài não nề.

　　“Cô ấy cứ mỗi khi có chuyện gì là lại cất tiếng hát mà. Không hát được chắc chính là nỗi áp lực lớn nhất của cô ấy rồi.”
　　“Ôi, Isha-tan tội nghiệp quá! Ngài Lloyd, ngài không có cách nào giúp cô ấy sao ạ!?”

　　Không cần nhắc thì tôi cũng định làm gì đó rồi.
　　Vả lại, mục đích tôi tới đây vốn dĩ cũng là để nghe Isha hát.
　　Tuy nhiên, nếu phô trương dùng ma thuật chữa trị thì dễ gây chú ý lắm, nên là làm lén thôi…… Khi tôi vừa chạm vào cổ họng Isha và định kích hoạt ma thuật hồi phục thì đúng lúc đó.

　　“Xong rồi này, Isha.”

　　Người mở cửa bước vào là Babylon và những thành viên của Lodst.
　　Nhìn thấy tôi, cả đám đều tròn mắt kinh ngạc.

　　“Ô kìa, ngài Lloyd, có chuyện gì mà ngài lại ở đây vậy ạ?”
　　“Tôi có việc tìm Isha…… Còn các người thì sao?”
　　“Chúng tôi nghe tin cô ấy bị đau họng nên đã tới đây.”

　　Nhìn kỹ thì ai nấy đều đang mặc tạp dề. Trên chiếc xe đẩy do Galilea đẩy tới là la liệt các loại món ăn.

　　“Babylon nghe tin Isha đau họng là phóng tới ngay.”
　　“Hồi Crow bị khản giọng do dùng Chú Ngôn quá độ, tụi này cũng hay nấu đồ ăn cho cậu ta lắm. Nói trước là hiệu quả lắm đấy nhé~?”

　　Nghe Crow và Talia nói vậy, Babylon ngượng ngùng gãi má.

　　“Chính là như vậy ạ. Cô ăn chút đi Isha.”
　　“～～!”

　　Isha chạy ùa tới chỗ họ, nắm lấy tay họ với đôi mắt ngấn lệ.
　　Cô ấy cúi đầu liên tục, thốt lên lời cảm ơn bằng chất giọng khản đặc.

　　“Nếu không phiền, ngài Lloyd cũng dùng thử chút chứ ạ?”
　　“Nhân tiện đây thì ta cũng ăn chút vậy.”

　　Đúng lúc tôi cũng đang đói. Có vẻ còn có cả đồ ngọt nữa, ăn ké một chút vậy.

　　“Nào là bánh pancake mật ong, thạch đào đầy ắp, trà gừng với cả bánh pudding nữa chứ. Toàn những món tốt cho cổ họng không kìa.”
　　“Ồ! Mắt Isha-tan dán chặt vào luôn kìa! Nước miếng còn chảy ra từ khóe miệng cô ấy nữa kìa!”
　　“Ừm, trông ngon thật đấy.”

　　Tôi cũng là đứa không thể cưỡng lại đồ ngọt mà. Dù cổ họng chẳng đau tí nào, nhưng cứ hưởng chút thiện ý của họ cũng chẳng sao.
　　Thế là chúng tôi tận hưởng buổi trà chiều một lúc.

　　“Khỏi rồi nè~~~~♪”

　　Isha giơ hai tay lên và bắt đầu cất tiếng hát.
　　Cô ấy không hề tỏ ra gượng ép, giọng hát vẫn trong trẻo như mọi khi.

　　“Tất cả là nhờ mọi người ạ. Thực sự cảm ơn các bạn rất nhiều.”
　　“À, ừm…… nhưng cô vẫn đừng làm quá sức nhé.”
　　“Vâng ạ!”

　　Isha nắm lấy hai tay Babylon, khiến cậu ta đáp lại với vẻ bối rối.
　　Chắc vì quá vui nên cô ấy cứ ngân nga giai điệu một cách tự nhiên.
　　Có vẻ như cô ấy đã hoàn toàn hồi phục. Tốt quá rồi.

　　“Mà này, chẳng phải là nhờ ma thuật hồi phục của ngài Lloyd sao ạ!?”
　　“Dù đồ ăn có tốt cho cổ họng đến đâu thì cũng chẳng thể nào khỏi nhanh trong tích tắc như thế được. Mấy người bên Lodst cũng đang nghi ngờ kìa!”

　　Nhìn lại thì ngoại trừ Isha, tất cả bọn họ đều đang nhìn tôi với ánh mắt đầy nghi vấn.
　　Chà chà, rõ ràng mình đã cố tình nhường cho họ lấy công rồi cơ mà. Mấy người này nhạy bén thật đấy.

　　“Là nhờ chị Babylon và mọi người đấy ạ!”

　　Trái ngược hẳn với sự nghi hoặc của mọi người, Isha cười rạng rỡ.
　　Cô ấy thậm chí chẳng mảy may nghi ngờ, một sự thuần khiết tuyệt vời.
　　Thật tình, mọi người nên học tập sự trong sáng này đi mới phải.