"Anh Albert, cảm ơn anh rất nhiều vì đống vũ khí ạ!"

Ngày hôm sau, tôi đến gặp Albert để gửi lời cảm ơn.
Số vũ khí đó đã được Sylpha chở đến bằng xe kéo. Tôi đã bảo là mình tự mang được, nhưng cô ấy nhất quyết không chịu, còn hỏi lại rằng "Hoàng tử mà phải làm mấy việc đó là sao ạ?" nên tôi đành chịu thua.

"Đến nhanh thật đấy Lloyd. Em xong việc rồi sao?"
"Vâng, vì thú vị quá nên em cứ thế làm một mạch."

Tôi đã bỏ cả ăn cả ngủ để làm. Tiện thể là cúp luôn cả tiết "đùa nghịch kiếm thuật" với Sylpha. Khi tôi nói đó là yêu cầu của Albert, Sylpha cũng đành miễn cưỡng rút lui. Liếc nhìn qua cô ấy, có vẻ tâm trạng vẫn còn hơi khó chịu.

"Nhưng em xin lỗi nhé. Em làm hỏng cũng khá nhiều vũ khí."

Trong số 120 món, chỉ có 50 món là yểm thuật thành công.
Không, thực ra ban đầu là còn khoảng 80 món đấy chứ.
Nhưng vì muốn thử thách thêm chút nữa, tôi đã cạo lớp ma tủy dịch (dịch tủy ma thú) cũ ra rồi cố tình ép thuật thức đến tận giới hạn, làm đi làm lại nhiều lần. Kết quả là làm gãy thêm 30 cái nữa. Xin lỗi nhé.
Dù vậy, tôi cũng không dám táy máy thêm với mấy thanh ma kiếm nữa, vì chúng vốn đã ở giới hạn chịu đựng rồi. Đang lo thon thót sợ bị mắng vì làm gãy quá nhiều... thì Albert lại đang nhìn chằm chằm vào đống kiếm với gương mặt đầy nghiêm túc.

"120 món mà thành công tới 50 món sao!? ... Ngay cả những bậc thầy yểm thuật cấp cao nhất thì tỷ lệ thành công cũng chỉ khoảng 1 thành (10%). Đó là lý do ta phải yêu cầu cận vệ thu thập số lượng lớn vũ khí... Hơn nữa, ngay cả những thanh ma kiếm ta lỡ tay để lẫn vào đó cũng được yểm thuật. Việc yểm lên ma kiếm đòi hỏi kiến thức và kỹ thuật hoàn toàn khác biệt so với vũ khí thường. Thế nên số người làm được việc đó là cực kỳ hiếm. Vậy mà Lloyd, em lại có thể làm được điều đó ở độ tuổi này sao...? Thật không thể tin nổi. Dù là em trai mình, nhưng đây đúng là tài năng kiệt xuất. Trước giờ ta đã biết em là một đứa trẻ đáng gờm, nhưng có lẽ em còn vượt xa cả tưởng tượng của ta..."

Anh ấy quay lưng lại với tôi, lẩm bẩm điều gì đó.
Không biết nữa, liệu có phải anh ấy đang giận vì tôi làm gãy nhiều kiếm quá không nhỉ...

"Lloyd."
"D, dạ!"

Tôi vô thức đứng thẳng lưng lên.
Trái ngược với suy nghĩ của tôi, khi quay lại, Albert đang nở một nụ cười.

"Cảm ơn em. Có đống vũ khí này, các cận vệ chắc chắn sẽ rất vui. ...Mà này, thực ra cha vừa giao cho ta nhiệm vụ đi săn ma thú, em có muốn cùng đi không?"
"!" Ma thú sao ạ?"

Ma thú là những sinh vật khổng lồ mang trong mình ma lực.
Chúng có trí tuệ rất cao, thậm chí có con còn hiểu được tiếng người. Về cơ bản, chúng không gần gũi với con người, không sống theo bầy đàn mà sống độc lập, là loài thú gây phiền toái chuyên phá hoại kênh mương, ruộng đồng và đôi khi còn san bằng cả những ngôi làng nhỏ.
Kiếp trước tôi từng thấy một con rồi, khi đó nó là một con lợn rừng khổng lồ cao tới 5 mét, nó đã phá tan bức tường thành và làm đổ sập mấy tòa nhà. Lúc đó phải mất tới mười binh lính canh gác mới xua đuổi được nó.

Tiện thể, từ khi trở thành hoàng tử tôi mới biết, những con ma thú nguy hiểm đối với dân thường lại là đối tượng săn bắn của một bộ phận quý tộc. Tôi cũng từng nghe các anh trai như Charles và Albert kể về những cuộc săn ma thú vài lần. Tôi cũng đã muốn thử đi một lần xem sao.

"Ừ, cha đã ra lệnh cho ta. Hai ngày nữa ta sẽ dẫn đội cận vệ đi diệt trừ. Em thấy thế nào?"
"Đi ạ! Em đi!"

Tôi trả lời ngay lập tức.
Vừa có cơ hội ra ngoài thành đường hoàng, lại vừa là dịp tốt để kiểm chứng hiệu quả của thuật yểm lên thực chiến khi các cận vệ chiến đấu. Hơn nữa, nếu đối đầu với ma thú, tôi cũng có vài thuật muốn thử nghiệm. Chẳng có lý do gì để từ chối cả.

"Thứ lỗi cho hai người đang trò chuyện. Thưa ngài Albert, tôi có thể tháp tùng được không ạ?"

Sylpha bước lên nửa bước, cung kính cúi đầu.

"À, cô là hộ vệ kiêm người chăm sóc cho Lloyd nhỉ. Tất nhiên rồi, cô cứ đi cùng đi."
"Xin cảm ơn ngài."

Cô ấy lại cúi chào rồi lùi lại.

"Được rồi, quyết định vậy nhé. Vậy sáng ngày kia, hai người đến phòng ta. Rõ chưa?"
"Vâng!"

Tôi đáp lại đầy phấn khởi rồi rời khỏi phòng Albert.
Tôi bước đi trong hành lang với tâm trạng rất tốt, còn Sylpha thì theo sau không tiếng động.

"Mà này Sylpha, cô đã từng thấy ma thú chưa?"
"Vâng, tôi đã từng vài lần theo cha đi săn ma thú. Chúng ta sẽ dùng các kỵ sĩ để dồn ép chúng, rất thú vị đấy ạ. Chắc chắn điện hạ cũng sẽ thích thôi."
"Ừm, mong chờ quá!"

Thấy tôi cười tươi rói, Sylpha hơi quay mặt đi.

"Lần săn ma thú đầu tiên... Nhờ những buổi đùa nghịch kiếm thuật hằng ngày mà tay nghề của điện hạ cũng đã khá lên nhiều rồi, nhân cơ hội này thực chiến một lần cũng không tệ đâu. ...Dù sao thì nếu không thực sự cầm kiếm chiến đấu thì không thể hiểu được kiếm thuật là gì. Đây cũng là cơ hội tốt để điện hạ ý thức được vai trò của một kiếm sĩ. Hơn nữa, biết đâu chúng ta còn có cơ hội được chiêm ngưỡng toàn lực của điện hạ đấy. Phư phư, tôi bắt đầu thấy mong chờ rồi đây..."

Cô ấy đang lẩm bẩm cái gì thế nhỉ?

"Hê hê, mọi người đều rất tò mò về ngài đấy, Lloyd điện hạ ạ."
"Thế sao?"

Một hoàng tử thứ bảy mờ nhạt như tôi thì làm gì có ai quan tâm đến mức đó cơ chứ.
Thôi kệ đi, dù sao thì tôi cũng rất mong chờ ngày kia.