“……Haa, thôi được rồi. Nãy là đang nói đến chuyện gì xảy ra trong cuộc tiến quân của Ma quân đúng không? Được, ta sẽ kể cho nghe. Chuẩn bị tinh thần mà nghe cho kỹ đây—”

“À, trước đó để em pha trà đã nhé. Mọi người chắc khát nước rồi.”

Connie đứng dậy và bắt đầu rót trà vào những chiếc tách đã chuẩn bị sẵn.
Bị cắt ngang lời kể thêm một lần nữa, Bear thở dài rũ vai.
Connie lúc nào cũng giữ nhịp độ của riêng mình thật đấy.

“Không, ngài Lloyd cũng không tư cách nói người khác đâu ạ…”
“Đúng hơn là ngài còn giữ nhịp độ riêng gấp mấy lần cả Connie nữa ấy chứ…”

Mặc kệ Grimo và Jiliel đang lẩm bẩm gì đó, tôi vẫn chăm chú lắng nghe câu chuyện của Bear.

“—Khi đó, ta đã quá chán chường với cuộc sống của một Ma vương nên đã dẫn theo thuộc hạ hướng tới đại lục nơi loài người sinh sống. Ở Ma giới, từ lâu rồi không còn kẻ nào đủ dũng khí để chống lại ta nữa. Tại cái thế giới mà sức mạnh là tất cả như Ma giới, chỉ cần sự tồn tại vượt trội như ta trở nên nổi tiếng thì sẽ chẳng còn ai dám bén mảng đến gần.”

Bear thở dài trong khi nhấp ngụm trà đậm đặc đường do Connie pha.
Với một kẻ sở hữu sức mạnh kinh hồn như Bear mà lại có kẻ dám đứng ra thách thức thì đúng là hiếm có thật.
Đối với một kẻ cuồng chiến như Bear, chắc hẳn đó là những ngày tháng buồn chán tột cùng.

“Nhưng tại sao lại hướng tới đại lục? Có phải tin đồn về William, thủy tổ của ma thuật, đã vang xa tới tận Ma giới không?”

“Không. Ta đã phái thuộc hạ tỏa đi khắp thế giới để tìm kiếm kẻ mạnh. Ta nhận được vài báo cáo, nhưng chỉ có đúng kẻ mà ta cử đến đại lục của loài người là không thấy trở về. Điều đó chẳng phải minh chứng cho việc ở đó có kẻ sở hữu thực lực đủ để tiễn thuộc hạ của ta đi chầu trời sao.”

“Cứ làm càn như thế… đúng là gây phiền toái cho người khác mà…”

Jiliel nhíu mày.
Chà, nếu mà cứ gửi lũ Ma tộc đi khắp thế giới thì đúng là đại loạn thật.
Ma tộc chỉ cần một tên thôi là đã có sức mạnh dư sức hủy diệt cả một quốc gia rồi.
Chưa nói đến Tứ thiên vương Ma quân, ngay cả cái tên Giza… gì đó mà tôi từng chiến đấu trước đây cũng sở hữu sức mạnh khá là đáng gờm.

“Nhắc mới nhớ, kẻ mà ta gửi tới đại lục đó lại là thuộc hạ giỏi nhất của ta… Khà khà, lúc nhận được báo cáo, máu trong người ta sôi sục cả lên. Dù sao thì, biết được sự tồn tại của kẻ mạnh khiến lồng ngực ta rạo rực, ta đã vượt biển để đến đại lục. Nhưng vừa tới nơi là đối mặt ngay với quân đội loài người. Có lẽ chúng đã sớm đánh hơi được động thái của bọn ta. Binh lính lấp đầy cả bờ biển, hơn nữa còn có không ít kẻ sở hữu thực lực đủ để so găng với Ma tộc. Đặc biệt là William, hắn mạnh kinh khủng. Dù có dồn ép bao nhiêu lần, hắn vẫn thoát được một cách ngoạn mục. Hơn thế nữa, vừa đối đầu với ta, hắn vừa phong ấn những kẻ mạnh của Ma tộc bao gồm cả Tứ thiên vương, kỹ thuật đó chỉ có thể nói là tuyệt vời… Thật tình, hắn quả là một kẻ đáng gờm.”

Bear tặc lưỡi vẻ khó chịu, nhưng biểu cảm trên khuôn mặt lại có phần vui vẻ.
Đúng là kiểu đối thủ truyền kiếp nhỉ. Dù rằng thực tế có vẻ như họ chưa bao giờ thực sự đánh một trận ra trò, nhưng quả nhiên William Bordeaux là một ma thuật sư tầm cỡ.

“Tên William đó là tử thần đối với bọn ta đấy ạ. Hắn đáng sợ đến mức ai nhìn thấy hắn là coi như cầm chắc cái chết.”
“Grimo cũng từng bị William phong ấn à?”
“...Không, thần hoàn toàn không biết tên đó là ai ạ.”
“Phụt! Thế thì đúng rồi. Một tên ma nhân tạp nham như ngươi, William Bordeaux thậm chí còn chẳng buồn động thủ!”
“Chính ngươi mới là đồ thiên thần rác rưởi! Chắc là lúc đó ngươi cũng đang run cầm cập trốn sau xó xỉnh nào đó chứ gì!”
“N, ngươi làm sao mà biết…”

Grimo và Jiliel đang cãi cọ, mà nghĩ lại thì cả hai đều là ma nhân và thiên thần, việc họ có mặt trong trận chiến đó cũng chẳng có gì lạ.
Nhìn thái độ của cả hai thì có vẻ đều chỉ là những kẻ tép riu mà thôi.

“...Này, ta kể tiếp được chưa?”
“Vâng ạ!”

Bị Bear lườm, cả hai lập tức đứng thẳng lưng.
Hắng giọng một cái, Bear tiếp tục.

“Dù sao thì chúng ta cũng đã tận hưởng cuộc chiến. Dù có các vị thần đứng về phía con người, nhưng đám người thường cũng khá phiền phức. Đó là cuộc chiến ác liệt thế giằng co với quân đội của ta.”

“Hửm? Nhưng với sức mạnh của Bear, chẳng phải dễ dàng nghiền nát quân đội loài người sao? Dù là William đi chăng nữa cũng không thể bì kịp với Bear đúng không? Nếu cưỡng ép tấn công thì chẳng phải sẽ đè bẹp được họ sao? Hay là do bọn ở Thiên giới mạnh quá?”

“Không, đám đó thực ra khá là nhát gan, ta chẳng mất nhiều công sức để đối phó. Nhưng còn một kẻ đáng gờm khác nữa… Thật tình, chỉ nhớ lại thôi cũng thấy ghê tởm…”

Khác với lúc nói về William, giọng điệu lần này không giống như đang kể về một đối thủ đáng kính, mà là về một sự tồn tại khiến hắn ghê tởm. Grimo giật mình.

“! Là Thánh vương… phải không ạ.”

Bear gật đầu.
Nhắc đến Thánh vương thì đó là nhân vật đứng đầu Thánh vương sảnh, tổng hành dinh của Giáo hội.
Cứ vài năm một lần, người nhận được thiên khải tại nhà thờ sẽ trở thành ứng cử viên, và người vượt qua được những thử thách khắc nghiệt nhất trong số đó mới được chọn.
Đó là kẻ thực thi sức mạnh trực tiếp dưới trướng thần linh, chính là Thánh vương… tôi nhớ đồng bọn của mình, cựu Giáo hoàng Gitan từng nói như thế.

“Đến mức Bear mà còn phải nói thế thì chắc là mạnh dữ lắm nhỉ.”
“Không, ta còn chưa từng được đấu với hắn dù chỉ một lần.”
“Ý gì vậy? Chẳng phải là đối thủ khó nhằn sao?”

Tôi không hiểu, đang nghiêng đầu thắc mắc thì Connie chợt vỗ tay như vừa nhận ra điều gì đó.

“Con hiểu rồi. Là do khả năng phòng thủ và né tránh quá kinh khủng đúng không?”

Tôi gật gù trước lời của Connie.
Ra là vậy, ma thuật thần thánh mà các giáo sĩ nhà thờ sử dụng thường thiên về khả năng phòng thủ và hồi phục.
Nhắc đến Thánh vương thì đó là "trùm" của đám đó. Chắc chắn hắn sử dụng ma thuật thần thánh ở một đẳng cấp cực cao khiến Ma vương như Bear cũng không thể đánh đàng hoàng được.
Nhưng Bear lắc đầu phủ nhận.

“Hừ, còn tệ hại hơn thế gấp mấy lần ấy chứ. Á, chết tiệt, nghĩ tới thôi cũng thấy ghê tởm…”

Bear bắt đầu lầm bầm.
Khiến cho một Ma vương như Bear phải thốt lên là khó chịu, rốt cuộc thì đó là thứ sức mạnh gì chứ?
Chắc chắn hắn là kẻ sử dụng ma thuật thần thánh rồi, nhưng dù sao thì… nghe có vẻ thú vị đấy.

“Này Bear, nhất định phải kể kỹ hơn cho tôi về cái gọi là Thánh vương đó đi.”
“Đã bảo là ta không muốn nhớ lại rồi mà!”
“Đừng nói thế mà.”
“Á!? Này, khoan, đừng có đột ngột ôm lấy ta như thế chứ ngài Lloyd!”

Vừa định nắm lấy vai Bear, hắn đã chui tọt vào trong người Connie.
À, chết tiệt, trốn thoát rồi à. Có vẻ hắn cực kỳ không muốn nhắc đến chuyện đó.
Vậy thì đừng có kể nửa vời như thế chứ, thế này khác nào tra tấn tâm lý người nghe.

“Thần cũng chưa từng thấy mặt mũi Thánh vương ra sao. Chỉ mới nghe tên thôi ạ.”
“Tôi cũng vậy… chỉ nghe nói đó là nhân vật vô cùng quan trọng đối với bọn thiên thần chúng tôi. Nghe đồn là ký khế ước trực tiếp với vị thần duy nhất đứng đầu Thiên giới.”

Có vẻ cả hai cũng chẳng biết gì nhiều.
Hừm, Thánh vương à. Cực kỳ tò mò nhưng Thánh vương sảnh lại ở rất xa. Hơn nữa những gì liên quan đến giáo hội thì phòng bị cực kỳ nghiêm ngặt.
Lần trước khi tôi gia nhập giáo hội để học ma thuật thần thánh, họ cũng chẳng chịu dạy gì nhiều. Tổng hành dinh là Thánh vương sảnh thì chắc chắn còn khó hơn. Có lẽ muốn gặp được hắn là điều không tưởng.

“Haizz, muốn gặp mặt Thánh vương quá đi…”
“Không thể đâu ạ…”
“Chắc là không thể đâu ạ…”

Grimo và Jiliel lập tức phản bác lại câu lẩm bẩm của tôi.
Này này, cả hai người không có tí ước mơ nào à. Biết đâu hắn lại tình cờ ghé thăm Saloom thì sao.