Thế là, tôi lập tức quay trở về phòng riêng.

"Ngài quay lại đây để làm gì thế, Lloyd-sama?"
"Chẳng phải ngài cần phải đi chiêu mộ binh sĩ và tổ chức quân đội sao?"
"À, ta chỉ là vừa nghĩ ra một việc muốn thử chút thôi."

Việc phải nắm giữ mạng sống của người khác rồi đem đi chiến đấu, nghĩ đến thôi đã thấy chán chường. Vậy nên, nếu tự mình tạo ra quân đội thì chẳng phải sẽ không có vấn đề gì sao.

"■■■——"

Sau khi hoàn tất niệm chú tốc độ cao bằng các cụm ma thuật, từ ma pháp trận vẽ dưới đất, những cái bóng bắt đầu trỗi dậy và đứng lên thành hình dáng con người.

"Ồ, là 'Ảnh Hình Đại' sao. Đúng thật, làm vậy thì có thể thay thế được binh sĩ."

Ma thuật thuộc hệ huyễn tưởng 'Ảnh Hình Đại' là kỹ thuật đông cứng ma lực để tạo thành những con búp bê. Các loại 'Hình Đại' khác thì cần phải có nguyên liệu nên ngoại hình tinh xảo hoặc hiệu năng cơ thể cao hơn, nhưng lần này chỉ là lính tráng thôi, nên dùng loại tạo ra từ ma lực thuần túy như 'Ảnh Hình Đại' là đủ rồi. Dù chúng chỉ có thể thực hiện những hành động đơn giản, nhưng nếu so với Homunculus thì loại này tiện lợi hơn hẳn.

"Tuy nhiên, Lloyd-sama này, những con búp bê bóng tối đâu thể thực hiện các chiến thuật cao siêu như lính thật được. Ngài định tính sao đây?"

Đúng như lời của Jiriel, việc bắt búp bê bóng tối bắt chước con người là rất khó. Chẳng hạn như mệnh lệnh "tấn công", nếu là con người, họ sẽ hiểu được ý đồ và chiến đấu, nhưng đám búp bê bóng tối chỉ biết làm đúng theo nghĩa đen: lao vào và kết thúc. Không giữ nhịp độ, không biết dùng vũ khí, chỉ đơn thuần là đâm đầu vào… Ừ thì, cách đó cũng có cái hay riêng, nhưng không thể trông chờ chúng làm việc như một người lính thực thụ được. Tất nhiên, tôi đã tính đến phương án đối phó rồi.

"Ví dụ như thế này chẳng hạn."

Tôi kéo dài ma lực thành những sợi dây, kết nối chúng vào phần đầu của búp bê bóng tối rồi tập trung niệm lực điều khiển. Ngay lập tức, con búp bê bóng tối làm theo suy nghĩ của tôi, nó ưỡn thẳng lưng rồi bắt đầu tập bài thể dục vươn vai.

"On!"

Shiro, ma thú ở cạnh bên, sủa lên.
Phải, đây chính là kỹ thuật tương tự như lúc tôi ra lệnh cho Shiro. Bằng cách kết nối bản thân với ma thú bằng sợi dây ma lực, tôi có thể điều khiển chúng theo đúng ý muốn.

"Ra là vậy, thế này thì có thể đưa ra những chỉ thị chi tiết rồi. Với lượng ma lực của Lloyd-sama, chắc chắn ngài có thể tạo ra vô số 'Búp bê bóng tối' nhỉ."
"Vô số thì không được đâu. Tối đa ta chỉ kiểm soát được khoảng mười nghìn tên thôi."

Trước đây tôi từng thử xem mình có thể gọi ra bao nhiêu, nhưng quả thực cứ quá mười nghìn là bắt đầu xuất hiện lỗi trong hành động.

"M-mười nghìn cơ á..."
"So với các ma thuật khác, 'Ảnh Hình Đại' tiêu tốn lượng ma lực khổng lồ, vậy mà ngài có thể điều khiển tới mười nghìn tên với độ chính xác cao đến thế này... Đúng là không còn lời nào để tả."

Dù vậy, vì các thao tác này được thực hiện bán tự động nên gánh nặng đối với tôi cũng không quá lớn. Những ma thuật điều khiển này là nhờ trước đây tôi từng nghiên cứu về Golem. Ma thuật quả nhiên là thứ mà những kinh nghiệm tích lũy được sẽ giúp ích rất nhiều.

"Thế còn vũ khí thì sao ạ? Chẳng lẽ cứ để chúng tay không như thế?"
"Chuyện đó dùng ma thuật thần thánh là giải quyết được thôi."

Trong ma thuật thần thánh có vài loại có thể vật chất hóa ma lực để tạo thành vũ khí. Với cách này, chắc chắn chúng có thể hoạt động không khác gì binh lính bình thường.

"Chỉ là, lũ búp bê bóng tối sẽ không nhận mệnh lệnh nếu ở quá xa ta. Phải xây dựng thuật thức để người khác cũng có thể ra lệnh cho chúng được."
"Đến lúc đó thì những binh sĩ thật sự mới chính thức bắt đầu công việc nhỉ."

Phải, những người trực tiếp chỉ huy búp bê bóng tối chính là các binh sĩ. Một mình tôi không thể bao quát hết toàn bộ chiến trường được. Như thế này thì chiến đấu an toàn hơn hẳn.

"Trong các ma thuật quân sự nghe được tại buổi họp hôm nọ, có một loại gọi là 'Ủy nhiệm', cho phép ủy thác việc điều khiển ma thuật cho người khác thay vì thuật giả. Nếu kết hợp vào thuật thức của 'Ảnh Hình Đại', thì bất cứ ai cũng có thể điều khiển búp bê bóng tối bằng ma lực của ta."

Khi tôi niệm "Triển khai thuật thức", thuật thức của 'Ảnh Nhân' hiện ra trước mắt tôi. Tôi đọc các dòng mã viết bằng ngôn ngữ ma thuật và tìm đến vị trí mục tiêu. Chỉnh sửa chỗ này và chỗ đó… rồi, viết lại xong xuôi. Nhưng chưa hết đâu. Những chỗ chỉnh sửa còn ảnh hưởng đến các bộ phận khác, chỉ sửa một chỗ thôi thì toàn bộ thuật thức sẽ xảy ra mâu thuẫn. Vì thế, tôi phải xem xét lại toàn bộ.

Tôi căng mắt ra nhìn lại thuật thức từ đầu đến cuối. Chỗ này nữa này. À, bên này cũng vậy. Chỗ đó, và cả chỗ kia nữa. Việc chỉnh sửa thuật thức tuy thú vị, nhưng mà nó vừa vất vả lại vừa tẻ nhạt. Dù sao đây cũng là một cuộc cải biến lớn, chắc sẽ mất kha khá thời gian đây.

"Phù, xong rồi, xong rồi."

Kết quả là công việc kéo dài đến tận đêm khuya. Tôi đã hoàn toàn chìm đắm vào nó mà không hay biết. Grimo và Jiriel cũng đã ngủ say từ lúc nào.

"Ưm... Xong rồi sao ạ?"

Tưởng ngủ rồi chứ, hóa ra cô nàng đã tỉnh. Jiriel dụi mắt vẻ buồn ngủ.

"À, thử một chút đi, Grimo."
"Rõ ạ."

Tôi nhắm vào Grimo và kích hoạt thuật thức vừa mới thiết lập xong. Ba con búp bê bóng tối được trang bị vũ khí bằng ma thuật thần thánh―― không, phải gọi là lính ma lực mới đúng―― xuất hiện, mỗi con tự tỏa ra sợi dây ma lực kết nối với đầu của Grimo.

"Uầy! Tầm nhìn chồng chéo lên nhau kìa. Cái cảm giác kỳ lạ cứ như là cơ thể mình nhân lên vậy..."
"Quen rồi sẽ được thôi. Thử đi nào."
"Kiểu như thế này... ạ? Hự, hự!"

Theo mệnh lệnh của Grimo, những người lính vung vũ khí trên tay. Hừm, xem ra không có vấn đề gì với thao tác cả.

"Lloyd-sama, cho tôi thử với ạ."
"Được thôi."

Tôi cũng ban cho Jiriel, người không biết tỉnh từ bao giờ, ba tên lính ma lực tương tự.

"Cảm ơn ngài. ...Này ma nhân, hay là chúng ta làm một trận xem sao."
"Hắc, thú vị đấy nhỉ. Một con thiên sứ như cô mà đòi đấu với ta sao?"
"Câu đó phải là của tôi mới đúng! Ưoooo!"

Cả hai bắt đầu dùng lính ma lực để giao chiến với nhau. Quả nhiên, diễn tập thực chiến là dễ hiểu nhất. Ừm. Trận chiến giữa các lính ma lực gần như ngang ngửa, chuyển động của chúng nhìn qua thì chẳng thua kém gì binh sĩ thực thụ cả.

"Sao nào? Có dùng được không?"
"Cái này đỉnh thật đấy Lloyd-sama! Có thể điều khiển lũ lính như chân tay mình vậy!"
"Vâng, với cái này thì dù là người không có kiến thức gì cũng có thể điều khiển được lính ma lực."

Đã nhận được lời khẳng định của cả hai rồi, coi như bước đầu đã hoàn thành. Mấy điều khiển chi tiết thì để tính sau vậy.

"Mà này Lloyd-sama, ngài không định nói chuyện này với đám binh sĩ sao?"
"Chết dở, quên khuấy mất."

Chắc giờ này lũ lính đang bận rộn chiêu mộ lính đánh thuê như lời Albert nói rồi. Nếu có lính ma lực thì chẳng cần đến mấy tên đó làm gì. Thôi thì, mai đi nói với bọn họ vậy.

Cảm ơn các bạn vì đã luôn theo dõi.
Cả nguyên tác và truyện tranh đều đã ra mắt đến tập 3.
Rất mong các bạn ủng hộ để truyện có thể ra tiếp những tập sau. Xin cảm ơn.