“Hay là ta… bố trí binh lính dàn hàng trước cổng thành?”

“Không được, không được. Đội hình lỏng lẻo như thế thì chỉ trong chớp mắt là bị phá vỡ ngay thôi!”

“Đúng vậy, đúng vậy. Thay vì thế, chi bằng cố thủ trong cổng thành không phải tốt hơn sao? Cổng thành đã được yểm ma thuật gia cố vĩnh viễn rồi. Cho dù lũ quái vật có đông đến mấy cũng không thể nào vượt qua được đâu!”

“Quá ngây thơ rồi. Chúng sẽ giẫm lên xác đồng loại mà leo lên, rồi tràn qua cổng cho mà xem. Vẫn nên bố trí binh lính ở phía trước cổng thành mới phải.”

“Điên rồ! Làm vậy thì lấy đâu ra binh lực để bảo vệ cổng thành nữa! Ngươi nghĩ lũ quái vật kia có bao nhiêu tên hả!”

“Đúng thế! Với số lượng đó, chúng cũng sẽ tràn qua cả những ngọn núi hai bên cổng thành nữa. Làm sao mà phòng thủ cho xuể!”

Tiếng tranh luận ồn ào như vỡ chợ.
Ồ… cảm giác đúng chất một buổi quân nghị luôn. Hăng hái thật đấy.
Những quân cờ tượng trưng cho binh lính và quái vật đặt trên bản đồ cứ di chuyển tới lui không ngừng.
Cuộc họp đã kéo dài hơn ba tiếng đồng hồ, các vị tướng lĩnh bắt đầu lộ rõ vẻ mệt mỏi trên gương mặt.

“Haizz, rốt cuộc là họ định bàn đến bao giờ nữa đây. Tôi bắt đầu thấy buồn ngủ rồi…”

“Tôi cũng đau đầu quá. Ngài Lloyd, sao ngài có thể theo kịp họ hay vậy…”

Grimo và Sylphi có vẻ đã kiệt sức, nhưng tôi thì chẳng hề thấy vậy chút nào.

“Hai người đang nói gì thế. Cơ hội được nghe những chuyện thú vị thế này đâu phải lúc nào cũng có.”

Ma thuật quân sự khác hẳn với loại ma thuật thông thường.
Chúng vốn là bí mật và hầu như chẳng bao giờ được viết thành sách, nên từ trước đến giờ tôi chỉ toàn phải tự suy đoán.
Nhưng những loại ma thuật quân sự ấy lại được đem ra thảo luận rôm rả trong quân nghị, thế nên việc phân tích các thuật thức được sử dụng trở nên dễ dàng hơn nhiều.
À ra là vậy, hóa ra họ dùng giới hạn số lần sử dụng để tăng uy lực, hoặc ngược lại, giảm uy lực để mở rộng phạm vi hiệu quả, và cực kỳ giản lược thuật thức để ai cũng có thể sử dụng được.
Nếu nén và giản lược thuật thức đến mức đó thì ngay cả những người không có thiên phú cũng có thể sử dụng được ngay lập tức thôi.

Nếu khiến cho ai cũng có thể sử dụng ma thuật, số lượng ma pháp sư sẽ tăng lên và mở rộng nền tảng, từ đó dẫn đến việc nâng cao trình độ của những ma pháp sư đứng trên đỉnh cao.
Chính nhờ những ý tưởng linh hoạt nảy sinh từ những kẻ hoàn toàn không biết gì về ma thuật, những loại ma thuật mới cũng sẽ liên tục ra đời.
Nếu cứ tiếp tục cải tiến như thế, toàn bộ trình độ của ma pháp sư sẽ tăng lên, và biết đâu đấy, tôi lại có cơ hội được biết thêm nhiều loại ma thuật đa dạng hơn nữa.

“Nhưng mà, tên Lloyd đó cứ ngồi im nghe chăm chú thật đấy. Không lẽ thằng bé hiểu được nội dung cuộc họp này sao?”

“Lloyd là một đứa trẻ rất thông minh mà. Hơn nữa, có lẽ lý do thằng bé muốn tham gia quân nghị là vì ma thuật quân sự. Những loại này tuy dễ nhưng hiệu quả cao, nên phần lớn đều bị giữ làm bí mật. Với một ma pháp sư cỡ Lloyd thì chắc chắn có thể sử dụng được ngay thôi.”

“Đừng có nói nhảm, Albert! Ta nghe nói ma thuật quân sự đúng là đơn giản hơn loại thường, nhưng dù vậy thì các binh sĩ ma thuật ưu tú cũng phải mất nhiều tháng mới học được đấy nhé!? Đừng có nói xằng bậy là sử dụng được ngay!”

“Phụt, đó chính là Lloyd đấy, thưa chị. Nó là một kẻ không thể dùng lẽ thường để đo lường được.”

Cruel và Albert dường như đang lầm bầm gì đó, nhưng tôi vẫn đang mải mê với cuộc quân nghị.

“Mà này, vị huynh đệ có ánh mắt sắc lẹm kia vẫn im lặng từ nãy đến giờ.”

“Vâng, anh ấy nhìn chằm chằm vào bàn cờ mà không chớp mắt lấy một cái. Thật đáng sợ…”

Thứ Schuzel đang đặt trước mặt là bàn cờ quân sư, một loại trò chơi trên bàn.
Có vẻ như anh ấy đang dàn các quân cờ giả định là quân địch và quân ta, rồi cứ thế nhìn chằm chằm vào đó.

Dù sao thì tôi cũng thấy ý kiến của mọi người đã đi vào bế tắc từ nãy đến giờ rồi.
Có lẽ họ đã cạn ý tưởng. Bản thân tôi cũng đang mong chờ có loại ma thuật quân sự nào mới xuất hiện hơn… Hửm?

Chợt nhận ra mọi người trong phòng đều đang đổ dồn sự chú ý vào Schuzel.
Có vẻ như ai cũng đang đợi quyết định của vị tổng tư lệnh.
Hừm, tôi cũng thấy tò mò rồi đây.

“Này, anh Schuzel. Anh định ngăn chặn đại bạo tẩu đó bằng cách nào vậy?”

Thế là tôi lén lút hỏi thử.
Schuzel nhìn chằm chằm vào tôi, suy nghĩ một lát rồi di chuyển quân cờ.

“Ồ, đội hình nghiêng hẳn về một phía nhỉ. Cứ như là đang dụ địch vào núi vậy. Liệu địch có di chuyển theo cách này không nhỉ?”

“…”

Tôi cũng di chuyển quân cờ của mình.
Thế rồi, Schuzel cũng đáp trả.
Hai chúng tôi thay phiên nhau điều khiển quân cờ, và rồi tôi chợt nhận ra quân quái vật do tôi điều khiển đã bị dồn vào thế bí.

“Chà, thua mất rồi. Quả nhiên là anh Schuzel.”

“Trong chiến trận thực tế, mọi chuyện sẽ không kết thúc gọn gàng như thế này đâu.”

“Ahaha, em sẽ cố gắng thêm.”

Ừm, quả đúng là Schuzel, không hổ danh là vị tướng mạnh nhất Saloom, anh ấy cực kỳ lợi hại.
Thực ra ở kiếp trước, tôi cũng từng chơi cờ quân sư khá nhiều, thậm chí còn tham gia các giải đấu để kiếm tiền thưởng, nhưng thế này thì đúng là bị anh ấy chơi đùa rồi.
Dù sao thì cũng đã lâu rồi tôi không chơi, và sau khi chuyển sinh cũng chẳng có cơ hội nào, nên thua cũng là lẽ đương nhiên.

“Có thể bình tĩnh bắt chuyện với ngài Schuzel đang tập trung cao độ, thậm chí còn thách đấu cờ quân sư… Ngài Lloyd không biết sợ là gì sao? Người như tôi chỉ cần bị ánh mắt đó lườm một cái là thân thể đã cứng đờ lại rồi…”

“Hơn nữa, hiếm có ai có thể đấu ngang cơ với ngài Schuzel trong cờ quân sư như vậy. Cách di chuyển quân cờ, cách đặt nền tảng… không thể tin nổi đó là của một đứa trẻ mười tuổi. Đúng là không hổ danh là cánh tay đắc lực của ngài Albert.”

“Ta đã nghĩ ngài Schuzel sẽ không để một đứa trẻ bình thường ở lại quân nghị, nhưng đến mức này thì…”

Các vị tướng lĩnh đang lầm rầm điều gì đó.
Hỏng rồi. Chắc họ đang tức giận vì tôi tự ý chơi đùa với Schuzel.

“Khốn thật, mình cũng muốn được chơi đùa vui vẻ với Lloyd như thế… Anh Schuzel…”

Tiện thể, tôi còn cảm nhận được ánh mắt tràn đầy cảm xúc nồng cháy từ Albert nữa.
Quả nhiên là vì tôi làm càn nên họ đang giận rồi. Phải kiểm điểm, phải kiểm điểm thôi.