“Hỡi ngọn lửa rực cháy, ngọn lửa múa lượn, ngọn lửa tuôn rơi, hỡi ngọn lửa thiêu rụi mọi thứ một cách bình đẳng. Hãy đến, hãy đến, hãy đến đây—”

Alberto bắt đầu niệm chú.
Đó là thần chú của 『Tiêu Nhiệt Viêm Nha』 – ma thuật hệ Hỏa cấp cao nhất.
Tôi nhớ là Alberto vốn chưa thể sử dụng được ma thuật bậc cao cơ mà, không biết cậu ta học được từ lúc nào nhỉ.
Chỉ là có vẻ cậu ta chưa thể thực hiện niệm chú tốc độ cao thông qua chuỗi ma thuật nên vẫn phải niệm theo cách thông thường.

Mỗi khi câu chú được dệt nên, những vòng tròn ma thuật lại xuất hiện xung quanh Alberto.
Những hoa văn tuyệt đẹp hiện lên rồi lại tan biến.
Nếu là chuỗi ma thuật thì mấy thứ đó đều bị lược bỏ hết nên cũng hơi thiếu thi vị một chút.
Tuy nhiên, tôi nhớ là nếu niệm chú đầy đủ thì nó sẽ khá dài.
Chắc là họ đã lên kế hoạch để Tao và Sylpha cầm chân Pazuzu trong lúc chờ niệm chú hoàn tất.

“Ha!” “Này!”

Đòn tấn công của hai người họ không hề gây sát thương trực diện.
Không, đúng là họ có gây ra vài vết thương, nhưng chúng lại lành lại ngay lập tức.
Xem ra đối với Ma nhân mang một nửa là thể tinh thần thì các đòn sát thương vật lý không mấy tác dụng.

“Lloyd-sama, dù đó có là ma thuật cấp cao nhất đi chăng nữa thì cũng không có tác dụng với cái tên là Ma nhân đó đâu!”
“Nhắc mới nhớ, trước đây ngươi từng nói thế nhỉ. Ấy thế mà ngươi lại gục ngã ngay tắp lự.”
“Thì đó là tại bị nó ‘xơi’ một đòn kiểu đó chứ bộ!?”

Tôi thầm thắc mắc trong lòng: cuối cùng thì rốt cuộc là sao chứ.

“Thôi bỏ đi. Mà này Grimo, ngươi có giỏi về việc biến đổi tính chất ma lực không?”
“Chuyện đó vẫn còn tiếp tục sao!?”

Cái gì mà vẫn còn, chuyện đó là ưu tiên hàng đầu mà.

“Haizz, Ma nhân thì đúng là giỏi về biến đổi tính chất ma lực rồi. Cách làm thì ta biết đấy… nhưng mà, để mấy người kia đứng đó mà dạy học thì có vẻ không ổn đâu nhỉ?”

Grimo đưa mắt nhìn về phía Alberto và những người khác đang chiến đấu.

“Không sao đâu. Ta đã niệm ma thuật trị liệu cho họ từ lúc nãy rồi.”

Nếu bên kia hồi phục thì bên này cũng vậy.
Lúc nãy tôi đã ném các ma ấn (dấu ấn ma lực) lên người họ rồi.
Đây giống như một loại đánh dấu để ma thuật tự động tìm đến, một khi đã gắn lên rồi thì không cần phải nhắm mục tiêu lại nữa.
Loại ma thuật tôi đang dùng là 『Hồi phục hô hấp』 thuộc hệ trị liệu, nó giúp chữa lành vết thương dần dần dựa theo nhịp thở.
Vì nó hồi phục một cách từ từ trong thời gian dài nên cực kỳ hợp với ma ấn. Ngoài ra cũng khó bị phát hiện là do tôi làm nữa.
Mấy loại ma thuật hệ trị liệu đều là bậc khá cao, để lộ ra thì phiền phức lắm.

Những người đang bị thương nằm gục dưới đất, một lát sau vết thương cũng lành lại và họ đứng dậy.
Ừm, thế này thì không dễ bị hạ gục đâu.

“Thế nên, tiếp tục chuyện khi nãy đi.”
“Haizz, đã rõ… Khụ, biến đổi tính chất ma lực không phải là thay đổi thuật thức, mà là thực hiện ngay lúc khởi tạo ma lực. Chỉ cần không chỉ xuất ra ma lực đơn thuần mà có thêm thắt vài bước, ta có thể thay đổi tính chất của nó.”
“Hồ, cái này thì ta chưa bao giờ nghĩ tới.”

Chuyện tạo ra ma lực, tôi toàn làm một cách vô thức.
Nghĩ lại thì, loại ma thuật cổ đại mà Grimo hay dùng, làm thay đổi màu sắc hay hình dạng sóng ma lực, chắc chính là thay đổi tính chất chứ không phải do thuật thức nhỉ.
Tôi cứ tưởng nó vô nghĩa, nhưng đúng là ma thuật sâu xa thật.

“Đầu tiên, cứ bắt đầu bằng việc thay đổi màu sắc là căn bản nhất. Ngài muốn thử không?”
“Tất nhiên.”
“Biến đổi tính chất ma lực quan trọng nhất là hình ảnh. Phải tưởng tượng thật mạnh về loại ma lực có màu sắc cụ thể. Tuy nhiên, không phải một sớm một chiều là làm được đâu…”

Hình ảnh sao. Giống như ma thuật biến hình 『Mô tả diện mạo』 nhỉ.
Vậy thì tôi giỏi đấy. Hình ảnh, hình ảnh nào...
Tôi tưởng tượng thật mạnh về màu xanh dương rồi bắt đầu tạo ra ma lực từ lòng bàn tay.
Ngay lập tức, luồng ma lực màu xanh nhạt tràn ra ngoài.

“Ôi! Đây có phải là biến đổi tính chất ma lực không?”

Đỏ, trắng, xanh lục, ma lực biến đổi màu sắc theo ý muốn. Cái này thú vị thật.
Trong lúc tôi đang hào hứng, Grimo nhìn tôi với vẻ mặt kinh ngạc.

“Cái… Ngài chỉ mới nghe qua thôi mà đã…!?”
“Di chuyển nó cũng được nhỉ. Dù không thấy ý nghĩa cho lắm…”

Tôi truyền ý niệm muốn ma lực di chuyển, và nó bắt đầu uốn éo đổi màu rồi cử động.
Grimo nhìn tôi điều khiển ma lực một cách tự do mà há hốc mồm.
Ra là vậy, Pazuzu đã thêm mùi hương và vị vào đây để làm món khoái khẩu cho ma thú à.

“—Hỡi ngọn lửa, hãy tụ lại và trở thành những chiếc răng nanh nghiền nát tất cả. …『Tiêu Nhiệt Viêm Nha』!”

Trong lúc tôi đang làm mấy việc đó thì Alberto đã niệm xong chú.
Tao và Sylpha nhận ra ngay lập tức và giữ khoảng cách với Pazuzu.
Ngay sau đó, vô số ngọn lửa rực cháy trút xuống chỗ Pazuzu.

“GAAAAAA!?”

Ngọn lửa lan rộng thiêu rụi xung quanh, lũ Bearwolf vừa gào thét vừa lần lượt gục ngã.

“Làm được rồi! Uy lực khủng khiếp thật!”
“Đúng là Alberto-sama. Với chừng này thì tên đó chắc không thể đứng dậy nổi nữa đâu.”

Hai người họ reo lên vui sướng. Ngược lại, biểu cảm của Alberto thì tối sầm lại.

“Ước gì được như vậy…”

Alberto quỵ xuống đầu gối.
Hơi thở cậu ta đứt quãng, toàn thân run rẩy như không còn chút sức lực nào.
Đó là triệu chứng cạn kiệt ma lực. Gương mặt cậu ta tái mét.

“Alberto-sama!?”
“Ngài không sao chứ!?”
“Ha ha… ta đã dốc hết toàn lực rồi… Ma lực đã chạm giới hạn. Nếu nó vẫn còn sống thì đúng là không còn cách nào khác nữa…”

Tao và Sylpha đang đỡ Alberto cũng trông vô cùng kiệt sức.
Vì ma thuật trị liệu dù có thể chữa lành cho nhiều người cũng không thể hồi phục ma lực hay sự mệt mỏi.
Đương nhiên, đám cận vệ cũng chỉ đứng được là giỏi lắm rồi.
Trong khi tất cả mọi người đang nhìn chằm chằm vào ngọn lửa với vẻ mặt như đang cầu nguyện—

—Ầm! Mặt đất rung chuyển.
Bóng đen khổng lồ lắc lư trong ngọn lửa.

“Cư cư cư, cufufufufufu… Là con người mà các ngươi làm tốt lắm.”

Gạt ngọn lửa ra, kẻ xuất hiện là Pazuzu, người không hề có lấy một vết trầy.
Đằng sau nó, đám Bearwolf cũng đang loạng choạng đứng dậy.
Nhìn thấy cảnh đó, gương mặt tất cả mọi người nhuốm màu tuyệt vọng.

“Không, không thể nào…?”

Nhìn Alberto với gương mặt kinh ngạc, Pazuzu nhếch mép.

“Ngây thơ quá. Ta là Ma nhân. Ma thuật của loài người không có tác dụng với ta đâu.”

Pazuzu cười khẩy, một làn hơi đen kịt thổi ra.
Chớp mắt, nó đã bao trùm lấy không gian xung quanh.

“Ư…!?” “Hự…!”

Đám cận vệ rên rỉ rồi ngã xuống.
Cả Tao và Sylpha cũng vậy.
Tất cả mọi người đều đổ gục xuống.

“Ku ha ha ha! Kẻ nào hấp thụ ma lực của ta liên tục thì dù là ai cũng sẽ mất đi tự chủ và trở thành con rối cả thôi! Là con người mà giữ được đến thế là giỏi lắm rồi, nhưng đến đây là hết. Hãy an tâm đi. Từ giờ trở đi, ta sẽ dùng các ngươi như nô lệ của ta!”

Pazuzu đang cười lớn bỗng nhiên mặt cứng đờ.
Ánh mắt nó nhìn chằm chằm về phía tôi.

“Kh, không thể nào!? Tại sao ngươi hấp thụ ma lực của ta mà vẫn còn tỉnh táo chứ!”
“Hả? À… ai mà biết được…”

Tôi nghiêng đầu trả lời Pazuzu đang hoảng loạn.