「■」

　Dùng một bó chú văn để kích hoạt, đó là ma thuật hệ ảo ảnh『Mô phỏng dung mạo』.
　Vốn dĩ đây là ma thuật để biến thành diện mạo của nhân vật mình đang hình dung trong đầu, nhưng vì ta sử dụng cái miệng của Grimo và Jiel để thi triển tam trọng vịnh xướng (triple incantation), lại cố tình không hình dung về đối tượng cụ thể, nên nó mang đặc tính khiến người nhìn thấy diện mạo biến đổi tùy theo mỗi người.
　Vì cố tình không xác định rõ diện mạo mà người khác sẽ nhìn thấy, nó trở thành thứ có thể trông giống『bất cứ ai』, kết quả là khiến người nhìn tự nhận thức ra diện mạo mà họ muốn nhìn thấy.
　Tất nhiên vì thuật thức đã được tinh chỉnh, nên ngay cả các ma thuật cường hóa thị giác như『Thấu thị』cũng không thể nhìn thấu.
　Đành rằng nếu dùng giữa ban ngày ban mặt thì lộ tẩy ngay, nhưng cứ lẩn khuất trong làn khói trắng như thế này thì chắc là không vấn đề gì đâu. Chắc vậy.
　Trong lúc đang làm mấy trò đó, ta đã áp sát đến gần hai người họ. Được rồi, cùng thử nghiệm vài thứ xem sao.

「Grimo, lấy cái đó ra đi.」
「Rõ luôn ạ.」

　Thứ ta lôi ra từ miệng Grimo chính là thanh ma kiếm chuyên dụng của ta『Kiếm Hấp Ma』.
　Đây là một thanh ma kiếm được tích hợp thuật thức hút và vô hiệu hóa ma thuật, nếu là ma thuật hạ cấp thì có thể phong ấn hàng trăm cái, còn từ thượng cấp trở lên thì cũng được vài cái.

「Ma thuật phong ấn trong kiếm sau này có thể từ từ phân tích, thế nên trước tiên ta xin nhận lấy thuật thức của hai người nhé.」

　――Kiếm thuật phái Langris, Nhím Gai.
　Cầm kiếm ngắn, hạ thấp trọng tâm, thứ tung ra sau đó là những đòn đâm liên hoàn về mọi hướng.
　Đây là chiêu thức dùng để phòng thủ chống lại mưa tên hay các đòn tương tự. Những quả cầu lửa, cầu băng chạm vào lưỡi kiếm đều lần lượt bị xóa sạch.

「Khoan đã, thế này thì làn khói từ hơi nước sẽ tan mất nên…… vèo.」

　Cùng lúc đó, ta kích hoạt ma thuật tạo ra làn khói trắng bằng cách『thất bại』khi nhị trọng vịnh xướng (double incantation) cầu lửa và cầu nước. Đây là thứ được gọi là『Cầu Khói』, một vụ nổ hơi nước sinh ra do nước và lửa hòa lẫn vào nhau.
　Bốp! Bốp bốp! Giữa làn khói trắng đang bay múa liên hồi, ta tiếp tục thu thập thuật thức của hai người họ.
　Chắc cũng thu gom được khá nhiều rồi, nhưng chỉ toàn mấy thứ giống nhau thì không có gì thú vị cả.

「Được rồi, đằng nào cũng mất công, bắt họ dùng thêm mấy ma thuật khác xem sao.」

　Ta giải phóng quả cầu lửa và cầu băng đã phong ấn trong Kiếm Hấp Ma về phía hai người họ.
　Tận dụng đúng khoảnh khắc họ vừa tung chiêu xong, thời điểm tuyệt vời như thế này thì chắc họ không thể xử lý kịp và buộc phải dùng đến các ma thuật khác thôi. Nào, xem các ngươi dùng cái gì?
　Trong lúc ta đang hồi hộp dõi theo, Gazel hơi nhăn mặt rồi búng tay.
　Ngay lập tức, quả cầu băng đang lao tới trước mắt vỡ tan.
　Hừm…… Hóa ra chỉ là『Cầu lửa』bình thường thôi à. Nhàm chán thật. Nhưng mà có thể đánh chặn tức thì ở khoảng cách gần như thế, ngay cả ta cũng thấy khó đấy.

「Lloyd-sama luôn dựng kết giới mà, nên đâu cần phải làm mấy chuyện nguy hiểm đó đâu chứ ạ.」

　Chà, thì đúng là vậy thật. Nhưng mà thôi, xem thử phía Noah xem sao.

「Hồ……」

　Noah hơi mở to mắt nhưng thậm chí còn chẳng buồn thủ thế trước quả cầu lửa đang ập đến.
　Ngay sát khoảnh khắc va chạm, quả cầu lửa liền bắn tung ra. Ở đó có một lớp màng ma lực mỏng manh――kết giới.
　Có vẻ như Noah cũng giống ta, luôn luôn triển khai kết giới.

「Hừ, một cái kết giới trông thật thiếu tin cậy làm sao. Chẳng thể so sánh được với kết giới của Lloyd-sama.」

　Chà, cũng đúng là vậy thật. Mà ý ta là, cả hai người đều xử lý chiêu vừa rồi một cách dễ dàng nhỉ.
　Cách sử dụng những kỹ năng nhỏ có thể cho thấy trình độ của một pháp sư. Với ta thì ta muốn thấy những ma thuật khác biệt hơn, nhưng thế này cũng thú vị đấy chứ.
　Mà nếu là bạn học thì sau này cũng có thể từ từ quan sát ma thuật của họ. Thật đáng mong chờ đây.
　Ta lén lút thoát khỏi làn khói rồi rời khỏi đó.

　◇

　Đến tối, chúng ta đang ăn tối tại ký túc xá.

「Ngài thấy thế nào ạ, Lloyd-sama?」
「Ừm, ngon lắm Silpha. Ren cũng lên tay nhiều rồi đấy.」
「Hehe, cảm ơn anh ạ.」

　Nhân tiện thì Birgit đã cho chúng ta thuê trọn cả một tòa ký túc xá để sử dụng rộng rãi.
　Trong ký túc xá có hai phòng lớn và mười phòng nhỏ, quá rộng rãi đối với năm người và một con thú.

「Nhưng mà…… liệu có ổn không ạ Birgit-nee-san? Dù gì chúng ta cũng là học sinh ở đây mà?」
「Lo gì chứ. Chị cũng đã trả tiền đầy đủ rồi, mà bọn mình còn là vương tộc, cũng phải cân nhắc chút ít về mặt an toàn chứ.」

　Birgit nói một cách thản nhiên. Mà với ta thì có phòng rộng rãi để dùng cũng tốt.

「Vả lại, còn được ăn mấy món ngon của Silpha nữa chứ. Quản lý dinh dưỡng của mọi người nhờ cả vào hai đứa đấy nhé.」
「Dạ, xin cứ yên tâm.」
「Dạ vâng ạ!」

　Ren vội vã cúi đầu theo Silpha.
　Sau khi động viên họ, Birgit trừng mắt nhìn chằm chằm vào Albert.

「……Mà hơn hết, buổi học hôm nay ấy…… Haizz, em có vẻ chẳng có tí cảm quan kinh tế nào cả nhỉ. Việc vơ vét lợi nhuận mà không để người khác nhận ra mới là cơ bản của cơ bản trong kinh tế đấy, biết chưa?」
「Chị hai, xét về lâu dài thì đó là tổn thất ạ. Nếu đối xử chân thành thì sẽ xây dựng được mối quan hệ tốt đẹp với đối tác. Nếu làm được vậy thì lợi nhuận tự khắc sẽ theo sau thôi.」

　Thế nhưng Albert cũng phản bác bằng lý lẽ của riêng mình. Birgit vừa liếc nhìn với vẻ hơi vui mừng nhưng vẫn cố tình thở dài đầy khoa trương.

「Đúng là tên nhóc ngây thơ. Với tư duy đó thì bọn người xấu sẽ vặt trụi sạch lông đít của em trong chớp mắt cho xem.」
「Dẫu vậy, em cũng không muốn làm mấy chuyện lừa lọc người khác đâu ạ.」
「Hả, cái thái độ gì đấy? Dám cãi lại cô giáo xinh đẹp này à, gan cũng to đấy nhỉ. Nói trước cho mà biết, lý do chị thuê trọn cái ký túc xá này cũng là để dạy kèm cho em vào buổi tối đấy. Chị sẽ nhồi nhét thật kỹ vào cái đầu toàn hoa cỏ của em, chuẩn bị tinh thần đi nhé.」
「Em sẵn sàng đón nhận ạ, chị hai.」

　Hai người họ đang tóe lửa với nhau.
　Ta thì không hứng thú với kinh tế nên thế nào cũng được, nhưng mà trông có vẻ vui nhỉ.

「À mà Ren thì sao nhỉ?」
「Dạ! Em thấy cực kỳ vui luôn! Em đã kết bạn được rồi đấy ạ!」
「Không, ý tôi không phải là chuyện đó.」

　Đối với một Ren đang mắt sáng rực, Silpha lắc đầu trả lời.

「Tôi đang hỏi là cô có thể hiện phong thái không hổ danh là người phục vụ cho Lloyd-sama hay không? Kết quả kỳ thi thế nào? Có theo kịp chương trình học không?」
「Dạ, ừm…… dù sao thì em nghĩ mình cũng xoay xở theo kịp được. Bạn mới quen của em là Rosetta cũng khen em nữa……」

　Rosetta…… nghe cái tên này quen quen nhỉ.

「Là tiểu thư Rosetta, học viên đứng đầu khoa Dược thuật, người được gọi là『Tử Vi Hương Ngát』. Tôi chỉ biết mỗi cái tên thôi, nhưng chắc là vẻ đẹp tựa như hoa vậy. Rất mong được diện kiến người. Phư phư phư.」

　Jiel nở một nụ cười rợn người.
　À phải rồi, lúc nãy khi Shido đang kể về mấy học viên xuất chúng của học viện, hình như ta đã nghe thấy cái tên đó.
　Không ngờ lại kết bạn được với học viên như thế, giỏi lắm Ren.

「Vậy thì tốt. Hãy cố gắng thật nhiều nhé.」
「Dạ, vâng……」

　Được Silpha nói vậy, Ren thở phào nhẹ nhõm.
　Mà không biết phía Silpha thì sao nhỉ. Như thể nhìn thấu suy nghĩ của ta, Albert nói.

「Anh nghe mấy đứa bạn thân ở khoa Kiếm thuật kể lại, hình như Silpha đã hạ gục cả giám khảo của kỳ thi luôn đấy?」

　Chà, chắc chắn là làm được rồi…… khung cảnh đó cứ như đang hiện ngay trước mắt ta vậy.

「Hơn nữa, còn nhận lời quyết đấu của Maximilian-to, học viên đứng đầu khoa Kiếm thuật, rồi xử đẹp cậu ta trong chớp mắt luôn. Với sức mạnh đó, cùng cử chỉ hành động tao nhã, cô ấy đã sớm được gọi là『Hồng Vi Diễm Lệ』rồi đấy.」
「Thật đáng xấu hổ quá ạ.」

　Silpha cung kính cúi mặt xuống.
　Quả thực Birgit có bảo cứ nổi bật lên, nhưng mà đột ngột hạ gục ngay học viên đứng đầu trong chớp mắt thế thì có hơi quá đà quá không nhỉ.

「Danh tiếng chị đều nghe cả rồi Silpha, coi như là một khởi đầu không tệ đâu. Từ giờ về sau cũng hãy cố gắng nhé.」

　Birgit vừa giơ ngón cái vừa khen ngợi Silpha.
　Mới ngày đầu mà đã thế này rồi, chẳng biết sau này còn định để nổi bật đến mức nào nữa đây. Lo ngại cho tương lai quá đi mất.

「Nhưng mà, vẫn như thường lệ hay phải nói là, mọi người ai cũng ưu tú đến mức phi lý thật đấy nhỉ.」
「Vâng, quả không hổ danh là anh chị em của Lloyd-sama, cùng với Silpha-tan và Ren-tan ạ.」

　Đúng như Grimo và Jiel nói, có vẻ mọi người đều đang thu hút sự chú ý quá mức rồi.
　Cứ thế này thì có vẻ bản thân ta sẽ không bị để ý đến nhiều nữa đâu. Mong là mọi người cứ giữ đà này mà cố gắng nhé.