"Nhưng mà... hình như mình có hơi quá tay thì phải."

Nhìn quanh, một phạm vi khá rộng đã bị nhuộm trắng xóa.
Cũng may là Grimo không bị dính chưởng, nhưng uy lực lại vượt quá dự đoán của mình rồi.

"Không đâu thưa ngài Lloyd, đối thủ là Tứ Thiên Vương của quân đoàn Ma Vương mà. Nếu không làm đến mức này thì không thể tiêu diệt hắn được đâu ạ."
"Này, tên đó cũng biến thành màu trắng bóc rồi kìa."

Trước mắt tôi là một khối trắng tinh — thứ mà cho đến lúc nãy vẫn là Vilfrey đang nằm đó.
Không ngờ lại thành ra thế này nhỉ.
Ma thuật Thần thánh có hiệu quả thanh tẩy những phần mà con người vốn dĩ nên né tránh. Có lẽ với Ma tộc, toàn bộ cơ thể chúng đều là loại vật chất đó chăng.

"Mà nè, Tứ Thiên Vương Ma quân mà ra nông nỗi này thì mất mặt quá đi thôi. Phư ha ha! Đến tay chân cũng chẳng thể cử động! Đồ ngốc, đồ ngốc!"

Jiriel vừa bay ra từ tay tôi đã bắt đầu lấy chân đá bồm bộp vào khối trắng từng là Vilfrey.

"Nào thưa ngài Lloyd, giờ mình khải hoàn trở về thôi—"

*Rắc*, một vết nứt chạy dài trên khối trắng.
Từ đó, một bàn tay vươn ra và chạm vào đầu ngón tay của Jiriel.

"Áaaaaaaa!?"

Jiriel hoảng hốt nhảy lùi lại rồi trốn sau lưng tôi.
Khối trắng vỡ vụn thành vô số mảnh, và kẻ bước ra từ bên trong chính là Vilfrey.

"Khư khư... Phư ha ha ha ha! Được lắm, tên nhãi ranh!"

Sát khí ngút trời, kèm theo đó là nụ cười vặn vẹo chứa đựng cả chút hân hoan.
Dáng vẻ đó trông khác biệt ít nhiều so với lúc nãy. Có cảm giác như đường nét cơ thể hắn đang chao đảo không ổn định.

"Thú thật là ta kinh ngạc đấy. Lượng ma lực của ngươi và ta chênh lệch gấp mấy lần, vậy mà ngươi lại có thể chiến đấu ngang cơ... không, thậm chí còn nhỉnh hơn. Rốt cuộc ngươi đã dùng trò ảo thuật gì thế?"
"Nếu bắt buộc phải nói, thì chắc là nhờ 'trí tuệ' đấy."

Đối với một ma thuật sư, sự chênh lệch về lượng ma lực không phải là tuyệt đối.
Khoảng cách đó hoàn toàn có thể san lấp bằng tri thức, kỹ thuật, hoặc kinh nghiệm—tức là trí tuệ tích lũy của con người.

"Không không, người bình thường không làm được đâu ạ. Vì ngài Lloyd có thể thực hiện những kỹ nghệ như kết hợp nhiều kỹ thuật hệ khác nhau nên mới được thế thôi. Đó là kết tinh của trí tuệ không tưởng đấy ạ."

Jiriel chêm vào, nhưng tôi vẫn còn lâu mới thấy thỏa mãn với điều đó.
Tôi vẫn muốn thu thập thêm nhiều trí tuệ nữa và đạt tới đỉnh cao của ma thuật.

"Phư ha, ra vậy, trí tuệ sao. Đúng là lũ người các ngươi không chỉ dùng ma lực đơn thuần, mà còn biết kết hợp với thuật thức này nọ để tận dụng theo cách riêng. Ta thừa nhận trong lịch sử tích lũy của lũ người các ngươi có những thứ là mối đe dọa với ma tộc chúng ta. ...Nhưng mà này."

Đường nét của Vilfrey lại càng mờ nhòe hơn.

"Nếu nói về thứ được tích lũy, thì bọn ma tộc chúng ta mới là phe áp đảo tuyệt đối!"

Và rồi *ngoẹo* một cái, phần thân trên vặn vẹo như đang tan chảy.
Ngay khoảnh khắc tôi cảm thấy nghi hoặc trước chuyển động bất khả thi đó, một làn sóng nhiệt quét qua gò má.
Nhờ chiến đấu tự động mà tôi xoay xở né được, hóa ra Vilfrey đã tấn công từ điểm mù của tôi.

"Chậc, chỉ sượt qua thôi sao. Tên này lanh lẹ gớm."

Vilfrey lầm bầm rồi kéo dài cơ thể ra hơn nữa.
À không, chính xác hơn là hắn đang thay đổi hình dạng như ngọn lửa bùng cháy, bao vây lấy tôi để tấn công.

"Nóng quá! Nóng quá đi mất! M-ma lực chướng bích không chặn được, hơi nóng cứ thế xuyên qua rồi kìa!?"
"Hê, dùng ma lực thay đổi tính chất để tỏa nhiệt sao."

Ma lực chướng bích chỉ có thể chặn những hiện tượng có kèm theo yếu tố vật lý, còn bản thân ma lực thì không thể phòng thủ.
Mà không ngờ hắn lại biến chính cơ thể mình thành ngọn lửa.

"Chuẩn đấy, đó chính là 'Thay đổi tính chất ma lực'. Ta vốn sinh ra là hạ đẳng ma tộc. Để có thể thăng tiến, ta đã rèn luyện cơ thể ma lực của mình tới mức cực hạn. Nhờ đó mà giờ đây ta có thể biến cơ thể thành lửa như thế này đây."

Thay đổi tính chất ma lực, việc gán cho ma lực các thuộc tính khác nhau dựa trên trí tưởng tượng là có thể làm được, nhưng biến chính cơ thể mình thành lửa dù là cơ thể ma lực thì thật là quá đáng gờm.
Không biết hắn đã làm thế nào nhỉ. Tò mò quá đi mất.

"Ma thuật Thần thánh có hiệu quả với ác ý thuần túy, nhưng với những kẻ hỗn tạp với thú vật như ma vật thì hiệu quả không cao đến thế đâu ạ. Đặc biệt là với các hiện tượng tự nhiên không có ý chí như lửa thì độ tương thích là tệ nhất! Cực Thánh Quang lúc nãy chắc chỉ gây sát thương được dưới một phần mười thôi...!"

Ra là vậy, lý do mà William Bordeaux ngày xưa tạo ra phong ấn ma thuật chứ không phải ma thuật Thần thánh là vì điều này sao.
Đối với đối thủ có thể thay đổi cả tính chất cơ thể ma lực như thế này, ma thuật Thần thánh thiếu linh hoạt sẽ rơi vào thế bất lợi.

"Đúng rồi thưa ngài Lloyd, chẳng phải ngài có thể dùng 'Hư Không' để xóa sổ cả lửa lẫn hắn luôn sao!?"
"Không được đâu. Hắn nhanh quá."

Ma thuật hệ không gian 'Hư Không'. Nếu là ma thuật có thể mở ra vết nứt không gian và xóa sổ mọi thứ chạm vào này, thì dù là lửa hay ma tộc, hoặc cả hai, tôi đều có thể xóa sổ sạch sành sanh.
Tuy nhiên, 'Hư Không' với hiệu ứng vặn xoắn không gian đầy mạnh mẽ đó lại tốn khá nhiều thời gian để thi triển.
Với tốc độ của kẻ thù thế này thì chắc chắn không thể đánh trúng rồi.
Dẫu vậy, không phải là tôi không còn cách nào khác.
Nếu hắn sở hữu cả hai đặc tính lửa và ma, thì cứ tấn công đồng thời cả hai là xong.

"Nhưng mà, mình đang thiếu tay để thực hiện quá..."

Để gây sát thương chí mạng cho một thượng cấp ma tộc như Vilfrey thì cần phải thi triển một loại ma thuật khá mạnh, và điều đó cần thời gian chuẩn bị.
Phải nói là thật khó để vừa làm việc đó, vừa né tránh những đòn tấn công nhanh như chớp và biến hóa khôn lường của Vilfrey.

"Ora ora ora ora! Sao thế hả? Chỉ biết chạy trốn thôi à!?"

Cùng với tiếng gầm thét là liên hoàn đòn kết hợp giữa nắm đấm và cú đá hóa lửa được tung ra từ mọi phía. Tất nhiên, đòn nào cũng mang nhiệt độ cực cao, chỉ cần sượt qua thôi đã đủ nóng rát rồi.
Tôi đang dùng kết giới nước từ thủy hệ ma thuật 'Thác Thiên Cái' để ép hạ nhiệt độ, nhưng phía bên kia vẫn mạnh hơn hẳn. Nếu trúng trực diện chắc chắn sẽ thành than đen mất.
Ừm... cơ thể ma lực lửa sao. Tên này thực sự cực kỳ rắc rối đây.

"Hừ, né cũng hay đấy chứ. Vậy thì cái này thì sao nào!"

Vilfrey hít một hơi thật sâu, cơ thể hắn phình to lên.
Toàn thân rực cháy, phun ra những ngọn lửa đỏ rực như nham thạch.
*Phù*, mồ hôi vã ra như tắm. Nhiệt độ khủng khiếp thật.

"Ư ư... N-nóng quá, tôi chóng mặt mất thôi..."
"Khát nước quá đi."

Jiriel đang quay cuồng vì hoa mắt. Nó vốn đang hút nước từ 'Thủy cầu' lơ lửng bằng ống hút, mà giờ nó đã nóng hổi trong chớp mắt rồi.

"Đây chính là hình thái cuối cùng của ta, mang tên Bạo Viêm Thể! Độ nóng của cơ thể đã hóa thành đại hỏa thiêu rực cháy này không thể so với lúc nãy đâu! Nào, né thử xem! Đi đâu cho thoát!"

Đòn lao tới của Vilfrey bao trùm toàn bộ không gian phía trước.
Không có khoảng trống để né, đúng nghĩa là một đòn tấn công trên diện rộng.

"Ừm, cú này thì không né được rồi."
"Chẳng lẽ đến đây là hết rồi sao thưa ngài Lloyddddd!?"

Trong tiếng thét của Jiriel, làn sóng nhiệt ập đến.
Ngay khoảnh khắc hơi nóng thiêu rụi đầu tóc tôi.

"Không có chuyện đó đâu nhỉ, thưa ngài Lloyd."

Một giọng nói vang lên. Chủ nhân của nó là Grimo trong hình dạng khổng lồ.
Grimo chắn trước mặt tôi, chặn đứng làn sóng nhiệt lại.

(Truyện tranh tập 10 đã được phát hành. Rất mong được mọi người ủng hộ.)