“Được rồi, Shiro, ngoan lắm.”
“Gâu!”

Tôi xoa đầu Shiro, con thú vừa đi nhặt quả bóng tôi ném lúc nãy về.
Việc chia sẻ hình ảnh thông qua tận dụng sự biến đổi tính chất ma lực thực sự rất tiện lợi, và nhờ có nó, tôi đã có thể khiến nó làm hầu hết mọi hành động.
À thì, quả bóng lúc nãy cũng không phải chỉ là ném bình thường đâu, tôi đã ném nó cao khủng khiếp.
Dùng ma thuật hệ Phong, cao đến tận tầm tường thành của lâu đài luôn ấy.
Tôi bắt nó phải leo qua các bức tường rồi chạy đi nhặt về.
Đúng là di chuyển đặc trưng của ma thú mà. Làm tốt lắm, Shiro.

Chỉ có điều, việc lúc nào cũng duy trì kết nối ma lực với một con Shiro đang chạy nhảy khắp nơi khá là tốn sức, nên tôi đã giải quyết bằng cách sử dụng khắc ấn ma lực, chỉ khi nào muốn ra lệnh thì mới truyền ma lực để kết nối với nó.
Tạm thời cứ để nó làm quen với cuộc sống thường nhật như thế này đã.

“Chào nhé, Lloyd.”

Đang mải nghĩ ngợi thì Albert đi bộ tới từ phía bên kia bãi cỏ.
Hoàng tử thứ hai Albert, anh trai hơn tôi chín tuổi, một mỹ nam tóc vàng cao ráo.
Anh ấy có trình độ ma thuật khá giỏi và thường hay rủ tôi đi huấn luyện ma thuật.
Nghe đồn anh ấy là ứng cử viên sáng giá nhất cho ngôi vị kế vị vương quyền đấy.

……Ừm, người đi bên cạnh là ai nhỉ?
Bên cạnh Albert là một gã đàn ông tóc đen đeo khăn bandana.
Trông gã khá vạm vỡ, kiểu người gầy nhưng đầy cơ bắp.
Tuổi chắc cũng ngang ngửa Albert.
Gã đang nhìn chằm chằm vào tôi bằng ánh mắt sắc lẹm.

“Shiro có vẻ đã bắt đầu biết nghe lời em rồi nhỉ.”
“Vâng, em được chị Alize chỉ dạy cho ạ.”
“Alize sao…? Th, thế mà em cũng hiểu được đống giải thích đó à…?”
“Aha, mặc dù độ khó cũng hơi cao một chút ạ.”

Thấy tôi cười khổ, Albert đặt tay lên miệng.

“Hừm, chẳng lẽ em đã đọc được chuyển động ma lực bao quanh Alize, rồi suy luận và học được kỹ thuật điều khiển ma thú đó sao…? Không, không, dù là Lloyd thì cũng không thể làm chuyện đó được. Chắc đơn giản là con thú đã quen với Lloyd thôi. Ừ. Không có chuyện đó đâu.”

Albert vừa lắc đầu vừa toát mồ hôi lạnh.
Trông sắc mặt anh ấy có vẻ không ổn, không biết có sao không nhỉ.

“Này anh Albert, anh lầm bầm cái gì đấy?”

Gã đàn ông mất kiên nhẫn lên tiếng, Albert liền hắng giọng một cái như vừa nhớ ra điều gì.

“À, xin lỗi. …Giới thiệu với em, Lloyd. Đây là Dian. Anh trai của em đấy.”
“Hả! Anh trai ạ?”
“Ồ, lâu rồi không gặp, Lloyd! …Mà anh cũng đi sang nước láng giềng Bartram từ lúc chú mày còn bé tí rồi. Không nhớ à? Lớn nhanh thật đấy! Anh mới về đây!”

Dian de Saloom.
Hoàng tử thứ tư, người mà hồi tôi chừng ba tuổi đã cùng Albert đến xem mặt tôi.
Nhìn kỹ thì trên mặt gã có chút nét quen thuộc. Kiểu như ánh mắt khó ở ấy.
Dian đã đi du học ở nước láng giềng Bartram, nơi nổi tiếng với kỹ thuật rèn luyện điêu luyện, từ khi gã trạc tuổi tôi bây giờ.
Chắc là vì lý do chính trị thôi. Kiểu như minh chứng cho sự hữu hảo ấy.
Tôi vẫn nhớ mình từng nghĩ gã thật đáng nể khi thân là hoàng tử mà lại đi du học vì đất nước.
Nhưng tại sao Albert lại dẫn Dian đến chỗ tôi nhỉ?

“Anh Albert, sao lại dẫn em đến chỗ Lloyd? Nếu chỉ là gặp mặt thì lúc nào chẳng được.”

Có vẻ phía bên kia cũng nghĩ y như vậy.
Albert cười tủm tỉm.

“Thực ra là thế này Dian, Lloyd chính là vị phù thủy phù phép mà ta đã kể đấy.”
“Cái… gì…!? Đùa à anh Albert! Một thằng nhóc thế này mà lại thực hiện phù phép lên thanh ma kiếm kia sao!?”

Dian chỉ vào thanh ma kiếm mà tôi từng phù phép cho Albert hồi trước, vẻ mặt kinh ngạc.
Rồi gã ngồi xổm trước mặt tôi, chống cằm nhìn tôi chằm chằm như thể muốn nuốt chửng.

“Chậc, không thể tin được, nhưng anh cũng không nghĩ anh Albert nói dối… Được rồi Lloyd. Ta sẽ thử chú mày. Đi theo ta.”

Nói đoạn, Dian kẹp tôi vào nách rồi bắt đầu chạy.

“Hả? Ơ? Ơ kìa—!”
“Này Dian! Đợi đã! Đi đâu thế hả!”
“Xin lỗi nhé anh Albert, cho em mượn thằng bé tí!”

Dian vẫy tay với Albert rồi cứ thế chạy đi.

Nơi gã đưa tôi đến là một tòa nhà hình vòm được xây bằng gạch nằm ở góc lâu đài.
Phía trên có cái ống khói, gần đó có một cái giếng.
Hồi xưa tôi từng tò mò tòa nhà này là gì nên ghé vào xem, hóa ra bên trong chỉ là nhà kho.
Rốt cuộc là gã có chuyện gì ở cái nơi này chứ?

“Ồ, đúng chỗ rồi, hoài niệm thật đấy.”

Dian vừa nói vừa mở cửa bước vào.
Bên trong khác hoàn toàn so với những gì tôi từng thấy.
Chính giữa phòng đặt một lò nung khổng lồ, xung quanh là đe, búa, kìm, đục, bễ lò, đủ loại hóa chất… hàng tá dụng cụ rèn khác nhau được xếp ngăn nắp.

“Đây là xưởng hồi nhỏ anh hay dùng đấy. Lúc đi du học anh có mang theo dụng cụ, nhưng vì giờ về hẳn nên anh đã gửi chúng về trước rồi. Từ hôm nay anh có thể bắt đầu công việc rèn luyện đã học ở bên kia rồi!”

Dian vừa ngân nga hát vừa chạm vào đống dụng cụ.
Gương mặt gã lúc đó sáng bừng lên như một đứa trẻ.

“…Anh Dian thích rèn luyện lắm sao ạ?”
“Ừ! Thế nên anh mới học đủ thứ ở bên đó đấy! Bên đó đỉnh lắm, kỹ thuật ma thuật phù phép và chế tạo ma kiếm phát triển kinh khủng. Anh thấy cứ đà này thì không ổn nên mới bàn với anh Albert, thấy bảo sẽ giới thiệu cho một phù thủy phù phép ưu tú nên anh cũng kỳ vọng lắm, ai dè lại là… Lloyd.”

Dian thở dài thườn thượt rồi lườm tôi.

“Lloyd, xin lỗi chứ anh không thể tin lời anh Albert một cách mù quáng được. Để xem chú mày có thực sự ưu tú với tư cách phù thủy phù phép hay không, trước hết hãy để anh thử sức chú mày…!”
“……Haizz.”
“Ư—ng.”

Có vẻ rắc rối rồi đây.
Shiro đi theo tôi đang nhìn lên với vẻ bất an.

“Chú mày có biết chất lỏng này là gì không?”

Dian chỉ vào chất lỏng lấp lánh đựng trong bình nước.

“Là ma tủy dịch ạ. Chất lỏng dùng để bôi cùng với thuật thức khi thực hiện phù phép.”
“Hừ… Hô, có vẻ cũng nắm được căn bản đấy… Thế còn cái này thì sao!”

Nói đoạn, gã lục lọi trong cái thùng gỗ rồi lôi ra một đống đất màu nâu đỏ.

“Là xích nê (đất bùn đỏ) ạ. Một trong những nguyên liệu được dùng khi luyện thép. Hình như ở nước láng giềng khai thác được loại xích nê rất tốt ạ.”
“Cái…! Chú mày biết ư…!?”
“Vâng, mặc dù em chỉ biết qua kiến thức trong sách thôi ạ.”

Để hiểu được ma thuật phù phép thì đương nhiên cần cả kiến thức về kỹ thuật rèn.
Nhờ vậy mà tôi đã đọc không ít sách và tích lũy được mớ kiến thức đó.
Nhìn vào trong thùng gỗ, thấy đủ loại nguyên liệu.

“Ôi! Quặng sắt, than đá, thạch nhũ đá, vàng, bạc, đồng, bột ma thạch… tuyệt quá! Có nhiều nguyên liệu thế này ạ!”
“……!”

Giống như là kho báu vậy.
Nếu có chừng này nguyên liệu thì tha hồ mà phù phép, có khi còn chế được cả ma kiếm nữa cũng nên.
Albert giới thiệu Dian cho tôi chắc là để thực hiện lời hứa hồi đó — là sẽ hỗ trợ tôi về ma thuật phù phép đây mà.

“Ơ, không có xích ma thạch hay nguyệt ngân dược sao ạ?”
“Cái đó là cái quái gì?”
“Là một trong những nguyên liệu dùng để phù phép ạ…”

Tôi nghiêng đầu thắc mắc, Dian nuốt khan một cái.

“Thằng nhóc này, kiến thức sâu kinh khủng! Nếu chỉ biết mỗi ma tủy dịch thì không nói, đằng này mấy nguyên liệu khác cũng nắm rất rõ! Không phải kiểu chỉ biết sơ sơ đâu…! Có khi kiến thức của nó ngang ngửa mình luôn, là sao chứ…? Hừ, anh Albert chơi mình rồi… Tuy ngoại hình thế kia nhưng xem ra cũng có ích đấy. Nếu có nó bên cạnh, giấc mơ của mình — hoàn thành thanh ma kiếm nguyên bản của riêng mình — có khi sẽ thành hiện thực cũng nên…!”

Rồi gã bắt đầu lầm bầm gì đó.
Rốt cuộc là gã bị làm sao vậy nhỉ.

“Nhóc Lloyd.”
“Dạ?”

Tôi hỏi lại vì cách gọi khác hẳn lúc nãy.

“Ừ, chính là chú mày đấy. Nhóc Lloyd, chú mày cũng hiểu đôi chút về ma thuật phù phép nhỉ. Được rồi. Anh công nhận chú mày. À mà, hãy gọi anh là sư phụ đi!”
“D, dạ vâng…”

Dian chỉ ngón cái vào bản thân.
Chẳng hiểu sao, nhưng thế quái nào mà tôi lại được công nhận rồi.