Tôi nghiêng người về phía trước, điều khiển Digardia lao vun vút qua những con phố, bất chợt một căn nhà dân phía trước đổ sập xuống.
Giữa đám gạch đá vụn đang rơi lả tả, thấp thoáng bóng dáng một đứa trẻ nhỏ.

"Ngài Lloyd, có đứa trẻ rơi xuống kìa!"
"Ừ, ta thấy rồi."

Nói đoạn, tôi bẻ lái gấp, điều khiển Digardia xoay người, chộp lấy đứa bé đang rơi xuống.

"Thật là trong gang tấc ạ, ngài Lloyd. Có vẻ vẫn còn những người khác chưa kịp sơ tán..."
"À, thế này thì không tập trung chiến đấu được rồi."

Tôi nhẹ nhàng đặt đứa bé xuống đất, đứng dậy rồi tập trung ma lực, cảm nhận được hơi thở của con người đang ở khắp mọi nơi.
Cứ thế này thì vướng chân quá, tốt nhất là nên tống khứ bọn họ đi cho xong.

"Cảm nhận, mở rộng phạm vi, chỉ định tọa độ... 'Phi Tượng' (Fly)."

Tôi thay đổi cấu trúc của ma thuật hệ Phong 'Phi Tượng' để tác động lên những sinh vật khác ngoài bản thân mình.
Hàng ngàn con người cùng chó, mèo, gia súc trong thị trấn Bertram bắt đầu được bao bọc bởi một lớp màng gió, nhẹ nhàng bồng bềnh lơ lửng giữa không trung.
Ngay lập tức, tôi thổi bay tất cả bọn họ ra ngoài phạm vi thị trấn.

"Ngài nhân từ thật đấy. ...Nhưng mà, với một thị trấn lớn thế này thì có vẻ số lượng người vẫn hơi ít nhỉ."
"Có lẽ là Id đã sơ tán người dân giống như ta vậy."

Lúc nãy khi dùng 'Phi Tượng' để nâng mọi người lên, tôi chẳng thấy một bóng người nào quanh quảng trường.
Theo lẽ thường thì ít nhất cũng phải sót lại một hai người không chạy kịp, nhưng nếu không có ai thì chắc chắn là Id đã kịp sơ tán họ rồi.

"Ra là vậy, nếu là Homunculus của ngài Lloyd thì việc đó chẳng có gì khó khăn cả."
"Ừm, dù sao thì thế này cũng tốt, ta có thể thoải mái chiến đấu trên toàn bộ thị trấn này rồi. Thỏa thích luôn."

Tôi nở nụ cười, đẩy mạnh cần gạt hết cỡ rồi tăng tốc hướng thẳng về phía quảng trường.
Chẳng biết từ lúc nào, kích thước của Tartaros đã trở nên khổng lồ đến mức có thể nhìn thấy rõ ngay từ vị trí này.

"Sắp đến quảng trường rồi đấy, ngài Lloyd!"
"Hãy chuẩn bị tinh thần đi ạ!"

Tôi gật đầu đáp lại tiếng của hai người, điều khiển Digardia lao đi.
Phía bên kia tháp đồng hồ trước mặt chính là quảng trường.
Ngay khoảnh khắc nghiền nát gạch vụn, nhảy qua những đống đổ nát và tiến vào đoạn đường thẳng cuối cùng.
*Đoàngggg!* Một tiếng động dữ dội vang lên, tòa tháp phía trước bị chẻ đôi theo chiều dọc.
Một xúc tu khổng lồ quét tan đám gạch đá rơi rụng và bụi đất mù mịt.
Hiện ra trước mắt chính là Tartaros, kẻ đã phát triển đến kích cỡ phi tiêu chuẩn.
Thân hình to lớn gấp hai mươi lần Digardia, những xúc tu toàn thân càng lúc càng nhiều, càng lúc càng dài, lan rộng phủ kín cả mặt đất.
Nói đúng hơn thì thân thể của Tartaros gần như toàn là xúc tu, trông chẳng khác nào một con hải quỳ vậy.
Ngước nhìn lên, chỉ thấy lờ mờ một thứ gì đó giống như Golem ở phần đầu.

"To thật...!"
"Từ đây mà nhìn thì đến cả mặt của Golem cũng chẳng thấy đâu ạ."

Thật là một thân thể khổng lồ.
Thế này thì làm sao mà biết nhắm vào đâu cơ chứ.

"Ồ! Digardia! Chẳng lẽ là Lloyd sao!?"
"Lugor!"

Quay về phía tiếng gọi, Magikamilia xuất hiện từ trong làn bụi đất.

"May quá! Cậu đến thật rồi sao!"
"Ừ, tình hình thế nào rồi?"
"Không đến nỗi tệ nhất. Vì cậu đã tới đây rồi mà. ...Tất nhiên là cũng chẳng tốt đẹp gì. Tất cả các Golem khác ngoài Magikamilia đều đã bị nó hấp thụ hết rồi."

Tôi có thể nghe thấy tiếng nghiến răng đầy căm hận phát ra qua hệ thống truyền tin của Golem.
Dùng ma lực cảm nhận thử, xung quanh không còn phản ứng lò ma lực nào cả.
Thay vào đó, tất cả đều đã tập trung vào Tartaros.
Nó đã hấp thụ các Golem khác để trở nên to lớn đến thế này sao— được thôi, vậy mới đáng để tôi đập nát chứ.
Dù sao thì gã Zerof cũng đã cướp Golem từ tay tôi một cách thô bạo, nên tôi phải được tận hưởng cho bõ công mới được.

"Làm thôi Lloyd, hai chúng ta cùng đánh!"
"Không, Lugor, cậu nên rút lui ở đây đi."
"Cái... gì...?"

Trước vẻ mặt khó tin của Lugor, tôi nói tiếp.

"Chẳng phải nhiên liệu đã sắp cạn rồi sao? Các khớp nối cũng bị hư hại, giáp trụ thì te tua, ta nghĩ cậu đã đến giới hạn rồi đấy. Chuyện này cứ để ta lo, cậu rút về phía sau đi."

Để ai đó xen vào cuộc chiến một chọi một mà tôi mong đợi thì phiền phức lắm.

"Nhưng mà..."
"Cậu rất quý trọng con Golem này đúng không?"

Hơn nữa, lớp vỏ ngoài của Magikamilia còn được đầu tư công sức đến mức thừa thãi.
Việc tạo hình Golem thành dạng nữ giới mà không vì thuật thức hay ràng buộc nào cả, thì chỉ có thể là vì tình yêu mà thôi.
Để một con Golem như thế bị cuốn vào cuộc chiến này khiến tôi thấy rất áy náy.
Chắc là đã bị nói trúng tim đen, Lugor hít một hơi rồi đáp:

"...À, đúng là như vậy. Magikamilia được tạo ra dựa trên một nữ anh hùng, người từng được kính trọng như Nữ thần Chiến tranh đã bảo vệ đất nước chúng ta. Cơ thể này chứa đựng tâm huyết của tất cả chúng tôi. Đó là lý do tôi không muốn liều lĩnh. Tôi không thể làm thế. ...Nhưng mà, với tư cách là một nhà luyện kim, tôi không thể để kẻ kia tác oai tác quái. Có rất nhiều người đã tham gia vào việc chế tạo Golem này. Nó đã tiêu tốn vô số tiền bạc và thời gian. Nếu một con Golem như thế rơi vào tình trạng mất kiểm soát rồi phá hủy thị trấn, thì người ta sẽ chẳng bao giờ cho phép chế tạo Golem thêm một lần nào nữa."

Đúng như lời Lugor, từ xa xưa cho đến tận bây giờ, con người đã tạo ra đủ loại kỹ thuật khác nhau.
Trong số đó, những kỹ thuật nguy hiểm mà con người không thể kiểm soát nổi đều bị coi là cấm thuật và bị chôn vùi trong bóng tối.
Một khi đã lọt vào tầm ngắm, những kỹ thuật cùng loại cũng sẽ bị để ý tới, và đến lúc đó, có khả năng chính môn luyện kim thuật sẽ bị cấm hoàn toàn.
Để ngăn chuyện đó xảy ra, Lugor và các nhà luyện kim mới không chạy trốn.
Họ phải đích thân chặn đứng con Golem đó và chứng minh cho mọi người thấy rằng tự thân Golem không phải là một cấm thuật tà ác.
Trong lịch sử ma thuật cũng có không ít thứ bị coi là cấm thuật như thế.
Tôi hiểu tâm trạng đó. Nếu là tôi, khi thấy ma thuật sắp bị cấm chỉ vì sự bạo tẩu của một gã ma thuật sư cực ác, tôi cũng sẽ liều mạng mà chiến đấu thôi. Ừm ừm.

"Càng nghe thì càng thấy ngài mới là kẻ gây chuyện thì phải?"
"Mà hình như ngài cũng đã gây ra không ít chuyện rồi thì phải..."

Grimm và Giliel đang lầm bầm cái gì đó.
Trong lúc đó, làn khói tan dần, ánh mắt của Titania và tôi chạm nhau.

"Ta đã chờ mãi đấy, Lloyd, cuối cùng cậu cũng chịu tới!"
"Id...!"
"Phù phù, không ngờ lại có ngày ta được đứng trên cao nhìn xuống cậu. Đúng là không uổng công ta tạo ra Titania mà. Phù phù, a ha ha ha ha!"

Id cười lớn một cách đầy đắc thắng.
Nhưng ngay sau đó, gã ngừng cười và nhìn thẳng về phía này.

"Chênh lệch chiến lực là quá rõ ràng, dù vậy đối thủ lại là cậu. Ta không nghĩ rằng cứ giữ bài mà có thể thắng được. Ngay từ đầu, ta sẽ tung hết toàn lực."

Titania tiến lại gần một bước, rồi hai bước.
Mỗi bước chân của nó đều làm mặt đất rung chuyển, nhà cửa đổ sập.
Một áp lực kinh hồn, cứ như thể bầu không khí đang run rẩy vậy.
Để đáp trả lại, tôi siết chặt cần gạt của Digardia.

*Tập hai của ấn phẩm đã lên kệ, rất mong nhận được sự ủng hộ để bộ truyện có thể tiếp tục ra mắt.*