"Chà chà, xem ra vẫn kịp thời gian."

Dùng ma thuật phong ấn học lỏm được, tôi đã đục một lỗ thủng lớn trên không gian ngay trong lúc tiện tay hạ gục Kerberos.
Thò đầu ra ngoài, bên kia cái lỗ, một người đàn ông tóc đỏ đang ngước nhìn tôi.

"Đ-đó chính là kẻ đó! Kẻ đã nói chuyện với Grimo...! Luồng ma lực kinh khủng đến mức này, không thể sai vào đâu được!"
"Hóa ra là kẻ chủ mưu đứng sau vụ đầu độc Grimo."

Đúng như Jiriel đã phóng đại, quả nhiên lượng ma lực không phải dạng vừa.

"Lloyd! Làm sao em lại đến được đây!?"
"Ý tôi là, tại sao cậu lại dùng được ma thuật phong ấn hả! Chẳng phải đó là thứ chỉ chúng ta mới dùng được thôi sao!"

Noah và Gazel, những kẻ trông có vẻ như vừa giao tranh với gã đàn ông kia, cũng trợn mắt nhìn tôi.
Ưm, đúng là ma thuật phong ấn được bảo vệ bởi một lớp rào chắn rất kiên cố. Lỡ để lộ cho chúng thấy thì đúng là phiền phức thật. Dẫu vậy, giờ có cố chữa cháy cũng chẳng ích gì.

"Im lặng đi! Hỡi những kẻ phàm trần kia!"

Trong lúc tôi đang nghĩ xem nên làm thế nào, Jiriel xuất hiện từ tay tôi, sau lưng tỏa ra vầng hào quang rực rỡ.

"Ta là Thiên sứ của thiên giới. Ta đến đây cùng với chủ nhân của ta, ngài Lloyd, để chiến đấu với Ma tộc. Đó là lý do tại sao ngài ấy có thể sử dụng ma thuật phong ấn!"

Nghe lời Jiriel, cả hai nhìn nhau đầy kinh ngạc.

"Nhắc mới nhớ, trong truyền thuyết từng nói... khi Ma tộc lộng hành, Thiên sứ sẽ giáng trần..."
"Ưm, nếu là vậy thì việc cậu ta dùng được ma thuật phong ấn cũng dễ hiểu rồi."

Thấy hai kẻ kia đã tin sái cổ, Jiriel tiếp lời.

"Các ngươi ở đây chỉ vướng chân chủ nhân của ta thôi. Cút khỏi đây đi."

Ngay khi dứt lời, một cái lỗ xuất hiện ngay dưới chân cả hai.

"Oái oái! G-gì thế này, bị tống cổ ra ngoài à!?"
"Gưoooo! Dù chẳng hiểu gì cả nhưng cố lên nhé Lloyd!"

Sau khi hút cả hai vào trong, cái lỗ không gian biến mất hoàn toàn.

"...Phù, thế này chắc là dễ chiến đấu hơn rồi nhỉ."
"Cô nhanh trí đấy, Jiriel."

Nhờ vậy mà tôi đỡ tốn công bịa lý do. Danh hiệu Thiên sứ đúng là tiện lợi trong những tình huống như thế này.

"Mà này Lloyd-sama, ngài thấy tên đó thế nào?"
"Ừm, lượng ma lực đáng gờm thật. Đúng như cô nói, nó còn nhiều hơn tổng lượng ma lực của ta gấp nhiều lần."

Lượng ma lực có thể thay đổi tùy thuộc vào tình trạng của bản thân, hoặc có nhiều cách để giấu bớt đi như kìm nén lượng giải phóng, nén lại, hoặc ngụy tạo.
Thế nhưng nhìn vào cách tên đó hành xử, ít nhất nó cũng phải gấp đôi tôi.

"Quả nhiên là vậy... Nhưng nếu thế thì gay go rồi. Đối với ma thuật sư, chênh lệch lượng ma lực chính là chênh lệch thực lực thuần túy. Hơn nữa kẻ địch còn là Ma tộc...! Hay là chúng ta nên rút lui?"
"Ai cho phép ngươi trốn thoát hả, thằng nhóc."

Lời nói cắt ngang cuộc trò chuyện thì thầm của chúng tôi vang lên từ phía sau.
Một cú đấm giáng xuống. —Chà, lực mạnh thật đấy. Rào chắn ma lực tôi luôn triển khai chắc không đỡ nổi cú này.
Tôi lập tức đưa ra quyết định: nén chặt rào chắn ma lực, tập trung toàn bộ vào một điểm để đỡ đòn.
Tiếng "kít!" chói tai vang lên, tôi xoay xở chặn được cú đấm ngay sát mặt mình vài milimet.

"...Hê, bất ngờ thật đấy, chặn được đòn tấn công của ta cơ à. Cũng đáng mặt kẻ sai khiến được Grimo đấy."
"Chính ngươi đã xúi giục Grimo à?"
"Phụt!"

Tên đó phun ra một ngụm khí, khóe miệng nhếch lên đầy vẻ quái đản.

"Xúi giục cái gì chứ, ta là chủ nhân đích thực của con khốn Grimo đó. Nó vốn dĩ thuộc về bên này. ...Với lại, cái kiểu nói 'ngươi' đó là sao hả?"
"Vì ta không biết tên ngươi."
"...Khư khư, đúng là một tên nhóc thú vị đến cùng cực. Vậy thì ta sẽ cho ngươi chút quà trước khi xuống mồ. Ta là một trong Tứ Thiên Vương của Ma quân, Vilfrey sắc đỏ. Nhớ lấy cái tên này trước khi chết nhé!"

Dứt lời, Vilfrey tung một cú đá.
Tiếng *rắc rắc rắc* vang lên khi rào chắn ma lực bị nứt toác, và tôi bị thổi bay theo dư chấn của cú đá đó.
Thân hình đập mạnh xuống đất, một cột bụi bốc lên cao: "Ầm!"

"Lloyd-samaaaa!"

Jiriel thét lên đau đớn, nhưng tôi đã kịp dựng lại rào chắn ma lực ngay sát nút nên vẫn ổn.
Dẫu vậy, cánh tay dùng để đỡ đòn vẫn còn nhức nhối. Không ngờ lực chấn động lại truyền qua cả rào chắn ma lực mạnh đến mức này.

"Chỉ một cú đá mà uy lực đến thế... đây chính là sức mạnh của Tứ Thiên Vương Ma quân sao...!"
"Cô biết về chúng à, Jiriel?"
"Vâng, ngài có biết về cuộc Tiến quân của Ma quân hàng trăm năm trước không?"
"Tất nhiên là có."

—Cuộc Tiến quân của Ma quân, đại sự kiện khi quân đoàn Ma giới ập vào đại lục.
Con người trước sức chiến đấu khủng khiếp của Ma nhân và Ma tộc đã không thể làm gì khác ngoài việc bị chà đạp một cách đơn phương.
Và người đứng lên chống lại là Thủy tổ ma thuật William Bordeaux.
Ông đã dùng thứ ma thuật mà mình nghiên cứu từ lâu để tiêu diệt Ma nhân và Ma tộc, đồng thời truyền dạy ma thuật cho những người có tài khác, từ đó nhân loại mới có phương thức để chiến đấu. Đó chính là tiền thân của Học viện William.
Cuộc chiến cuốn cả con người, ma tộc và cả Thiên giới vào vòng xoáy kéo dài 15 năm, và người ta nói rằng chỉ khi rất nhiều Ma tộc bị phong ấn thì cuộc tiến quân của Ma quân mới dừng lại.

"Tứ Thiên Vương Ma quân là lực lượng mạnh nhất của chúng, sức mạnh từng khiến cả William phải chật vật, mỗi người có thể địch lại ngàn quân, nghe nói đã có vô số người phải hy sinh mới tiêu diệt được chúng...!"
"Đúng là Thiên sứ có khác, biết rõ ghê nhỉ. Chẳng lẽ lúc đó cô cũng có mặt ở đó à?"

Phía sau làn bụi đang tan dần, Vilfrey đang nhìn xuống chúng tôi.

"Mà này, bất ngờ thật đấy. Bị vậy mà không một vết xước. Đã thế trong lúc đánh với ta còn rảnh mồm chém gió, đúng là tên nhóc đáng gờm. Chẳng trách con khốn Grimo kia lại phải khúm núm."
"...Ngươi cứ nói về Grimo bằng giọng điệu cay nghiệt đó mãi nhỉ. Ngươi là chủ nhân mà lại đối xử thế à?"

Trước một Vilfrey đang giễu cợt Grimo đầy khoái chí, tôi không khỏi gằn giọng.

"Sao nào, mặt ngươi trông có vẻ tức tối nhỉ. ...Chẳng lẽ ngươi lo lắng cho nó sao?"
"Nếu vậy thì sao?"
"Chà... nếu lo lắng thì ngươi lại chẳng để mắt đến xung quanh cho lắm nhỉ. Khư khư."

Vilfrey vừa cười vừa liếc mắt sang ngang.
Tôi nhìn theo hướng đó, và thấy một thứ gì đó đen ngòm đang nằm dài.
Đại Hắc Dương—Grimo đang nằm đó trong tình trạng tơi tả.

"Grimo!"

Tôi lao tới ôm lấy nó. Cơ thể nó chằng chịt những vết thương kinh khủng, chắc là đã bị hành hạ dã man lắm.

"Ư..."
"Này, tỉnh lại đi Grimo!"

Vẫn còn thở. Có vẻ chưa chết, nhưng ý thức có vẻ đang rất mơ hồ.

"Thật là tàn ác... dù có phản bội đi chăng nữa cũng đâu cần phải làm đến mức này...!"
"Khà khà! Cô nói sai rồi, Thiên sứ. Hình phạt đương nhiên là đã được thực thi rồi. Ta đã xẻ nó ra nhiều lần, hồi phục lại cho nó, rồi lại xẻ ra tiếp... cứ thế lặp đi lặp lại nhiều lần, cho đến khi nó thực sự hối lỗi từ tận đáy lòng!"
"Vậy tại sao giờ nó lại ra nông nỗi này!?"
"Chỉ là giết thời gian thôi. Một trò chơi xem nó né đòn của ta được bao nhiêu lần! Thế mà mới có đòn đầu tiên, chỉ sượt qua nhẹ thôi đã ra thế này rồi. Quá yếu, chẳng xứng để chơi."

Cơ thể Grimo bị cắt, đốt, xé toạc, cháy sém, trông thê thảm vô cùng.
Một cú sượt qua nhẹ nhàng không thể khiến nó ra nông nỗi này. Nghĩa là hắn đã tấn công nó nhiều lần ngay cả khi nó đã ngã gục.

"Hay là ngươi cũng chơi cùng cho vui đi? Dù sao cũng cùng là kẻ sai khiến ma thú. Ta có thể cho ngươi mượn một chút..."

Khi nhận ra, tôi đã xoay người và bắn ra một mũi tên ánh sáng.
Tuy nhiên, mũi tên bay đi lại bị Vilfrey chặn đứng chỉ bằng một tay.

"Khư khư, nổi giận rồi à? Nếu con khốn đó quan trọng với ngươi đến thế thì, chọn đi. Một là ngươi, hai là con Thiên sứ kia, làm thú cưng cho ta. Nếu được vậy thì ta sẽ thả nó ra."
"L-Lloyd-sama...?"

Jiriel nhìn tôi đầy lo lắng. Vilfrey đang cười khẩy đê tiện bỗng thay đổi sắc mặt.

"Nự...?"

Mũi tên ánh sáng đang bị chặn lại bỗng trở nên lớn hơn và mạnh hơn. Là vì tôi đang liên tục đổ ma lực vào đó.
Dưới uy lực đó, Vilfrey buộc phải co tay lại, phần thân trên ngả về phía sau.

"Ư... gưooo...!"

Dù cố gắng dùng cả hai tay để đỡ nhưng đã quá muộn, mũi tên được đổ ma lực đến giới hạn cuối cùng đã đạt đến mức bão hòa và phát nổ.
"Ầm ầm ầm!" Một vụ nổ lớn quét qua, luồng xoáy ánh sáng nuốt chửng lấy Vilfrey.

"Ôi trời! Mũi tên ánh sáng khổng lồ nổ tung thành vô số mũi tên...! Với đòn đó thì hắn không thể tránh được!"

Khắc phục điểm yếu của ma thuật phong ấn là phạm vi tấn công hẹp, tôi đã cải tiến thuật thức để có thể tấn công trên diện rộng.
Bằng cách kích nổ phần mũi tên làm tan chảy không gian, các mũi tên sẽ văng ra xung quanh, làm tan chảy không gian bao quanh đối thủ khiến nó không thể di chuyển—một đòn cực kỳ khó đỡ.
Không gian quanh vụ nổ vặn vẹo điên cuồng, hòa trộn vào nhau như những mảng màu sơn bị tan chảy, cuốn Vilfrey vào trong.

"Ngươi vẫn còn một lựa chọn nữa đấy. —Đó là ta sẽ tiêu diệt ngươi và mang Grimo trở về."

Tôi lẩm bẩm, rồi đổ ma lực vào Grimo.
Ánh sáng dịu nhẹ chữa lành cơ thể đầy thương tích, nhịp thở của Grimo đang đau đớn dần trở nên tĩnh lặng.
Được rồi. Nghỉ ngơi một chút chắc nó sẽ tỉnh thôi.

"Ôi! Thật là phong ấn tuyệt vời, Lloyd-sama! Với đòn đó thì hắn chắc chắn không thể động đậy rồi!"

Jiriel reo lên vui sướng. Tôi vừa định thu hồi Grimo thì chợt khựng lại.

"...Khư khư, cho ta xem cách sử dụng thú vị đấy. Có vẻ khá khẩm hơn hai tên anh em kia nhiều nhỉ?"

Giọng nói vọng ra từ khoảng không đang tan chảy.
Cùng với tiếng "rắc rắc" khô khốc, không gian vốn bị trộn lẫn như màu vẽ đang nứt toác ra.
Từ đó bước ra là Vilfrey, kẻ đáng lẽ đã bị phong ấn.
Hắn vừa vặn cổ kêu răng rắc vừa mỉm cười đầy ngạo nghễ.

"Ta quyết định rồi, thằng nhóc. Ngươi sẽ là thú cưng tiếp theo của ta."