“Lloyd-sama, có lời nhắn từ Albert-sama ạ.”

Một ngày nọ, khi tôi đang đọc sách, Sylpha cất tiếng gọi.

“Ngài ấy dự định tổ chức một buổi tiệc trà tại sân trong vào ngày kia, và muốn Lloyd-sama cũng có mặt.”
“Tiệc trà… đừng bảo là cái đó nhé?”
“Vâng, chính là cái đó ạ.”

Sylpha thở dài đáp.
Đó là lời hứa tôi đã thực hiện với Tao khi còn làm mạo hiểm giả. Một buổi tiệc trà có sự góp mặt của Albert.

“À, ra là cái lời hứa đó. Nhưng sao lại là tôi?”
“Khi tôi chuyển lời đến Albert-sama, ngài ấy bảo rằng: 'Tiệc trà à? Hay đấy. Nhưng nếu đã làm thì sao không rủ mọi người cùng tham gia luôn nhỉ?'...”

Ra là vậy. Nếu chỉ có một hoàng tử và một mạo hiểm giả ngồi uống trà riêng với nhau thì đúng là dễ sinh ra mấy lời đồn thổi không hay. Nhưng nếu có chúng tôi tham gia, thì cái cớ của buổi tiệc sẽ trở thành 'lời cảm ơn vì đã giúp đỡ'. Dù sao thì tôi cũng nợ Albert một ân huệ vì vụ chế tạo ma kiếm, coi như lần này trả nợ vậy.

Và thế là vào ngày diễn ra tiệc trà, tôi được Sylpha dẫn đến sân trong của lâu đài. Khu vườn được chăm sóc tỉ mỉ có đài phun nước và các bức tượng đá, ở chính giữa là chiếc bàn trắng phủ mái che màu xanh lục.

“Chào Lloyd, cảm ơn em đã đến.”

Albert đã đợi sẵn ở đó và chào đón chúng tôi. Anh ấy mặc trang phục chỉnh tề hơn thường ngày. Nhân tiện, tôi cũng bị Sylpha ép phải mặc loại đồ tương tự. Theo lời Sylpha thì: “Đối phương dù là mạo hiểm giả, nhưng đã chào đón thì phải ăn mặc chỉnh tề, đó là điều đương nhiên.”

“Mà này, tại sao anh Dian và chị Alize lại ở đây vậy?”

Phải, bên bàn trà còn có Dian và Alize đang ăn diện rất lộng lẫy.

“Đây là buổi tiệc chào đón người mạo hiểm giả đã giúp Lloyd lấy được lõi ma thú mà, phải không? Dù gián tiếp nhưng anh cũng nhận được ơn huệ từ cô ấy. Nếu không nói một tiếng cảm ơn thì thật không đúng đạo lý.”
“Còn chị thì thấy mọi người đang uống trà vui vẻ nên muốn tham gia cùng thôi. Đúng không nào, Lil?”
“Gâu!”

Lil sủa bên cạnh Alize đang mỉm cười, còn Ellis thì thở dài ngao ngán. Đi theo cô chủ thất thường này đúng là vất vả thật.

“Hiểu rồi… mà, Tao vẫn chưa đến sao?”
“Vẫn chưa đến giờ mà.”

Ơ, rõ ràng là Sylpha đã thúc giục tôi chuẩn bị sớm vì bảo sắp đến giờ rồi mà. Nhìn đồng hồ thì quả thật vẫn còn rất sớm.

“…Sylpha.”
“Vì nếu không giục Lloyd-sama sớm thì ngài sẽ quên mất thời gian rồi vùi đầu vào đọc sách ngay.”

Sylpha trả lời với gương mặt tỉnh bơ.
Ư… vì đúng quá nên tôi chẳng thể phản bác lại được.

“…Ồ, nhắc Tào Tháo là Tào Tháo đến kìa.”

Theo ánh mắt của Albert, tôi thấy Tao đang được lính canh dẫn vào. Cô ấy khoác lên mình chiếc váy đỏ rực phong cách ngoại bang có xẻ tà, mái tóc cũng được vấn thành hai búi tóc. Sự chuẩn bị kỹ lưỡng này trông cô ấy như một người hoàn toàn khác với Tao thường ngày vậy. Albert đứng dậy, vẫy tay.

“Chào Tao, cảm ơn cô đã đến. Rất hoan nghênh cô.”
“Albert-sama! Và cả… ừm.”

Ánh mắt Tao đổ dồn vào Dian và những người đang ngồi ở bàn. Có vẻ cô ấy đang căng thẳng và hành xử không tự nhiên. Chà, chắc cô ấy không ngờ là sẽ bị một đám đông thế này chào đón.

“Haha, không cần phải câu nệ quá đâu. Họ là những người em của tôi, khi nghe tin về buổi tiệc trà này nên đã cùng đến.”

Albert liếc nhìn, Dian và Alize liền gật đầu đứng dậy.

“Ta là Dian di Saloom. Nghe nói cô đã chăm sóc cho em trai ta.”
“Ta là Alize di Saloom. Phù phù, cô bé dễ thương thật đấy.”
“Ta, Tao Yuifa, hân hạnh được làm quen ạ.”

Tao bắt tay với cả hai. Vì quá căng thẳng nên giọng điệu cuối câu của cô ấy đã bắt đầu lắp bắp rồi. Sylpha thì thầm ở phía sau Tao.

“Tao, cô yêu cầu tôi tổ chức tiệc trà mà sao lại thể hiện cái thái độ đó hả? Chấn chỉnh lại đi.”
“Th, thì tôi đâu có nghe nói sẽ có đông người thế này! Hơn nữa, toàn là trai xinh gái đẹp, tôi cảm thấy mình hoàn toàn lạc quẻ rồi!”
“Haizz, đúng là không chịu nổi mấy người có gương mặt đẹp mà…”

Không hiểu sao nhưng trông có vẻ vất vả thật đấy. Còn với tôi thì vốn chẳng hứng thú gì mấy với mấy buổi tiệc trà này. Cứ giết thời gian cho qua chuyện là được… Hửm?
Đột nhiên, tôi chú ý đến một tấm thẻ cài ở chỗ xẻ tà bên hông Tao.

“Tao, cái đó là gì vậy?”
“À, suýt quên, trả cho cậu nè. Thẻ mạo hiểm giả của Lloyd đấy.”

Khi chạm vào tấm thẻ kim loại màu đồng, thông tin về tên tuổi và các thứ của tôi liền hiện lên. Tấm thẻ này… có khắc một loại ma thuật ấn chương đặc biệt.

“Tôi nhận được từ cô tiếp tân lúc báo cáo hoàn thành nhiệm vụ. Hình như cô ấy định đưa khi cậu đến, nhưng mãi không thấy cậu ghé nên cuối cùng đành gửi tôi.”

Việc thuật thức khởi động và hiện chữ khi tôi chạm vào, chắc hẳn là nó tương thích với ma lực của người sở hữu. Có vẻ như người tạo ra nó đã sử dụng tính chất thay đổi ma lực để làm biến đổi màu sắc và hình dạng, rồi khắc nó lên tấm thẻ. Nói cách khác, là 'yểm bùa' (Enchant). Cách làm khá giống với ma kiếm, nhưng loại thẻ thường xuyên rút ra rút vào ví hay túi quần thế này thì lẽ ra phải dễ bị hỏng hơn mới đúng. Có lẽ bề mặt của nó đã được phủ một chất có độ dẫn ma lực cao chăng? Không ngờ lại có cách sử dụng thế này. Thú vị thật.

“…Này, cậu có nghe tôi nói gì không đấy!?”

Khi tôi đang chìm đắm trong suy nghĩ, Tao lên tiếng cắt ngang.

“Haha, Lloyd cứ hễ đụng đến ma thuật là lại không để ý xung quanh như vậy đấy.”
“Đúng là thằng em không bỏ được cái tật đó mà!”
“Phù phù, nhưng mà điểm đó lại thấy đáng yêu đấy chứ.”

Cả ba người họ cười vui vẻ, Tao cũng khẽ bật cười theo.

“Vậy Tao, cô có thể kể cho chúng tôi nghe về một Lloyd mà chúng tôi không biết không?”
“Tất nhiên rồi! Lloyd ấy à…”

Tao bắt đầu kể về tôi. Khuôn mặt cô ấy lúc đó vẫn là gương mặt quen thuộc thường ngày.

“Quả là Lloyd-sama. Thấy Tao căng thẳng, ngài ấy đã dùng chính bản thân làm đề tài câu chuyện để phá tan sự ngượng ngùng, giúp dòng hội thoại trôi chảy hơn… Dù tôi cứ ngỡ ngài chỉ biết nghĩ đến bản thân, không ngờ giờ đã biết quan tâm đến người khác như thế này… Kinh nghiệm làm mạo hiểm giả quả nhiên đã giúp ích cho ngài ấy rồi.”

Sylpha cứ lầm bầm gì đó, nhưng tôi thì vẫn đang mải mê nghiên cứu tấm thẻ mạo hiểm giả.