Những con Goblin bị chém gục dần dần bị hầm ngục nuốt chửng.
Nghe nói hầm ngục giống như một con quái vật khổng lồ, bất cứ sinh vật nào ngã xuống bên trong nó đều sẽ bị hấp thụ để làm chất dinh dưỡng.

"On!"
"Ừm, sao thế Shiro?"

Shiro ngậm lấy một viên đá nhỏ màu đỏ rơi ra tại nơi con Goblin vừa bị nuốt chửng rồi nhặt lên cho tôi.

"Ra là vậy, đây là thứ gọi là nhân ma vật nhỉ."

So với lõi hầm ngục, thứ này nhỏ hơn nhiều và còn lẫn khá nhiều tạp chất.
Với thứ này thì khó mà nhúng đủ các thuật thức phức tạp vào được.
Chỉ có một viên duy nhất rơi ra, lần trước thám hiểm hầm ngục không thấy viên nào, chắc là loại hiếm đây.
Mà thôi, cứ nhặt lấy đã.

"On!"

Shiro vẫy đuôi liên tục tỏ ý muốn đi nhanh lên, thúc giục tôi.
... Vừa nãy cũng vậy, việc Shiro không hoàn toàn cử động theo ý muốn của tôi đúng là một vấn đề.
Mà nói đúng hơn, việc lúc nào cũng phải gửi niệm lực để ra lệnh cho nó thật là phiền phức.
Được rồi, tạo chút thuật thức vậy.

Đó là thuật thức tự động gửi lệnh cho Shiro tùy theo tình huống.
Với cái này, kể cả khi tôi không ra lệnh, nó cũng sẽ tự chiến đấu.

"À ừm... trong trạng thái không có kẻ địch thì đi tiên phong phía trước ta. Khi gặp kẻ địch thì chuyển ngay sang tư thế chiến đấu. Ở cự ly gần, trung bình thì được tùy ý tấn công như cắn, cào. Khi có lệnh của ta thì phải tuân theo ngay lập tức. Cấm không được cách quá xa ta, còn ở cự ly xa thì..."
"Lloyd-sama, ngài trông có vẻ vui nhỉ..."

Nhìn tôi hí hoáy chỉnh sửa thuật thức, Grimo lầm bầm vẻ chán nản.

"Ừ, vui chứ. Đặc biệt là Shiro cử động hoàn toàn theo ý ta, nên rất đáng để ngồi thiết lập thuật thức."
"Ha, ha..."

Độ linh hoạt cao, lại có thực thể nên có thể dùng vào nhiều việc, hơn nữa còn đáng yêu.
Ma thú đúng là thứ tuyệt vời.

"...Rồi, tạm thời thử thế này đã. Còn lại thì cứ tùy theo tình hình mà sửa đổi câu lệnh là được."
"On!"
"Chậc chậc, cứ như con rối ấy nhỉ... Ta thấy tội cho ngươi ghê, cún con ạ."

Không hiểu sao Grimo lại thở dài một hơi đầy vẻ cảm thông. Rốt cuộc là bị sao thế không biết.
Dù sao thì chúng tôi vẫn tiến sâu vào hầm ngục một cách thuận lợi.

Câu lệnh cuối cùng tôi thiết lập là: khi ở trạng thái chờ, Shiro phải đi trước tôi khoảng 3 mét để dò tìm.
Nếu thấy ma vật thì sủa một tiếng để báo cho tôi.
Nếu chúng định chạy trốn thì tước bỏ phương tiện di chuyển của đối phương, nếu thấy khó quá thì đứng chờ, không được truy đuổi gắt gao.
Nếu chúng đứng yên hoặc lao tới thì bắt đầu tấn công.
Khi gặp nhiều kẻ địch, hãy vòng ra sau để không cho chúng chạy thoát, lùa chúng về phía tôi.
... Đại loại là vậy.
Sau vài lần chiến đấu với ma vật, tình hình đã ổn định ở mức này.

"On!"

Đang đi thì Shiro sủa lên, một con Goblin lao ra.
Shiro lập tức lao vào cắn xé, kết liễu nó chỉ trong chớp mắt.

Sau khi điều khiển được lệnh bằng thuật thức và rảnh tay, tôi nhận ra một điều khi làm thí nghiệm với Shiro.
Nếu thay đổi thuộc tính ma lực bao phủ lên móng vuốt và răng của Shiro để làm chúng sắc bén hơn, thì hiệu quả đối với ma vật là rất cao.
Tốc độ quét sạch cũng tăng lên, nhờ thế mà phân nửa số ma vật xuất hiện đều do Shiro hạ gục.

"Lloyd! Nếu cứ để cún con hạ hết thì cậu sẽ không tích lũy được công phu đâu đấy!"
"Biết rồi mà!"

Vừa đáp lời, tôi vẫn định để Shiro cố gắng thêm chút nữa.
Việc thay đổi thuộc tính ma lực thì không nói, nhưng áp dụng lên người khác thực sự rất khó.
Không thể truyền ý niệm một cách trơn tru lên thứ không phải là bản thân mình.
So với khi tự làm trên người mình thì uy lực và độ chính xác giảm đi đáng kể.
Cần luyện tập thêm. Và cái này cuối cùng cũng muốn tự động hóa luôn.

"Ồ, sắp đến đích rồi nhỉ."

Một cái hố lớn xuất hiện trước mắt.
Lần trước thám hiểm thì phòng Boss cũng có cái hố lớn như thế này.

"On!"

Shiro lao về phía kẻ địch như thường lệ, tiếng chiến đấu bắt đầu vang lên.
Nào, để xem nó chiến đấu với Boss được đến đâu nhé.
Ngay khoảnh khắc tôi định bước vào phòng, một bức tường chắn hiện ra trước mắt, "bộp" một tiếng, tôi đập đầu vào đó.

"Đau... cái này là gì thế...?"

Tôi thử đấm vào nhưng nó không hề lay chuyển.
Có vẻ như nó đã bị thiết lập để người bên ngoài không thể vào được.

"Khi trận chiến trong phòng Boss bắt đầu, những kẻ khác không thể vào được cho đến khi nó kết thúc!"
"À, nhắc mới nhớ, hình như có vụ này."

Lối vào phòng Boss có một kết giới mạnh mẽ sử dụng hầm ngục làm nguồn cung cấp ma lực.
Có lẽ khi Shiro bị Boss phát hiện, điều kiện kích hoạt đã được thỏa mãn.
Và thế là chỉ có mình Shiro bị nhốt bên trong.

"Lùi lại."

Giọng nói vang lên ngay bên cạnh tôi.
Là Tao. Sau một nhịp thở, cô ấy tung một chưởng chứa đầy 'Khí'. Cùng lúc đó—

"Langris lưu song kiếm thuật — Lang Nha."

Silpha cũng vừa lao tới vừa tung ra nhát chém.
Dù là đòn tấn công phối hợp của cả hai, kết giới vẫn không hề hấn gì.

"Kết giới này dường như đang dồn sức mạnh lên mức tối đa bằng cách giới hạn các điều kiện."

Bằng cách nhúng các điều kiện vào, thuật thức sẽ phát ra sức mạnh lớn hơn.
Trong trường hợp này, việc giới hạn địa điểm và thời điểm đã làm tăng hiệu quả của nó.
Không phải là không thể phá vỡ bằng vũ lực, nhưng sẽ tốn khá nhiều thời gian.

"Kya-in!"

Shiro bị thổi bay, đập mạnh vào tường và kêu lên đau đớn.
Một con Goblin khổng lồ đang nhìn xuống nó, nhếch mép cười.
Đó là chủng loài cao cấp của Goblin, Hobgoblin.
Nắm đấm của nó đang nhuốm đầy máu.
Có vẻ như khoảng cách về năng lực chiến đấu là khá lớn.

"Hừ, kết giới này kể cả ta không có thực thể cũng không xuyên qua được! Cứ thế này thì cún con sẽ..."

Grimo nghiến răng.
Nhưng, vẫn còn cách.
Loại kết giới cố định kiểu này vì phơi bày ra một cách vô phòng bị nên rất yếu trước việc sửa đổi thuật thức.
Chỉ cần chỉnh sửa thuật thức rồi làm nó sụp đổ là có thể khiến chính kết giới trở nên giòn yếu.

Trước tiên, hãy xóa bỏ các điều kiện của nó đi.
Nó trở nên kiên cố nhờ việc thiết lập các điều kiện ngặt nghèo, nên nếu gỡ bỏ những cái đó thì độ bền sẽ giảm đáng kể.
Ừm, viết lại thuật thức... Được rồi, chỉ riêng việc này thôi chắc cũng đủ làm nó yếu đi nhiều rồi.

"Hai người! Tấn công lần nữa đi! Lần này là toàn lực!"
"...! Rõ."
"Đã hiểu."

Nghe lệnh tôi, Silpha và Tao gật đầu, thủ thế.
Họ nạp đầy hơi thở rồi lao lên.

"Bách Hoa Quyền nhất điểm đột phá hình — Lôi Hỏa Băng Quyền."
"Langris lưu song kiếm thuật — Sư Tử Pháo Hống."

"Rầm!" Một chấn động khủng khiếp khiến kết giới rung chuyển.

"Ư...!" "Á...!"

Kiếm của Silpha vỡ vụn, Tao ôm tay khuỵu xuống.
Nhưng ngay chính giữa kết giới đã xuất hiện một vết nứt nhỏ.
Nó dần lan rộng ra. Và rồi — "Xoảng!" Kết giới vỡ tan thành từng mảnh.

"Shiro!"

Tôi lao qua kết giới. Con Hobgoblin đang định giẫm nát Shiro nhìn thấy tôi, nó quay đầu lại.

"Gruoooooo!"
"— Tránh ra."

Ngay khi tiếng gầm chưa dứt, tay phải của tôi — Grimo phóng ra sóng ma lực màu đen.
Nó bắn xuyên qua miệng con Hobgoblin, thổi bay cả khuôn mặt nó.
Tôi liếc nhìn cái xác Hobgoblin đổ gục, rồi cất tiếng gọi Shiro.

"Shiro, không sao chứ?"
"Ư... ử..."

Shiro kêu lên yếu ớt.
Sát thương nặng thật đấy.
Nếu nó biết chạy trốn thì đã không ra nông nỗi này, tại nó cứ ngu ngốc tuân thủ mệnh lệnh của tôi nên mới thế.
Việc tự động ra lệnh làm mất đi tính linh hoạt, không tốt chút nào. Cần phải xem xét lại.

"Lloyd-sama, ngài mau chữa trị cho nó đi."
"À, suýt quên mất."

Để phân tích sau, tôi đưa tay lên vết thương của Shiro.
Hệ thống ma thuật trị liệu cao cấp nhất 『Trị liệu linh quang』.
Ánh sáng dịu nhẹ bao bọc lấy Shiro, chữa lành vết thương.
Khi ánh sáng tắt, Shiro chớp mắt nhìn tỉnh táo, rồi nhảy xuống khỏi tay tôi.

"On!"

Nó sủa một tiếng đầy sức sống, vẫy đuôi rối rít.
Có vẻ như nó đã hồi phục hoàn toàn.

"Hừ, may cho ngươi nhé cún con."
"On on!"

Grimo trêu chọc, Shiro liền liếm tay phải của tôi.

"Làm suy yếu kết giới đó...? Tôi nghĩ đó là một loại ma thuật, nhưng có thể làm được việc đó thì không phải hạng tầm thường đâu. Hơn nữa còn dùng được cả ma thuật trị liệu vốn rất ít người sử dụng... Tài năng ma thuật sư của Lloyd có lẽ còn vượt qua cả Albert-sama cũng nên..."
"Đường kiếm đen vừa rồi, chẳng lẽ là Ma Kiếm Thuật kết hợp giữa ma thuật và kiếm thuật...? Nếu là thứ dùng trong Ma Kiếm thì môn phái Langris của ta cũng tồn tại như một tuyệt kỹ ẩn. Nhưng ngay cả thế, số người dùng được chỉ đếm trên đầu ngón tay. Ngay cả cha ta cũng không thể sử dụng kỹ thuật đó một cách thuần thục...! Nếu là Lloyd-sama, người có tài năng ở cả hai lĩnh vực thì có lẽ là khả thi... Vì chuyện xảy ra quá bất ngờ nên chắc ngài ấy không nhớ đâu... Hư hư, Lloyd-sama, ngài đúng là người không thể đo lường đáy sâu mà...!"

Hai người họ đang lầm bầm gì đó, nhưng tôi thì đang bận chơi đùa với Shiro nên chẳng quan tâm.
Này này, nhột quá đấy.