“——!”

Lich tỏ vẻ bối rối khi bị chặn đòn tấn công, nhưng có lẽ đã lấy lại được tinh thần, nó lại một lần nữa phóng ra những “Tử Nhẫn” (lưỡi đao chết chóc).
Nhưng vô ích thôi. Kết giới ma lực mà tôi đã triển khai từ trước đã chặn đứng chúng.
Những lưỡi đao đen khi chạm vào kết giới liền bị bẻ gãy, vỡ vụn thành từng mảnh rồi tan biến vào hư không.

“……Vừa rồi, ngươi đã làm cái gì vậy…?”
“Là ma thuật đấy. Quên nói với cô, tôi là một pháp sư.”

Từ lúc vào hầm ngục đến giờ, tôi toàn phó mặc việc chiến đấu cho Tao.
Không phải là tôi cố tình che giấu, chỉ là do mải tập trung luyện “Khí” nên chẳng có dịp nào để thể hiện mà thôi.

“——!”

Phát ra những tiếng gầm không thành lời, con Lich liên tục bắn ra những lưỡi đao đen.
Hừm, ma thuật hệ Hắc ám sao.
Vì là ma thuật do ma vật sử dụng nên nó bị người đời ghét bỏ, thành ra hầu như chẳng có cuốn sách ma thuật nào ghi chép về nó cả.
Nhân tiện đây, ta sẽ thử nghiên cứu nó vậy.
À thì, để làm việc đó thì phải hạ thấp cường độ của kết giới ma lực xuống, thay vào đó là tăng tối đa tính đàn hồi… được rồi.
Được rồi, đến đây đi.

*Bụp!* Một âm thanh trầm đục vang lên, lưỡi đao đen đâm sầm vào kết giới.
Nhưng lưỡi đao không hề xuyên thủng mà bị triệt tiêu lực đẩy, dừng lại hoàn toàn. Tôi cầm lấy lưỡi đao đen đã mất đi lực công kích lên để kiểm tra.
Tôi cảm thấy một sự tê dại nhói lên. Đây là… độc sao?

“……Hê, hóa ra là chuyển hóa ma lực thành độc rồi phóng đi à.”

Nói là độc thì cũng hơi khiên cưỡng nhỉ.
Vì nó mang khía cạnh ma thuật mạnh hơn so với việc sử dụng chất độc vật lý thông thường, nên diễn đạt chính xác nhất có lẽ là một loại độc tâm linh — tức là cô đọng nguyền rủa rồi phóng ra.
Đây là đòn tấn công tác động trực tiếp vào sức sống bên trong thay vì cơ thể vật lý.
Nếu trúng phải đòn này, sinh lực sẽ bị bào mòn trực tiếp nên sát thương thực tế có lẽ cao hơn vẻ ngoài của nó.
Dù vậy, tư duy về thuật thức của nó cũng chẳng khác là mấy so với ma thuật lửa hay nước, nên hoàn toàn có thể phòng thủ bằng kết giới ma lực mà không gặp vấn đề gì.

“——!”

Có lẽ kinh ngạc vì bị tôi hóa giải nhẹ nhàng, con Lich vội vàng bắt đầu tụ lại ma lực.
Lượng ma lực tụ lại trên hai tay nó lớn hơn hẳn lúc nãy.
Con Lich làm cho khối ma lực trên hai tay sắc nhọn lên, rồi dang rộng ra trên dưới như nanh vuốt của thú dữ.

“Roberto, cái đó nguy hiểm lắm đó! Tránh ra đi!”

Đó là “Tử Nha” (răng nanh chết chóc), ma thuật cấp cao hệ Hắc ám sao?
Cấu trúc có vẻ tương tự nhưng lượng ma lực chứa trong đó lớn hơn gấp bội so với “Tử Nhẫn”.
Không biết nó có thêm hiệu ứng đặc biệt nào không nhỉ… Tò mò thật.
Nhìn tôi không hề di chuyển, con Lich nhếch mép cười rồi phóng những lưỡi đao đen ra từ cả phía trên và phía dưới.

Những lưỡi đao lao tới với tốc độ cao đập mạnh vào kết giới ma lực, nhưng vẫn không thể xuyên phá.
Sau khi triệt tiêu lực đẩy, tôi nhặt những lưỡi đao đang rơi dưới đất lên.

“Hừm, đúng như vẻ ngoài, chỉ là phiên bản cấp cao hơn thôi. Cứ tưởng ma thuật hệ Hắc ám thì phải có thêm loại nguyền rủa khác… thật đáng thất vọng.”

Liếc nhìn con Lich, thấy nó có vẻ vô cùng hoảng loạn vì không ngờ đòn tấn công của mình lại bị chặn đứng.
Với tình trạng đó thì có lẽ nó chẳng còn ma thuật nào mạnh hơn nữa rồi.
Xem ra cũng không còn gì để học từ tên này nữa.

Mà dù sao thì cũng là ma thuật hệ Hắc ám nhỉ. Sau khi thử nghiệm vừa rồi, tôi nhận ra sức mạnh này rất giống với “Khí”.
Có khi nào mình cũng làm được tương tự không nhỉ? Thử xem sao.
Đúng như những gì Tao đã dạy, tôi tập trung “Khí” trong cơ thể vào tay phải rồi đan xen nó với ma lực.
Về phần “Khí” thì tôi vẫn còn non tay, nhưng khả năng kiểm soát ma lực thì tôi khá tự tin.
Khi đan xen với ma lực, “Khí” bắt đầu tạo hình thành dạng lưỡi đao.

“Ư… Kỹ thuật này, gánh nặng có chút lớn nhỉ?”

Tôi cố gắng kìm lại cơn ho do cảm giác đau đớn ở lồng ngực.
Phổi đau nhức hơn nhiều so với việc sử dụng “Khí” bình thường.
Hơn nữa nó còn rất khó. Việc thay đổi hình dạng của “Khí” không hề dễ dàng, tôi liên tục thất bại.
Mỗi lần như vậy, tôi lại phải điều chỉnh lại hơi thở, khá là mất thời gian.

——Nhưng cảm giác phấn khích còn mạnh hơn thế nhiều.
Dù liên tục thất bại, nhưng “Khí” mà tôi luyện ra dần dần hình thành đúng theo ý muốn.
…Ừ, có vẻ ổn rồi.
Sau nhiều lần thử sai, cuối cùng tôi cũng tạo ra được lưỡi đao bằng “Khí”.

“——!?”

Nhìn thấy cảnh đó, con Lich triển khai kết giới ma lực để cố gắng phòng thủ.
Nào, để xem uy lực của lưỡi đao “Khí” thế nào đây.

“Lên!”

Vừa hô, tôi vừa phóng lưỡi đao “Khí” vừa tạo ra.
Lưỡi đao vẽ một đường cung trong không trung, chém bay cả kết giới ma lực lẫn nửa thân trên và nửa thân dưới của con Lich.

“Gha…”

Để lại tiếng rên rỉ yếu ớt, con Lich tan biến hoàn toàn.
Hê, hóa ra dùng đòn tấn công bằng “Khí” thì nó sẽ biến thành tro bụi à.
Nhớ lại trong sách có viết ma vật hệ Undead yếu trước năng lượng sinh mệnh và sức mạnh thần thánh.
Cách biến mất cũng đúng y như những gì sách đã mô tả.

“Kh, không thể tin được…!”

Tao lẩm bẩm khi nhìn thấy cảnh tượng đó.

“Đó là奥義 (áo nghĩa) của Khí Khổng Đạn, ‘Khí Khổng Nha’. …Kỹ thuật mà mình đã luyện tập bao nhiêu năm trời vẫn không thể làm được. Vậy mà cậu ấy lại thực hiện dễ dàng đến thế, chẳng chút nỗ lực nào…! Không, không phải. Không phải là không nỗ lực. Roberto chỉ đơn giản là đang tận hưởng việc chạm vào ‘Khí’…! Nhắc mới nhớ, ông nội từng nói, nỗ lực là điều đương nhiên. Vì vậy, kẻ biết tận hưởng sự nỗ lực mới là kẻ mạnh nhất. —Hừ, nghĩ lại thì hình như hồi nhỏ mình cũng từng rất thích luyện tập. Mỗi lần làm được cái mới là vui lắm. Không biết từ lúc nào mình đã không còn tận hưởng việc luyện tập được nữa… không nhớ nổi nữa rồi. Thôi thì, coi như bắt đầu lại từ đầu vậy. Lần này, mình sẽ tận hưởng nó một cách trọn vẹn nhất.”

Cô ấy đang lầm bầm cái gì thế nhỉ?
Tao nhìn tôi, khuôn mặt cô ấy trông như vừa giác ngộ điều gì đó.
Rốt cuộc là chuyện gì vậy ta… Mà thôi, mặc kệ vậy.