Gizarm tan biến như thể tro bụi.
Đứng nhìn cảnh tượng đó một lúc, đột nhiên tôi nghe thấy một giọng nói.

"Cảm ơn nhé, xin hãy giúp Ren và mọi người."

Một giọng nói dịu dàng đến lạ.

"Có chuyện gì vậy, thưa cậu Lloyd?"
"À, không. Không có gì đâu."

Thuật thức chuyển dịch không gian mà tôi hấp thụ bằng thanh kiếm ma thuật kia, nó mang lại một cảm giác rất ấm áp.
Dù cấu trúc vô cùng phức tạp nhưng lại rất dễ đọc, rất dễ hiểu, một thuật thức nhân từ với người đọc nó.
Chính vì sự tỉ mỉ đó mà tôi mới có thể giải mã trong thời gian ngắn và dựng nên thuật thức đối ứng.
Có thể dựng lên được loại thuật thức như thế này... là Jade sao? Mình đã từng muốn nói chuyện với ông ta một lần.

Đang đắm chìm trong cảm xúc, tôi chợt nhận ra bên ngoài đang vô cùng ồn ào.

"Thưa cậu Lloyd! Bên ngoài đang xảy ra chuyện lớn rồi ạ!"

Chết tiệt, suýt chút nữa thì quên mất đám lính ma nhân đã chạy trốn.
Chẳng lẽ chúng đang giao chiến với Ren và những người khác sao?
Nếu đúng là vậy thì tình thế quá chênh lệch, không nhanh tay xử lý thì nguy to.
Tôi vội vã nhoài người qua cửa sổ.

"...Cái quái gì đây?"

Nhìn xuống dưới, mưa lửa đang trút xuống đầu đám lính ma nhân.
Những kẻ đang truy kích đám lính ma nhân đang hoảng loạn kia là vài chục kỵ sĩ trông rất quen mắt.
Mỗi khi họ vung kiếm, lửa lại nhảy múa và sấm sét lại giáng xuống.

"Tiến lên! Đừng để chúng chạy thoát!"

Người đang cất tiếng hô hào dõng dạc đó là... Albert.
Những gì các kỵ sĩ đang cầm trên tay chính là thanh ma kiếm do tôi chế tạo.

"Phóng hỏa!"

Dưới sự chỉ huy của Albert, các kỵ sĩ đồng loạt vung kiếm xuống.
Chùm ma thuật được kích hoạt trút từ trên trời xuống, thiêu rụi đám lính ma nhân.
Uy lực này thật khủng khiếp. Việc phóng ra ma thuật đồng loạt sẽ khiến sức mạnh tăng lên gấp đôi, gấp ba đã được chứng minh qua ma thuật tổng hợp.
Tất nhiên, ma kiếm cũng tương tự như vậy.
Uy lực của ma kiếm được sử dụng ở quy mô tiểu đoàn thì khỏi phải bàn.
Mỗi khi lửa và sấm sét giáng xuống, đám lính ma nhân lại bị thổi bay, ngã gục và nát nhừ.

"Này Grimo, lũ đó dù sao cũng là ma nhân phải không? Chẳng phải ma thuật không có tác dụng với ma nhân sao?"
"Chúng chỉ là hạng 10, loại thấp kém nhất trong các ma nhân thôi ạ. Hơn nữa, vì chúng lấy cơ thể con người làm nền tảng, nên bị chém cũng sẽ chết thôi. Chịu phải loại ma thuật như thế kia thì làm sao mà chống đỡ nổi ạ."

Hừm, hóa ra dù là ma nhân thì tùy vào cấp bậc mà sức mạnh cũng khác biệt nhỉ.
Có lẽ chúng mạnh hơn người thường, nhưng trước đội quân ma kiếm do Albert dẫn đầu thì rõ ràng là không có lấy một cơ hội chống trả.

"Khốn kiếp! Mục tiêu là tên chỉ huy! Tấn công tên thư sinh đó cho ta!"

Len lỏi qua những kẽ hở của ngọn lửa, vài tên lính ma nhân lao về phía Albert.
Thế nhưng, ngay khoảnh khắc chúng sắp chạm tới Albert, một cơn gió ập tới.
*Đùng!* Một âm thanh va chạm vang dội, đám lính ma nhân bị thổi văng đi.
Tại nơi bụi đất tan đi, người đang đứng đó chính là Tao với nắm đấm đã thủ sẵn.

"Ngài Albert, suýt chút nữa là nguy rồi nhé!"
"À, ừ. Cảm ơn cô."
"Phư phư, quả nhiên ngài Albert đúng là soái ca nha. Không uổng công tôi cố bám theo. Lập công thế này biết đâu lại được thu nạp vào đội cận vệ...! Rồi lại nhắm tới mục tiêu 'chuột sa chĩnh gạo' cũng nên♪"

Tao đang cười nham hiểm với khuôn mặt đầy toan tính.
Chắc là lúc Albert rời thành, cô nàng này tình cờ gặp và mặt dày bám theo đây mà.
Phải nói là... thật kiên cường.

"Uoooooo! Bay màu đi lũ khốn!"

Một vòng xoáy lửa ngang ngửa với đại ma thuật của đội ma kiếm bùng lên.
Đó là Dian.
Không hiểu sao gã cũng bám theo, và đang vung vẩy thanh ma kiếm tôi làm.

"Đi đi, Lil!"
"Gừừừừừ!"

Cùng với tiếng gầm, con sói bạc lao vút qua chiến trường.
Mỗi lần như vậy, đám lính lại bị hất văng.
Người đang cưỡi trên lưng con sói bạc là Alise.
Này này, sao cả hai người họ lại ở đây chứ?

"Cậu Lloyd, cậu không sao chứ ạ!"

Nghe tiếng gọi từ phía cửa, tôi quay lại thì thấy Silpha.
Bên cạnh cô, Shiro đang lao tới với tốc độ kinh hồn.

"Gâu! Gâu gâu gầuuu!"
"Uầy!? Ơ, này Shiro!?"

Nó lao vào tôi một cách mãnh liệt, khiến tôi ngã ngửa ra sàn.

"Ư ử, ư ử..."
"Thôi nào, nhột quá đi mất."

Vừa bị liếm láp khắp mặt, tôi vừa chống tay ngồi dậy.
Shiro thở hồng hộc, đôi mắt tròn xoe nhìn chằm chằm vào tôi.

"Đừng bảo là, nhóc đánh hơi theo mùi của anh đến đây nhé?"
"Gâu!"

Shiro sủa lớn như muốn khẳng định là đúng rồi.

"Vâng, chính xác là như vậy ạ."

Silpha vừa nói vừa bước lại gần, nhìn tôi với ánh mắt sắc lẹm. Đáng sợ quá. Cực kỳ đáng sợ.

"Sáng nay, tôi bị Shiro dựng đầu dậy và dẫn đi, nhưng phòng của cậu Lloyd thì trống không. Tôi vội vàng báo cáo cho ngài Albert. Chúng tôi đã lục soát khắp lâu đài nhưng không thấy, trong suốt thời gian đó, Shiro cứ nhìn về phía Nam, tức là hướng này, mà sủa liên tục. Nghĩ rằng chắc chắn có chuyện chẳng lành, ngài Albert đã tập hợp đội quân định xuất phát. Khi đó, ngài Dian và tiểu thư Alise cũng nói muốn đi cùng..."
"Và thế là thành ra nông nỗi này..."

Hỏng bét rồi. Lẽ ra ít nhất mình nên để lại một phân thân mới phải.
Tôi đâu có ngờ là mọi chuyện lại kéo dài đến thế này.
Cứ mỗi khi say sưa vào thứ gì đó là tôi lại bỏ quên mọi thứ xung quanh. Phải kiểm điểm, kiểm điểm thôi.

"Thật là, tôi cứ ngỡ mình đã hiểu rõ về cậu Lloyd rồi... nhưng sự việc lần này, nó đã vượt xa dự tính của tôi. Phư, phư phư phư phư..."
"Si, Silpha...?"

Tiêu rồi, bị giận rồi. Đối mặt với Silpha đang tiến tới, tôi bất giác nhắm tịt mắt lại.

"Cậu thật tuyệt vời, thưa cậu Lloyd."

Nhưng lời của Silpha lại trái ngược hoàn toàn với suy nghĩ của tôi.
Tôi rón rén mở mắt ra, sau lưng Silpha là Ren đang đẫm lệ.

"Tôi đã nghe rõ sự tình từ cô bé này. Những người nghe được lời đồn về cậu đã đến cầu xin vào lúc nửa đêm. Là thuộc hạ của lãnh chúa Roadst, biết tin chủ nhân khởi binh, họ đã đến để ngăn cản. Cậu Lloyd đã lắng nghe lời thỉnh cầu đó và cùng họ đột nhập vào dinh thự này. Dù kẻ xuất hiện là ác quỷ giả dạng lãnh chúa, một cái bẫy để dụ dỗ những kẻ phản loạn, thế mà cậu vẫn hạ gục được hắn một cách ngoạn mục... Silpha tôi đây, thực sự bái phục."
"À, ừm... thì, đúng thế..."

Tôi không kìm được mà cười gượng.
Có vẻ như sau khi tôi thả ra, Ren đã đi tìm ai đó cầu cứu.
Và tình cờ gặp được nhóm của Albert, dẫn đến kết cục này.
Mà dù sao đi nữa, lời bào chữa tức thời đó cũng khéo thật đấy.
Con bé Ren này, xem ra đã giúp mình che đậy rồi.

"Lloyd ơi... ức, hức... cậu, bình an... là tốt... rồi... ừ..."
"Này, Ren...?"
"Tớ... cứ mải miết... thấy mọi người ở đó, nên đã cầu cứu họ... hức... cậu không chết... thật là... tốt quá..."

...Không, với tình trạng nói năng không nên lời thế này thì khó mà tin được.
Chắc là Silpha đã tự đoán ý qua những mảnh ghép lời nói rời rạc của nó rồi.
Nhờ vậy mà lừa được thật, nhưng cũng có cảm giác mình bị hiểu lầm tai hại lắm đây. ...Mà thôi, kết quả tốt là được. Ừ.

"Thủ đoạn giết lãnh chúa rồi chiếm lấy thân xác đó, có lẽ chính là ma nhân. Việc cậu đơn độc hạ gục và trừ khử nó cho thấy sự trưởng thành của cậu đã vượt xa dự đoán của tôi. Không chỉ có vậy, việc không chỉ ngài Albert mà cả ngài Dian và tiểu thư Alise cũng bất chấp nguy hiểm đến cứu cậu, chứng tỏ cậu còn có cả lòng dân nữa. Ôi, thật tuyệt vời làm sao, thưa cậu Lloyd...!"

Cô ấy cứ lẩm bẩm với khuôn mặt đắm đuối gì đó, vì sợ quá nên tôi quyết định không nhìn vào mắt cô ấy nữa.

"…Về thôi."
"Gâu!"

Dắt theo Shiro đang sủa đáp lại đầy năng lượng, tôi rời khỏi dinh thự.