Xung quanh võ đài, một kết giới kiên cố đã được dựng lên để đảm bảo khán giả không bị liên lụy. Ở chính giữa, hai cỗ Golem đang gườm gườm nhìn nhau.
Giữa những tiếng xì xào của sự kỳ vọng, hào hứng, phấn khích và cuồng nhiệt, tiếng người dẫn chương trình vang lên dõng dạc.

『Nào nào, quý vị đã đợi lâu rồi! Không để mọi người chờ thêm nữa, chúng ta hãy cùng giới thiệu lại hai võ sĩ sẽ góp mặt trong trận chung kết ngày hôm nay! Đầu tiên, hãy nhìn về phía Hổ. Con Sư Tử Vàng niềm tự hào của Vương quốc Bertram, Leonheart!』

Rầm! Tiếng reo hò lớn vang dội. Đúng là sức hút của kẻ được yêu thích.
Sau khi đợi tiếng reo hò lắng xuống, người dẫn chương trình lại giơ tay về phía đối diện.

『Và phía Rồng! Một cỗ Golem ngoại quốc vô cùng hiếm gặp, Lao Kungfu! Với cơ thể mảnh khảnh màu đỏ chu sa khác biệt hoàn toàn với những Golem khác, hình vẽ con rồng trên toàn thân trông mới kỳ lạ làm sao! Nhìn vẻ ngoài giống như một võ sư thế này, ta có thể dự đoán những động tác linh hoạt, nhưng không biết thực hư ra sao đây! Đây cũng là một nhân tố rất đáng kỳ vọng đấy!』

Ở một góc khán đài, ông của Tao đang cất tiếng cổ vũ bằng giọng khàn đặc.
Tao làm vẻ mặt khó xử rồi bước vào trong Lao Kungfu.
Những tiếng reo hò khác chỉ vang lên lác đác. Bầu không khí trên khán đài rõ ràng đang nghiêng về phía Ido.
Lao Kungfu nhìn qua là biết ngay thuộc dạng hàng độc dị, hơn nữa đối thủ lại là Ido nên cũng chẳng trách được.
Tuy nhiên, Tao chắc không phải loại dễ dàng bị hạ gục... Trận chiến này, không thể rời mắt được đây.

"Cuối cùng cũng tới trận của Ido rồi. Hơn nữa đối thủ lại là Tao. Rất mong chờ được xem hai người họ sẽ phô diễn trận chiến thế nào."
"Này cậu Rody, vì không biết sẽ đấu với ai nên cứ quan sát cho kỹ vào nhé!"
"Vâng!"

Alberto và Dian có vẻ cũng rất háo hức. Tất nhiên là tôi cũng vậy.
Leonheart và Lao Kungfu, hai cỗ Golem cùng tiến lên một bước.
Có vẻ cả hai đều đã chuẩn bị sẵn sàng.

『Nào! Nào nào nào! Có vẻ cả hai đã sẵn sàng! Vậy xin quý vị hãy mở to mắt ra! Bây giờ hai cỗ Golem đã bước vào tư thế chiến đấu rồi!』

Sự phấn khích của khán đài đã đạt đến đỉnh điểm.
Trong giây lát tĩnh lặng, người dẫn chương trình giơ cao tay phải.

『Vậy hai bên, vào tư thế, vào tư thế, vào tư thế... Bắt đầu!』

Và rồi, ông ta vung mạnh tay phải xuống.
Cùng lúc đó, Lao Kungfu đạp mạnh xuống mặt đất.

『Người ra chiêu trước là Lao Kungfu! Ô, ồ!? Tốc độ gì thế kia! Đang lao về phía Leonheart với một tốc độ kinh hoàng!』

Tiếng trầm trồ kinh ngạc vang lên từ khán đài trước tốc độ đó.
Tốc độ của Lao Kungfu nhanh đến mức không thể so sánh với các Golem trước đây.
Có lẽ chính vì lớp giáp mỏng nên nó mới đạt được tốc độ đó.
Nó tiến sát tới trước mặt Leonheart bằng những động tác lướt đi.

"Tiên hạ thủ vi cường!"

Nối tiếp dòng chảy đó là một cú đấm trái -- giả vờ như vậy rồi bất ngờ khuỵu xuống tung đòn quét chân.
Những tiếng reo hò vang lên trước chuỗi động tác mượt mà như nước chảy.
Leonheart hẳn là đã tưởng đối thủ biến mất khỏi tầm mắt. Khá đấy, Tao.
Thế nhưng, đòn đánh dồn hết sức lực đó lại vô vọng chém vào hư không.
Trên đầu Lao Kungfu đang mất cảnh giác là dáng vẻ của Leonheart đang bay lượn giữa không trung.

『Á à, nhưng Leonheart đã nhảy lên né đòn rồi!』

Vậy mà có thể né được đòn đó ngay lần đầu thấy sao.
Hơn nữa, cú né đó còn dẫn tới phản đòn.
Leonheart vung cặp vuốt sắc nhọn xuống phía Lao Kungfu --

"Ư...!"

-- Tưởng chừng là vậy, nhưng Leonheart chỉ đơn giản hạ cánh ngay bên cạnh Lao Kungfu, kẻ đang ở tư thế phòng thủ mà không làm gì cả.
Có lẽ tất cả mọi người tại đó đều thắc mắc: Tại sao? Khán đài cũng lặng đi.

"...Tại sao không phản công? Cố ý à...? Hừ, mình cũng bị coi thường thật đấy. Dù chẳng có mấy hứng thú khi đột nhiên bị nhét vào cái thứ này, nhưng mà... bắt đầu thấy nóng máu rồi đây."

Lao Kungfu hạ thấp cơ thể, vươn nắm đấm ra thủ thế.
Đó chính là tư thế thường ngày của Tao.
Không chỉ tư thế, dù nhìn từ xa cũng có thể thấy Khí đang tràn đầy khắp các ngóc ngách của cơ thể máy.

"-- Lên đây."

Cùng với lời tuyên bố, Lao Kungfu lao đi.
Còn nhanh hơn cả lúc trước.
Với những động tác sắc bén như tia chớp, nó vòng ra sau lưng Leonheart.

"Haaaahh!"

Cú chưởng lực được tung ra với tốc độ cao, nhưng cũng lại bị né ở trong gang tấc.
Dẫu vậy, Lao Kungfu không dừng lại.
Từ chưởng lực chuyển sang đá thấp, đâm ngón tay, thúc cùi chỏ, đá xoay, những đòn liên hoàn như nước chảy tràn về phía Leonheart.

『Nhanh quá! Nhanh, nhanh, nhanh quá! Lao Kungfu đang tung chuỗi liên hoàn kinh khủng! Leonheart không thể ra tay cũng không thể đỡ! Đây là diễn biến một chiều ngoài dự kiến!』

Người dẫn chương trình cũng cao giọng hô vang sự có lợi của Lao Kungfu.
Khán đài vô cùng náo nhiệt trước diễn biến nằm ngoài dự đoán.

"Ồ! Nhóc đó đang bị ép kìa! Vừa nãy còn nói lời cao ngạo, hóa ra cũng chẳng có gì ghê gớm lắm."
"Nhưng kỳ lạ thật. Tại sao kẻ kia không phản công nhỉ?"

Đúng vậy, như Ziriel nói, Leonheart hoàn toàn không phản công.
Chuỗi đòn của Lao Kungfu quả thực kinh khủng, nhưng nếu là Leonheart thì lẽ ra phải có một hoặc hai khe hở để phản đòn mới đúng.

"Đùa cợt nhau à! Tại sao không tấn công đi!"

Người cảm nhận được sự khó chịu đó nhất có lẽ là Tao. Cô vừa tung đòn vừa gào lên.
Tuy nhiên, Ido đáp lại bằng giọng điệu bình thản.

"...Tôi ấy à, tôi yêu thích Golem lắm. Golem của cô, nhìn thoáng qua thì có vẻ dị hợm, nhưng thực chất là một kiệt tác được chế tác rất tỉ mỉ. Chỉ cần nhìn qua một chút là đủ thấy tình cảm của người tạo ra nó rồi. ...Vì vậy, tôi không muốn phá hủy nó đâu."

"Thế thì tại sao lại tham gia cái giải đấu này chứ!? Nếu thích thì cứ tự do mà cưng chiều đi!"
"Do ý muốn của nhà tài trợ thôi. Đó là nỗi khổ của kẻ làm thuê mà. ...Hơn nữa, cũng có đối thủ mà tôi muốn đấu. Nếu được thì cô chịu bỏ cuộc giúp tôi thì tốt quá."

"Hừ, đùa à! Bên này cũng mới bắt đầu thấy nóng máu lên đây!"

Cùng với lời của Tao, Lao Kungfu đạp mạnh xuống đất.
Bụi đất bốc lên như một vụ nổ, bóng dáng Lao Kungfu biến mất.
Tốc độ nhanh nhất trong ngày hôm nay. Đáng kinh ngạc thật. Thậm chí còn nhanh hơn cả lúc nãy.
Hơn nữa, không biết từ lúc nào, Leonheart đã bị dồn vào góc trái của đấu trường.

『Lao Kungfu đang áp sát với tốc độ kinh hoàng! Leonheart không còn đường lui rồi!』

Leonheart không thể cử động, lời bình luận thúc đẩy kết cục, từ khán đài, những tiếng nín thở vang lên.

"Trúng rồi!"

Xoay người một vòng, cú đá bay tất sát được tung ra.
Không còn chỗ để né. Chỉ có thể chịu đòn thôi.
Ngay khoảnh khắc mọi người nghĩ vậy.
Tôi cảm giác như nghe thấy tiếng cười thầm của Ido.
Đột nhiên, một luồng ma lực mạnh mẽ phát ra từ Leonheart.

『Á, á á á á--! Cái gì thế này--!?』

Tiếng hét kinh hoàng vang dội.
Nhìn kỹ thì thấy chân của Lao Kungfu đã tan chảy và rơi xuống đất.

"Này anh Al! Anh có thấy chuyện gì vừa xảy ra không!?"
"...Không, anh cũng không nhìn rõ... Cứ ngỡ cú đá đã trúng Leonheart, nhưng khoảnh khắc tiếp theo nó đã tan chảy rồi. Ví như cắm một thanh băng vào lò nung nhiệt độ cao vậy... Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì chứ!?"

Alberto và Dian đang bối rối, nhưng tôi lập tức hiểu Ido đã làm gì.
Đó là ma thuật hợp thành kép giữa Lửa và Nước, "Vương Thủy Mạc".
Đó là một kết giới hòa tan mọi thứ nó chạm vào, vừa tấn công vừa phòng thủ, nhưng phạm vi triển khai rất khắt khe, nếu dùng sai cách thì bản thân người sử dụng cũng gặp nguy hiểm.
Hắn ta đã thuật thức hóa nó rồi tích hợp vào giáp của Golem sao.
Người có thể sử dụng kết giới hợp thành độ khó cao với đầu ra đủ mạnh để làm tan chảy cả Golem ngoài tôi ra mà cũng có người làm được... Hắn ta giỏi hơn tôi tưởng đấy.
Trong khi Lao Kungfu lảo đảo lấy lại thăng bằng, Tao vẫn không hề phá vỡ thế thủ.

"Ư! Chỉ mất mỗi chân phải thôi. Vẫn còn chiến được!"

Lao Kungfu dũng cảm lao vào đấm, nhưng Leonheart vẫn không hề lay chuyển.

"Dừng lại đi thôi. Tôi đã nói rồi, tôi không thích làm tổn thương Golem."
"Thế thì đứng yên đó đừng có cử động đi!"

Bịch! Nắm đấm đập mạnh xuống.
Sau khi bụi đất tan đi, không còn bóng dáng Leonheart ở đó nữa.

"Điều đó thì tôi xin kiếu. Nhưng nếu không hạ cô thì có vẻ cô sẽ cứ lao vào mãi thôi. Vì vậy tôi sẽ cố gắng thắng mà ít gây tổn thương nhất có thể."

Leonheart bay lượn giữa không trung, trong miệng nó đang ngoạm lấy phần đầu của Lao Kungfu.
Hóa ra hắn đã chuyển sang tấn công ngay khi né đòn. Dù đã mất chân, nhưng không cho Lao Kungfu cả thời gian để phản ứng sao.

『Á á á--! Một đòn kỹ thuật chớp nhoáng! Lao Kungfu đã bị cắt bỏ phần đầu với tốc độ không kịp nhìn bằng mắt thường! Theo quy định, Golem bị phá hủy phần đầu sẽ bị loại! Vậy nghĩa là... Leonheart chiến thắng!』

Cùng với tiếng bình luận, những tiếng reo hò lớn vang lên.
Được bao bọc trong những tràng pháo tay, Leonheart tắm mình trong ánh mặt trời chói chang.