"Được rồi, đi lấy kho báu rồi về thôi."

Phía sau căn phòng của con trùm còn có một gian phòng nhỏ.
Ở đó đặt một chiếc rương báu lộng lẫy.

"Đó chính là nó. Rương báu kìa. Roberto, anh mở đi."
"Thật chứ? Dungeon này hầu như là do Tao một mình giải quyết mà."
"Nhưng nếu không có Roberto, chắc chắn tôi đã chết rồi. Nên Roberto có tư cách mở nó."
"Được thôi. Nếu cô đã nói vậy..."

Tôi tiến lại gần chiếc rương rồi thong thả mở nó ra.
Bên trong là một thanh đoản kiếm.

"Ồ, là đoản kiếm à. Để xem nào, cho tôi nhìn chút nhé."

Tao đứng sau lưng tôi, chăm chú nhìn thanh đoản kiếm.
Sau đó, cô ấy vỗ "bốp" một cái vào trán mình.

"...A chà, tiếc thật, trúng hàng phế rồi."
"Vậy sao? Nhưng tôi cảm giác như nó có chứa ma lực gì đó mà..."
"Ừ, đúng là như anh nói, đây là đoản kiếm được yểm ma thuật. Nhưng không phải thứ gì ghê gớm đâu. Trước hết thì cái lõi của nó chỉ là một con dao sắt bình thường, lại chẳng có bất kỳ hoa văn trang trí nào. Một thanh kiếm như thế không thể yểm ma thuật mạnh được. Chắc là hàng để tập sự yểm ma thuật thôi."

Một thanh đoản kiếm được ai đó dùng để tập yểm ma thuật, nhỉ.
Nhìn kỹ thì lưỡi kiếm cũng hơi mẻ, có dấu vết đã qua sử dụng.
Cứ như thể đây là vật sở hữu của một ai đó vậy. Việc nó trở thành kho báu của dungeon này thật kỳ lạ.
Khi tôi đang suy nghĩ điều đó, chiếc rương báu bắt đầu từ từ chìm xuống mặt đất.

"Chẳng lẽ..."

Tôi lập tức tạo ra lưỡi dao bằng gió với ma thuật hệ Phong "Phong Trảm", cắt phăng một phần của chiếc rương.
Từ mảnh vỡ của chiếc rương vừa cắt được, tôi cảm nhận thấy ma lực cực kỳ mạnh mẽ.
...Ra là vậy, đây mới chính là thứ có thể coi là lõi của dungeon.
Thứ này bình thường sẽ sống dưới lòng đất, thu thập các món ma cụ bị ai đó đánh rơi để phát triển dungeon.
Và khi sắp bị công phá, nó sẽ giả vờ làm một chiếc rương báu để dâng nộp vật phẩm bên trong, rồi tranh thủ lúc đó mà bỏ trốn.
Quả là thú vị. Được tạo ra thật công phu.

"Roberto? Anh đang cười cái gì thế?"
"À, ừm, không có gì đâu. Hơn nữa, nếu thanh đoản kiếm này không có giá trị mấy, tôi lấy nó được không?"
"Tôi vốn dĩ đã định nhường anh rồi mà. Mời anh cứ tự nhiên."
"Cảm ơn nhé."

Tôi vẫn luôn muốn có một thanh kiếm được yểm ma thuật.
Tất nhiên trong thành cũng có những loại vũ khí như thế, nhưng toàn là đồ đắt tiền nên không thể tùy tiện đem ra tháo rời hay nghiên cứu được.
Vì thế nên tôi vẫn chưa thử nghiệm ma thuật hệ yểm, nhưng với cái này, tôi có thể thực hiện thí nghiệm ma thuật yểm rồi.
Tôi ném thanh kiếm cùng mảnh vỡ của chiếc rương vào túi.
Ngay lập tức, mặt đất bắt đầu rung chuyển "gồ gồ".

"Ái chà, suýt quên là khi lấy được kho báu, dungeon sẽ biến mất."
"Ừ, mau ra ngoài thôi."

Tôi cùng Tao chạy ra khỏi dungeon.
Khi ra tới bên ngoài, bầu trời đã bắt đầu mờ tối.

"Chết tiệt, tiêu rồi..."

Tôi hoàn toàn quên mất chuyện của Grimo.
Để nó ở lại lâu thế này liệu có sao không nhỉ?

"Anh bị sao thế Roberto, cứ bồn chồn mãi?"
"...Xin lỗi nhé, tôi chợt nhớ ra có việc gấp. Xin lỗi cô."

Tôi xin lỗi Tao rồi lập tức niệm chú "Phi Hành", bay vút lên không trung.

"A! Anh đi đâu thế hả!?"
"Xin lỗi, tôi đang vội lắm!"
"Đợi đã nào——! Ít nhất thì cũng phải trao đổi phương thức liên lạc chứ——!"

Trong khi nghe tiếng gọi oang oang của Tao, tôi bay thẳng về phía lâu đài.
Dù hơi tiếc nhưng chắc sẽ không bao giờ gặp lại nhau nữa đâu.
Mà dù sao thì cũng đã biết thêm về "Khí", thấy được rất nhiều ma thú, lại còn nhặt được nhiều thứ trong dungeon nữa.
Một ngày thực sự mãn nguyện.

■■■

Tôi ẩn thân y như lúc lẻn ra, trở về bên trong lâu đài.
Với gương mặt đầy hào hứng, tôi trở về phòng mình, nhưng Grimo trong hình dạng của tôi đang gục xuống trên giường.

"Anh về rồi đây... Ơ, Grimo? Không sao chứ?"

Khi tôi lên tiếng, nó quay cổ lại một cách khô khốc "kẽo kẹt" về phía tôi.
Biểu cảm đó, hoàn toàn là của một kẻ đã chết.

"...Loid-sama, tôi đã thông báo với ngài là hầu gái tới tìm không biết bao nhiêu lần rồi..."
"Ha ha ha... Xin lỗi nhé, ta quên mất."

Xem ra nó đã liên lạc vài lần rồi.
Chắc là lúc ta đang mải mê với đống ma thú... mình cứ tập trung quá là không nghe thấy tiếng xung quanh.
Phải rút kinh nghiệm thôi.

"Vâng, tôi đã cố gắng nói dối rằng ngài đang bận bịu gì đó để lấp liếm rồi. Nhưng rốt cuộc vẫn phải chơi trò đấu kiếm. Chà, tôi đã bị cô ta đánh cho tơi bời hoa lá. Cô hầu gái đó, sức mạnh không phải dạng vừa đâu..."
"Đúng là vậy rồi."

Con rối mà Grimo đang nhập vào được tạo ra bằng cách sao chép cơ thể của tôi.
Không phải khoe đâu, nhưng tôi tự tin về độ yếu ớt trong khả năng vận động của mình lắm.

"Chỉ thế thì còn đỡ. Vấn đề là sau khi đập tôi nhừ tử, cô ta lại khóc lóc bảo rằng: 'Tôi sẽ rèn luyện lại cái tính cách nhu nhược của Loid-sama'."
"A..."

Chắc cô ấy tưởng ta đang trốn việc đây mà.
Vì bình thường ta hay dùng ma thuật để sao chép kiếm kỹ của Sylphia nên mới thế.
Đáng tiếc là đó lại chính là thực lực thật sự của ta.

"Vì thế mà mãi đến tận lúc nãy, tôi vẫn phải đấu với cô ta. Từ trưa đến tận bây giờ luôn đấy..."
"...Xin lỗi."

Tôi thành thật xin lỗi nó.
Xem ra mình sẽ không thể ra ngoài trong một thời gian rồi.