“……Ừm, tiếp theo nên đặt ở đâu đây nhỉ……”

Phía sau song sắt, lão già đang lầm bầm thứ gì đó trong khi xếp chồng những viên đá lên nhau.
Tóc và râu của lão trắng xóa, dài thượt chẳng buồn cắt tỉa, cặp kính đang đeo thì nứt nẻ, còn quần áo thì rách rưới tả tơi khắp nơi. Chân lão bị xích lại để không thể trốn thoát.
Dẫu trong hoàn cảnh đó, lão vẫn miệt mài xếp đá.

“Ô hô! Được rồi, được rồi. Chà, phải mấy trăm năm rồi mới lên được tới tầng thứ ba trăm đấy.”

……Trông lão có vẻ vui vẻ quá mức cần thiết.

“Rốt cuộc lão già này đang làm cái quái gì thế không biết……”
“Có vẻ như vì quá rảnh rỗi nên lão ta lấy việc xếp đá ra làm trò tiêu khiển……”
“Hay là lão ta bị lẩm cẩm rồi……”

Grimo và những người khác đều tỏ vẻ ngán ngẩm, nhưng kẻ bị nhốt trong nhà tù của thiên giới thì chắc chắn không phải dạng tầm thường.
Chắc chắn lão phải biết điều gì đó thú vị. Nghĩ vậy, tôi thong thả tiến lại gần và lên tiếng gọi.

“Chào bác.”

“……Hửm? Ai đấy……”

Lão già đẩy lại cặp kính, hướng mặt về phía tôi.
Ngay khoảnh khắc đó, chân lão vô tình quệt vào tháp đá vừa xếp, khiến nó đổ ập xuống. *Rào rào* một tiếng, tháp đá tan tành.

“Ôi không! Đang định lập kỷ lục mới sau cả ngàn năm mà!”

Lão già ỉu xìu buông thõng hai vai. Tôi hiểu cảm giác đó, nhưng mà lão có cần phải suy sụp đến mức ấy không.
Trong khi mọi người đều nhìn lão bằng ánh mắt lạnh nhạt, lão già thở dài rồi ngước nhìn tôi.

“Ưm? ……Ồ, cậu là người phàm sao? Tuy bây giờ có vẻ như cơ thể cậu đang trộn lẫn đủ thứ nhỉ.”
“Hê, bác nhìn ra được à?”
“Ờ thì, cũng đại loại thế. Nhưng việc một con người đột nhập được vào nhà tù này đúng là chuyện hiếm có khó tìm đấy. Rốt cuộc là cậu đã gây ra chuyện gì thế?”
“Tôi chẳng làm gì cả. Thấy thú vị nên tôi tới thôi.”
“Thú… à, ra vậy……”
“Này này, nhắc đến người phàm thì ở đây cũng có một người nhé! Thánh Vương xuất hiện tại đây!”

Thánh Vương lao tới tạo dáng. Có vẻ như hắn đã hạ gục được thiên sứ rồi.
Dù chẳng quan trọng lắm, nhưng cứ làm quá lên như thế khiến tôi thấy hơi xấu hổ.

“Hừm…… Thánh Vương sao!? Cậu chính là vị Thánh Vương đó ư. Thật bất ngờ đấy. Cậu cũng bị bắt à?”
“Ờ, nhưng tôi quyết định thoát ra rồi. Tiện thể tính tới gặp thần để cằn nhằn vài câu đây. Đang trên đường tới đó cùng với cậu ta nè!”
“Ồ ho! Tới gặp thần ư. Thật là một hành động quá đỗi khoái chí. Nếu không phiền, cậu có thể phá hủy xiềng xích của tôi luôn được không?”
“E hèm, tôi không thích.”

Thánh Vương từ chối ngay tắp lự, rồi hắn tiếp tục nói.

“Bị bắt nghĩa là ông đã làm việc ác gì đó đúng không? Đâu có chuyện muốn là tôi giúp ngay được. Với lại ông bị giam ở tận nơi sâu thẳm thế này cơ mà? Nhỡ đâu ông là tội phạm hung ác thì sao. Kinh dị quá, sợ quá đi thôi.”

Thánh Vương cố ý làm vẻ mặt sợ hãi. Lão già thở dài rồi gật đầu.

“……Tôi hiểu rồi. Nếu nói rõ lý do để các cậu thấy thuyết phục. —— Ta từng là một quản gia phục vụ cho thần. Nhưng vì sơ ý làm vỡ chiếc đĩa mà ngài ấy trân quý, ta đã bị tống vào ngục như một hình phạt, và cứ thế bị giam giữ suốt cả ngàn năm nay đấy.”
“Chỉ vì chuyện đó mà cả ngàn năm…… Hình phạt có nặng quá không?”
“Chắc là ta bị ngài ấy lãng quên rồi cũng nên. Ha ha ha.”

Lão già cười với vẻ đầy sầu thảm.
Chà, đúng là đáng thương thật.

“Không, nếu nói về khoản hay quên thì ngài Lloyd cũng không kém cạnh đâu.”
“Tôi cũng từng bị ngài ấy quên cả chục lần rồi đây.”
“Ta cũng vậy. Dám để Ma Vương phải chờ đợi đúng là tội không thể tha thứ.”

Grimo và những người khác nhìn tôi bằng ánh mắt nguội lạnh.
……Chuyện đó từng xảy ra sao? Có lẽ là có thật nhỉ. Biết sao được, tôi cũng bận rộn mà.
Trong lúc tôi đang cố né tránh ánh mắt đó, Thánh Vương thở dài một cái rồi vung tay chém đứt song sắt.

“Ồ! Dễ dàng cắt đứt song sắt nhà tù như vậy sao……”
“Tội danh này nặng hơn mức làm vỡ một cái đĩa rồi. Mà nhìn ông ta cũng không giống đang nói dối.”

Sau khi phá hủy tiếp còng tay và còng chân, hắn nói:

“Được tự do rồi đó. Muốn đi đâu thì đi đi.”
“Thật sự vô cùng cảm tạ. Nếu được, cho phép tôi trả lễ nhé?”
“Trả lễ?”
“Vâng, lý do các cậu tới đây là để tìm lối tắt dẫn tới cung điện của thần đúng không? Chuyện đó tôi biết.”
“Thật sao!?”

Chuyện có lối tắt là có thật à.

“À mà, lối đi nằm ở phía ngược lại hoàn toàn so với hướng này đấy.”
“Ơ, ủa? Thế à? Tôi nhớ nhầm sao ta?”

Thánh Vương cười gượng để lấp liếm, khiến Grimo và những người khác nhìn hắn bằng nửa con mắt.

“Dù sao tôi cũng đã làm việc ở cung điện nhiều năm nên hãy cứ tin tưởng giao việc dẫn đường cho tôi. ……À, trước hết, hình dạng này trông hơi khó coi nhỉ. —— Hự!”

Lão già trút bỏ bộ đồ rách rưới, ngay lập tức cả người lão được bao bọc trong ánh sáng chói lóa.
Khi ánh sáng nhạt dần, người đàn ông xuất hiện trước mặt chúng tôi đã vận lên mình bộ âu phục lịch lãm, mái tóc và râu ria được chải chuốt gọn gàng, trông chẳng khác nào một quản gia thực thụ.
Có vẻ lão đã dùng Quang Vũ để tạo ra quần áo.

“Phù, thấy nhẹ nhõm hẳn. Giờ thì xin được tự giới thiệu. Tên tôi là Rigo. Rất mong được làm quen.”
“Tôi là Lloyd. Rất vui được gặp bác.”
“Tôi cũng vậy. Thế thì chúng ta đi luôn nhé.”

Rigo rảo bước đi.
Đúng là đi ngược hướng thật mà. Hơn nữa, hình như đích đến cũng gần, chỉ đi bộ vài phút là lão dừng lại.
Nhưng xung quanh chẳng thấy gì cả. Mặc kệ sự bối rối của chúng tôi, Rigo bắt đầu chạm vào bức tường ngay trước mặt.

“Ừm, hình như là chỗ này…… Ồ, tìm thấy rồi. Nhấn cái xem sao.”

*Cạch* một tiếng, bức tường từ từ nhô lên.
Thứ hiện ra là một căn phòng nhỏ. Trên mặt đất có vẽ thứ gì đó trông như ma pháp trận.

“Ồ, ma thuật trận kìa. Cái này trông kích thích quá……”

Khi tôi định tiến lại gần nghiên cứu, Rigo lên tiếng.

“Nếu cậu lại gần là sẽ bị dịch chuyển ngay lập tức đấy.”
“Hả……?”

Ngay khoảnh khắc lão vừa dứt lời. Tầm mắt tôi tối sầm lại, rồi ngay trước mắt xuất hiện một căn phòng trắng muốt.
Cái quái gì thế này. Kết giới dịch chuyển này có phạm vi hiệu quả rộng thật đấy. Chẳng ngờ lại bị cuốn vào trong khi còn chưa kịp chạm vào luôn, khá thú vị đấy chứ.

“Vậy để nghiên cứu nên tôi quay lại một chút……”
“Nơi này là đường một chiều, nên cậu không quay lại được đâu.”
“Ngài Lloyd, lát nữa ngài muốn nghiên cứu bao lâu tùy thích cũng được mà.”
“Đúng đó ạ. Chứ không thì câu chuyện chẳng tiến triển được đâu.”
“……Tôi biết rồi.”

Ngoài kia còn nhiều thứ thú vị lắm. Đành nhẫn nhịn ở chỗ này vậy.