“……hả! Đ-đây là đâu vậy!? Ta rốt cuộc là…?”

Vị linh mục ngồi dậy, đưa mắt nhìn quanh.

“On!”
“Uầy! …Là nhóc cún lúc nãy sao? Ôi ngoan nào, thôi nào, đừng liếm láp khắp mặt ta như thế. Ha ha ha.”

Shiro nhảy chồm lên đùi vị linh mục, liếm láp mặt ông ấy.
Có vẻ như nó đã trở lại bình thường an toàn rồi.

“Ngài có sao không ạ? Vừa nãy ngài đã bị ma vật nhập vào đấy, thưa linh mục.”
“Hừm… Là cậu Lloyd đã cứu ta sao? …Xin lỗi nhé, có vẻ ta đã gây phiền toái cho mọi người rồi.”
“Không có gì đâu, với tôi thì mọi chuyện cũng khá là tiện lợi.”

Kết quả là đã bắt được con Wraith, lại còn thực hiện được đủ loại thí nghiệm nữa chứ.
Việc khiến vị linh mục mắc nợ mình đúng là vẹn cả đôi đường.

“Hửm? Cậu vừa nói gì sao?”
“À không, không có gì đâu. Hơn nữa, ngài có nhớ chuyện gì xảy ra lúc bị nhập không? Nếu có thể thì kể chi tiết cho tôi nghe với!”
“S-sao tự nhiên cậu lại sáng mắt lên như thế hả!? …Tiếc là ta không thể đáp ứng kỳ vọng của cậu, ta không nhớ gì cả. Cảm giác cứ như là đang ngủ thiếp đi vậy.”
“Thế à… ra là vậy sao.”

Không nhớ được lúc bị nhập sao. Chán thật.
Tôi ỉu xìu buông thõng vai, thở dài một tiếng.

“D-dù sao thì cũng cảm ơn cậu, Lloyd. Hãy cho ta được gửi lời cảm ơn.”
“Cả tôi nữa, xin hãy cho phép tôi được cảm ơn ngài! Thực sự cảm ơn cậu rất nhiều. Lloyd-kun là ân nhân cứu mạng của chúng tôi.”

Vị linh mục và Isha nói rồi cúi đầu.

“Mọi người đừng bận tâm. Hơn thế nữa, còn về cách xử lý con này…”

Tôi xua xua tay, liếc nhìn con Wraith đang bị nhốt trong kết giới.

“Nào, khai ra hết sạch đi nhỉ.”
“Ư… Ngươi muốn biết tại sao ta lại nhập vào vị linh mục đó sao…?”
“Cái đó cũng là một phần… nhưng tôi muốn biết cảm giác khi trúng chiêu thức lúc nãy cơ.”

Cảm giác khi đón nhận 'Khí' âm và dương cùng thánh ma thuật thông qua cơ thể người.
Đó là thứ gì, tò mò là lẽ thường tình của con người mà.

“Không, chỉ có mỗi cậu Lloyd là muốn biết điều đó thôi đó…”
“Ơ kìa, đâu có đâu.”
“Không… ừm, không có gì đâu ạ…”

Chẳng hiểu sao tôi lại bị Grimo thở dài ngán ngẩm. Thật là vô lý.

“...Thứ ngôn ngữ khó hiểu… nhưng vô ích thôi. Ta sẽ không nói gì cả. Ta không thể làm chuyện phản bội chủ nhân được!”
“Chủ nhân… Con Ghoul lúc nãy cũng đã định nói gì đó trước khi chết. Quả nhiên là có kẻ giật dây đứng sau sao?”
“Phù phù… cứ để cho các ngươi tự tưởng tượng đi… Gư!”

Nói rồi, con Wraith tan biến đi như cát bụi.

“Á, nó biến mất rồi.”
“Mấy loại thể tinh thần này khi vừa thừa nhận thất bại là suy yếu đi nhanh lắm. Nó cũng bị thương nặng rồi, nên chắc là tan biến luôn rồi.”
“Thế à. Lại bỏ lỡ cơ hội hỏi han đủ thứ rồi. Tiếc thật.”

Đáng ra đây là cơ hội quý giá để được nghe kể về trải nghiệm thực tế cơ chứ.

“Có vẻ như nó đã tự sát. Chúng ta đã bỏ lỡ cơ hội hỏi về kẻ đứng sau rồi…”
“Ừm, rốt cuộc là ai đã đưa ma vật vào nhà thờ nhỉ?”
“Hừm, linh mục có nhớ gì không ạ?”

Trước câu hỏi của Tao, vị linh mục đặt tay lên cằm trầm tư.

“...Không, ta không nhớ bất cứ chuyện gì trong vài ngày gần đây cả. Thay vì ta, hỏi Isha có khi lại hay hơn. Cháu có nhận ra điều gì không?”
“Vâng… nếu nói vậy thì… hình như từ sau ngày cử hành Thánh xan hội, biểu hiện của ngài linh mục có chút kỳ lạ.”
“Hừm… nói mới để ý, đúng là từ tầm đó trở đi ký ức của ta cứ lờ mờ như bị sương mù che phủ.”
“Vậy nghĩa là trong số những người tham dự Thánh xan hội, có một kẻ đã yểm ác linh vào người linh mục…!”

Trước lời của vị linh mục, mọi người đều nín thở.

“Việc tham gia Thánh xan hội là ai cũng có thể tham gia sao ạ?”
“Vâng, chỉ cần là tín đồ thì… nhưng danh sách người tham gia vẫn còn lưu lại. Ngoài ra cũng có vài người bên phía nhà thờ.”
“Nghĩa là kẻ đứng sau nằm trong số đó sao? Trong số họ có không ít những nhà tài phiệt. Việc họ thực hiện những thí nghiệm mờ ám cũng chẳng có gì lạ.”
“Để tớ điều tra cho! Tớ rất giỏi hành động bí mật mà. Tớ không thể để kẻ dám thả ma vật vào thành phố như thế nhởn nhơ được!”
“Vậy thì, em sẽ thu thập thông tin ở hội mạo hiểm giả nhé. Có gì biết được em sẽ báo lại.”

Chẳng hiểu sao mọi chuyện cứ thế diễn ra, nhưng tôi không mấy hứng thú với việc đi tìm thủ phạm cho lắm.
Tóm lại khi nào biết hết thì gọi tôi là được.
Tôi cũng có nhiều điều muốn hỏi "trùm" của bọn chúng lắm.

Ngày hôm sau, theo lời gọi của Isha, chúng tôi đã đến nhà thờ.
Có vẻ như cô ấy muốn cảm ơn vì đã cứu giúp vào hôm trước.

“Chào mừng mọi người đã đến. Cảm ơn Lloyd-kun, cả cô Tao, Ren-chan, và Silpha-san nữa, chuyện hôm trước thực sự cảm ơn mọi người rất nhiều.”
“Cô không cần phải bận tâm đến vậy đâu.”
“Không được ạ! Mọi người đã cứu mạng chúng tôi cơ mà. Phải cảm ơn cho tử tế mới được!”

Isha tỏ vẻ vô cùng cương quyết.
Thật ra không cần phải làm đến mức đó đâu mà…

“Thôi thôi, chị đây thì rất vui nhé. Thứ gì nhận được mà không phải là bệnh tật thì chị đây đều có chủ nghĩa là nhận hết. Vậy, cô sẽ đãi chúng tôi cái gì? Có đáng để mong chờ không nhỉ?”
“Tất nhiên rồi ạ! Thật ra gần đây có một tiệm bánh pancake rất ngon. Tôi rất muốn mời mọi người đi ăn ạ.”
“Pancake!”

Tôi thốt lên đầy phấn khích.
Pancake là một trong những món khoái khẩu của tôi.
Thỉnh thoảng Silpha vẫn làm cho tôi ăn, nhưng tôi luôn bị hạn chế vì bảo rằng ăn đồ ngọt nhiều quá không tốt.
Đường tốt cho não bộ mà!

“Ồ, Lloyd-kun thích pancake sao ạ? Thế thì tốt quá rồi.”
“Ừ, tôi thích đồ ngọt lắm. Được chứ, Silpha?”
“Tất nhiên là được rồi ạ. Đối với tôi mà nói, được ăn món do chuyên gia làm thì vốn kiến thức của tôi cũng có thể mở rộng thêm. Tôi xin nhận lòng tốt này.”

Silpha cũng rất hào hứng.
Nghĩ đến việc có thể làm món pancake đó ngon hơn nữa, tôi thấy háo hức quá.

“Pancake… là gì vậy?”

Giữa lúc đó, Ren tròn mắt ngơ ngác hỏi.
Vì sống trong cảnh nghèo khó nên có vẻ Ren chưa từng ăn món này.

“Ren không biết pancake sao? Là món điểm tâm rất ngọt, mềm xốp và vô cùng ngon đấy.”
“Hê~, mong chờ quá!”

Con bé bị lời của Tao thu hút hoàn toàn.
Nghe thôi mà tôi đã ứa cả nước miếng rồi. Isha nhìn cảnh đó rồi khúc khích cười.

“Phì, vậy thì chúng ta đi luôn thôi nào. À, tiền thì tôi đã nhận được rất nhiều từ ngài linh mục rồi, nên mọi người cứ tự nhiên ăn thoải mái nhé! Đi thôi!”

Dẫn đầu bởi Isha, chúng tôi hướng thẳng đến tiệm pancake.