Ta là Lloyd de Saloom, Hoàng tử thứ bảy của vương quốc Saloom.
Một đứa trẻ mười tuổi bình thường, cực kỳ đam mê ma thuật.

Trong kiếp trước, ta chỉ là một pháp sư nghèo kiết xác. Một ngày nọ, ta lọt vào mắt xanh của bọn quý tộc và bị chúng xử lý bằng cái gọi là "đấu tay đôi" nhưng thực chất là hành hình tư nhân. Đó là lần đầu tiên ta tận mắt thấy ma thuật cấp cao, bị nó mê hoặc đến mức ăn trọn một đòn trực diện và mất mạng. Đến khi tỉnh lại, ta đã chuyển sinh vào cơ thể này.

Một cơ thể được ban phước với tài năng tuyệt vời, thư viện hoàng gia với số lượng sách đồ sộ bậc nhất lục địa, đất đai rộng lớn, vô vàn ma cụ quý hiếm, và cả số tiền tiêu mãi không hết. Hơn nữa, vì là Hoàng tử thứ bảy không liên quan đến quyền thừa kế ngai vàng, ta được cho phép sống theo ý mình. Nhờ vậy, ta đang tận hưởng một cuộc sống ma thuật tự do tự tại.

"Này, chào buổi sáng nhé, Lloyd. Một buổi sáng tuyệt vời nhỉ."
"Chào buổi sáng, anh Albert."

Người đang trao đổi lời chào buổi sáng với ta chính là Albert de Saloom, Hoàng tử thứ hai của vương quốc. Anh ấy có ngoại hình tuấn tú và trí tuệ mẫn tiệp. Là ứng cử viên hàng đầu cho ngôi vị kế vị và cũng là người nắm giữ mọi công việc nội chính, anh ấy là nhân vật không thể thiếu của đất nước này.

Anh ấy luôn quan tâm đến ta, thường đưa ta đến những nơi thú vị hoặc chiều theo mọi yêu cầu của ta. Quả là một người anh rất mực yêu thương em út. Gần đây, có vẻ như ta đã giành được sự tin tưởng nhất định nên được phép tự do hành động trong chừng mực. Nhờ đó, việc nghiên cứu ma thuật của ta diễn ra rất suôn sẻ. Đây hẳn là kết quả từ việc ăn ở tốt của ta mỗi ngày đấy. Ừm ừm.

"Cậu đang nói cái gì thuận tai cho mình thế hả ngài Lloyd. Rõ ràng là cậu toàn tự ý lẻn đi mà chẳng nói năng gì."
"Đúng thế, những nơi 'thú vị' mà anh trai dẫn cậu đi toàn là viễn chinh hay chiến trường không đấy chứ. Hơn nữa còn là kiểu tự ý..."

Grimo, ma nhân, và Syliel, thiên sứ, hai thủ hạ đang ẩn nấp trong lòng bàn tay ta lên tiếng càm ràm.
Chà, dù đúng là vậy thật... nhưng bày ra những sự thật đó là không tốt đâu nhé.

"Tại nếu các anh trai biết được thực lực thật sự của ngài Lloyd thì chắc họ sốc đến đứng tim mất. Cần phải giữ bí mật thôi."
"Lần trước nữa thì hạ gục Ma Vương, lần trước thì lên thiên giới gặp thần linh. Ngài làm quá đến mức vượt quá giới hạn rồi đó ạ."

Lời lẽ thật cay nghiệt... nhưng đúng là gần đây có lẽ ta hơi quá đà thật.
Nhìn gương mặt Albert có vẻ không tốt, có lẽ do lo lắng quá mức.
Ừm, có lẽ ta cũng nên hạn chế ra ngoài một thời gian. Ta cũng đã thu thập được kha khá thông tin hữu ích sau khi đến nhiều nơi, đây có lẽ là cơ hội tốt để nghiền ngẫm và thử nghiệm chúng. Dù sao thì bản chất ta vẫn là người thích ở trong nhà hơn.

"Thôi được rồi, hôm nay lại tiếp tục công cuộc nghiên cứu ma thuật thật sảng khoái nào."

Ngay khoảnh khắc ta vươn vai thật dài.
*Bịch*, một tiếng đổ gục vang lên phía sau.
Quay đầu lại, ta thấy Albert đã ngã quỵ xuống đất.

◇

Việc Albert ngã bệnh lập tức lan truyền khắp lâu đài và gây ra một sự náo động lớn.
Trước cửa phòng bệnh, người hầu trong lâu đài và các anh em nhanh chóng tập trung lại, nhưng vì sợ gây áp lực cho bệnh nhân, bác sĩ đã giải tán tất cả để họ quay lại làm việc. Chỉ duy nhất ta, người được đưa đến, là được ở lại trong phòng bệnh để nghe tường tận sự tình.

"Ưm, lo lắng quá đi. Không biết ngài anh trai có ổn không nữa."
"Vâng, ngài Lloyd chắc cũng đang đứng ngồi không yên rồi."

Ta đáp lại lời của Grimo bằng giọng nghiêm túc.

"À... nếu anh Albert mà không còn nữa thì hàng đống việc phiền phức sẽ đổ lên đầu ta mất. Thực sự là lo lắng quá đi."

Suy cho cùng, mọi công việc đều thông qua tay anh ấy. Có thể nói anh ấy là trung tâm của Saloom. Tổn thất nếu anh ấy biến mất là không thể đong đếm. Thiệt hại đó chắc chắn sẽ lan đến cả ta, và ta sẽ chẳng còn thời gian mà nghiên cứu ma thuật nữa.

"Chà, tôi đã nghĩ cậu sẽ lo lắng như vậy... nhưng nhìn cái vẻ mặt hơi ủ rũ kia kìa..."
"Đồ ngốc, ngài Lloyd đang che đậy sự quan tâm đấy. Dù gì thì cậu ấy vẫn lo lắng cho anh mình mà."

...Hình như ta đang bị nhìn bằng ánh mắt có chút "ấm áp" quá mức, chắc là do mình tưởng tượng thôi. Dù sao thì cũng không thể cứ để mặc anh ấy như thế này được.

"Ngài không thể dùng ma thuật để chữa trị sao, thưa ngài Lloyd?"
"Ưm, khó lắm. Ma thuật chữa lành chỉ có hiệu quả nhất định trong việc xử lý vết thương hoặc hồi phục thể lực, chứ nó không phân loại hay điều trị được những phần bị bệnh bên trong cơ thể."

Ma thuật hệ chữa lành về cơ bản chỉ là kích hoạt khả năng tự hồi phục tự nhiên. Do đó, có khả năng nó sẽ vô tình kích hoạt cả các ổ bệnh, nên không thể gọi là vạn năng đối với bệnh tật. Nếu ép buộc truyền ma lực vào để chữa, đôi khi bệnh tình còn trầm trọng hơn.
...Tại sao ta biết ư? Vì ta từng tự thử nghiệm rồi.
Hồi đó khi bị cảm nhẹ, muốn khỏi nhanh nên ta đã dùng ma thuật chữa lành, kết quả là vi khuẩn cảm cúm trong người tăng vọt. Dù thể lực có hồi phục nhưng ta phải chịu đựng cơn sốt cao hơn gấp bội.
Hơn nữa, bệnh trạng của Albert vẫn chưa rõ, nếu ta không có kiến thức mà đụng vào thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra. Chung quy lại, để tự cơ thể anh ấy hồi phục vẫn là nhanh và chắc chắn nhất. Trong những trường hợp này, dùng thuốc vẫn là tốt nhất, nhưng khổ nỗi không biết nguyên nhân thì chẳng thể làm gì cả.

"Xin phép."

Ngay khi ta đang suy nghĩ như vậy.
Cánh cửa phòng bệnh mở ra, một thiếu niên mặc áo blouse trắng bước vào.
Một thiếu niên có đôi mắt xếch, mái tóc đen giống ta, kiểu tóc hơi xoăn và dài nhưng khá tương đồng. Vóc dáng cao bằng ta nhưng vạt áo blouse suýt nữa thì chạm đất. Thiếu niên đó khoanh tay đứng chắn trước mặt ta, cất giọng đầy vẻ bất mãn.

"Lâu rồi không gặp, Lloyd. Trông cậu vẫn khỏe mạnh là tốt rồi."

Thái độ có vẻ kiêu ngạo quá nhỉ... ừm, thằng nhóc này là ai thế nhỉ?
Trước phản ứng của ta, cậu thiếu niên nghiêng đầu với vẻ không thể tin nổi.

"Lloyd, cậu... đừng nói là cậu quên mất tôi rồi nhé."
"...Ưm."

Đúng như cậu ta nghĩ, ta đã quên sạch sành sanh. Đang suy nghĩ xem nên trả lời thế nào thì Ren lên tiếng.

"Xin chào, tôi tên là Ren. Nếu nhầm thì thứ lỗi cho tôi. Có phải là... ngài Lion không ạ?"
"A!"

Nhờ câu nói đó, cuối cùng ta cũng nhớ ra.
Hoàng tử thứ sáu của vương quốc Saloom, Lion de Saloom. Anh trai hơn ta một tuổi.
Ren, người mới trở thành hầu gái gần đây, đáng lẽ không thể biết, chắc là nghe kể lại từ Sylpha rồi. Làm tốt lắm.
Chà, hoài niệm thật đấy. Hồi nhỏ anh ta cứ hay bảo ta chơi cùng suốt. Nhưng ta chẳng có hứng thú với mấy trò trẻ con nên hầu như toàn từ chối.

"A ha ha... là anh Lion đúng không. Lâu rồi không gặp."
"…Lloyd, cậu thực sự quên mất tôi rồi hả?"
"Không, không hề có chuyện đó!"
"Vừa nãy chẳng phải cậu kêu 'A' còn gì!"

Bị lộ rồi à. Phù. Đúng là một người tinh mắt bất ngờ.
Ta nở một nụ cười khô khốc với Lion, kẻ đang nhìn ta bằng ánh mắt hình viên đạn.

"Thật là... thôi thì lâu rồi không gặp nên tôi tha thứ cho đấy. Hơn nữa, cậu không nhận ra cũng có nghĩa là tôi đã trưởng thành hơn xưa nhiều rồi đúng không? Ha ha ha."
"Ha ha ha, đúng thế thật..."

Tất nhiên là chẳng còn ký ức gì về diện mạo trước đây của anh ta cả, nhưng cứ cười để lấp liếm cho xong chuyện đã.

"Ngài Lloyd lúc nào cũng quên người thân mà chẳng nể nang gì... nhưng vị tiểu hoàng tử này, tôi cũng mới thấy lần đầu."
"Vốn dĩ các anh chị em của ngài Lloyd ít khi ở trong nước mà. Theo các trường hợp trước đây, chắc hẳn ngài ấy đã đi du học ở đất nước nào đó rồi."

Đúng đúng, thỉnh thoảng Albert cũng hay nhắc đến. Hình như là đi du học để học tập gì đó. A, Ase... cái tên đó cứ chực trào nơi đầu lưỡi mà mãi không nhớ ra.

"Dạ, xin lỗi ngài Lion. Việc vui mừng khi gặp lại nhau thì không sao, nhưng tại đây ngài Albert đang cần nghỉ ngơi. Xin ngài làm ơn sang phòng khác..."

Trước lời nói có vẻ áy náy của bác sĩ, Lion hừ mũi đầy tự tin.

"Hừ, ta là em trai của anh Albert. Vậy thì ta đâu phải người ngoài. Hơn nữa, ta đã học tập năm năm ở Asembla, cường quốc y tế. Bây giờ thì ta có thể làm được vài việc đấy."

Lion vừa nói vừa gạt bác sĩ ra, cưỡng chế tiến về phía giường của Albert.
À đúng rồi, nhớ ra rồi. Asembla. Quốc gia tiên tiến về y tế, nơi tập trung điều trị những căn bệnh mà ma thuật không thể giải quyết.
Họ phái các đoàn y tế đến nhiều quốc gia, và dù được bao quanh bởi các quốc gia hiếu chiến, họ chưa từng bị tấn công bao giờ. Thậm chí còn có giai thoại rằng các quốc gia đang chiến tranh với nhau còn hợp tác để giải cứu đoàn y tế của họ bị mắc kẹt trên chiến trường.

"Thực ra nghe tin anh Albert ngã bệnh ở bên kia nên ta đã vội vã trở về. Là thế đấy. Để ta kiểm tra xem nào... Hừ, đang bị suy nội tạng. Ổ bệnh có lẽ ở quanh vùng bụng. Nguyên nhân chắc là do căng thẳng, tính anh Albert là kiểu người hay ôm đồm nhiều thứ mà."
"Đoạn đó, bọn ta vừa mới nói xong đấy."
"Cái gì! G, vậy à... không ngờ các người cũng làm được việc phết nhỉ. Ta đã đánh giá thấp các người rồi..."

Lion lảo đảo trước câu trả lời của ta.
Tuy nhiên, có thể nhận ra ngay vị trí ổ bệnh mà ngay cả bác sĩ cũng không biết, có lẽ tên này không phải dạng vừa.