Sử dụng "Ẩn độ giả" để thoát khỏi lâu đài, tôi dùng "Phi hành" – cũng là một loại ma thuật hệ phong – để đi tới vùng hoang dã cách xa thị trấn.
    Một vùng hoang mạc trải dài vô tận, xung quanh không có lấy một bóng người hay thị trấn nào.
    Ừm, ở đây thì có thể tha hồ thực nghiệm ma thuật rồi.
    Ồ, trước đó phải liên lạc với Grimo đã.
    Tôi đặt ngón tay lên thái dương, nhắm mắt lại và tập trung ý niệm.

    "Grimo, nghe rõ không?"
    "Vâng thưa ngài Lloyd, tôi nghe rõ ạ. Hiện tôi đang ở thư viện đọc sách. Có vài người đi ngang qua, nhưng có vẻ chẳng ai để tâm tới tôi cả."
    "Vậy à. Nếu Silpha đến, hãy báo cho ta biết ngay."
    "Rõ như ban ngày ạ!"

    Tạm thời phía Grimo có vẻ không có vấn đề gì.
    Thế này thì mình có thể chuyên tâm thực nghiệm một lúc rồi.

    "Nhắc mới nhớ, đây có lẽ là lần đầu tiên mình sử dụng ma thuật một cách thoải mái thế này."

    Kể từ khi mới sinh ra đã làm nổ tung căn phòng bằng "Hỏa cầu", tôi luôn hạn chế sử dụng ma thuật tấn công vì chúng quá nguy hiểm.
    Tôi chỉ học lý thuyết trong sách ma thuật, rồi tối đa cũng chỉ dám giăng kết giới ra để bắn thử một cách tiết chế.
    Liệu khi xả hết công lực ra thì chuyện gì sẽ xảy ra nhỉ? Vừa sợ mà cũng vừa háo hức...
    Vừa nơm nớp lo sợ, tôi vừa tạo ra một cái miệng từ lòng bàn tay rồi bắt đầu niệm chú kép (double chant).

    "「■■■, ■, ■■」"

    Thứ tôi sử dụng trong chuỗi chú văn là ma thuật cấp cao nhất hệ hỏa, "Tiêu nhiệt viêm nha", và ma thuật cấp cao nhất hệ thổ, "Chấn kích nham nha".
    Cùng với tiếng niệm chú, ma lực bắt đầu tụ lại, và tôi giải phóng luồng năng lượng như muốn vỡ tung ấy ra.

    *Đùng!*
    Một tiếng rung chuyển mặt đất vang lên, mặt đất nhô lên dữ dội.
    Cùng lúc đó, ngọn lửa bùng lên. Không chỉ là đá đơn thuần, mà là những khối nham thạch đỏ rực đang cháy khét lẹt.
    Nóng quá, tránh xa chút đã.
    Khi tôi điều khiển tọa độ hướng về phía trước, khối nham thạch vừa đổ ập xuống vừa thiêu rụi vùng hoang dã. Những ngọn núi đá chạm vào nó lập tức bốc khói trắng nghi ngút rồi tan chảy, những viên đạn nham thạch rơi xuống mặt đất tạo nên những cột lửa bốc cao.

    Đây là... uy lực kinh khủng hơn mình nghĩ.
    Phạm vi 200 mét vuông phía trước đã biến thành cánh đồng cháy rụi.
    Dù là ma thuật cấp cao thì phạm vi ảnh hưởng cũng chưa đến 10 mét vuông... đây chính là uy lực của chú văn kép sao.

    "Nhưng mà, niệm chú kép giữa hỏa và thổ lại ra nham thạch à. Đúng như hình dung của mình. Cứ đà này thì các tổ hợp khác chắc cũng... Dù sao thì, thử thêm nhiều tổ hợp khác xem sao."

    Tôi đã thử nghiệm ma thuật niệm chú kép cho đến khi thỏa mãn.
    Những khối băng đâm xuyên mặt đất, sấm sét xé toạc bầu trời, lốc xoáy nổi lên cuồn cuộn. Vừa quan sát tiếng phá hủy dữ dội cùng sóng xung kích đang càn quét, tôi khẽ gật gù.

    "Ra là vậy. Quả nhiên ma thuật niệm chú kép là hình thức kết hợp các ma thuật gốc lại với nhau."

    Ma thuật bị ảnh hưởng mạnh mẽ bởi hình ảnh trong tâm trí.
    Nếu là "Hỏa cầu" thì phải hình dung mạnh mẽ về một quả cầu lửa mới kích hoạt được. "Thủy cầu" là cầu nước, "Thổ cầu" là cầu đất cũng tương tự.
    Đến ma thuật cấp cao thì chỉ hình ảnh thôi là không đủ, nên phải bổ trợ bằng cách niệm chú,術式 (phương pháp vận hành ma thuật), hoặc sử dụng vật trung gian.
    Vì thế, chú văn kép sẽ phát động dựa trên đúng hình ảnh kết hợp của hai ma thuật gốc.
    Ví dụ, hỏa và thổ ra nham thạch, thủy và thổ ra băng, hỏa và phong ra sét, phong và thổ ra cát... đại loại là như vậy.

    Chà, cái này coi như nằm trong dự tính, thực ra những tổ hợp này tôi đã từng đọc qua trong sách.
    Tuy hiếm khi được nhìn thấy, nhưng niệm chú kép vốn dĩ đã tồn tại từ lâu. Vì những người có kỹ năng như Grimo hoặc hai pháp sư tâm đầu ý hợp với nhau đều có thể thực hiện.
    Tôi chỉ là đang xác nhận xem thực tế nó sẽ diễn ra thế nào thôi.

    Mà còn một tổ hợp khác tôi muốn thử.
    Đầu tiên là cái này: ma thuật hệ ảo ảnh "Mô tả tư thế".
    Đây là kỹ thuật bao phủ cơ thể bằng lớp màng ma lực để thay đổi thành dáng vẻ của người khác.
    Vì là ma thuật coi trọng hình ảnh, nên nếu không biết rõ về ngoại hình đó thì không thể biến thân được, nhưng nếu dùng niệm chú kép cho nó thì sẽ ra sao nhỉ?
    Nếu mọi việc diễn ra đúng như tưởng tượng... thử một lần cho biết, tôi bắt đầu niệm chú kép cho "Mô tả tư thế".
    Cùng với sự kích hoạt, cơ thể tôi được bao bọc trong ánh sáng.

    "...Ừm, soi gương nào... Ồ, được đấy chứ."

    Phản chiếu trong gương là dáng vẻ của tôi, nhưng cao hơn một chút, màu tóc nhạt hơn một chút, và trông khá là đẹp trai.
    Phải, tôi đã niệm chú kép "Mô tả tư thế", một bên là hình ảnh bản thân, bên kia là hình ảnh của Albert.
    Hình ảnh của tôi và Albert hòa trộn vào nhau, tạo ra một ngoại hình nằm ở khoảng giữa.
    Với dáng vẻ này, nếu chẳng may bị ai đó nhìn thấy ở bên ngoài, họ cũng không thể nhận ra thân phận thật của tôi. Đồng thời cũng không gây phiền phức gì cho Albert.

    Mà này, lúc nãy mình đã bắn ma thuật cấp cao ầm ĩ thế kia, biết đâu có ai đó đang lại gần thì sao.
    Tốt nhất là nên rời khỏi đây thôi.
    Dù sao thì ngay trước mắt tôi là hậu quả của một cơn bão phá hủy kinh hoàng. Ở gần hiện trường thế này mà bảo "không biết không hay" thì cũng khó thuyết phục.

    "Quyết định vậy đi..."

    Dùng "Phi hành", tôi rời khỏi đó.
    Tôi bay qua các rặng núi đá, có lẽ đã cách xa nơi lúc nãy một khoảng khá xa rồi.

    "Hửm, cái gì kia..."

    Nhìn xuống dưới, tôi thấy vài kẻ đang tranh chấp.
    Dường như là một nhóm người đang chiến đấu với bầy ma vật.
    Ồ, ma vật à, mình chưa bao giờ thấy cả.
    Được rồi, nấp vào quan sát thôi.
    Tôi hạ cánh xuống bóng râm của một dãy núi đá, từ đó nhìn ra hiện trường cuộc chiến.

    Người đang chiến đấu với ma vật là một cô gái trẻ.
    Mái tóc đen bóng mượt được buộc sang hai bên thành búi, rồi buông dài xuống. Mặc bộ trang phục trông như đồ tập võ, phần ngực áo xẻ thoáng mát, sau lưng khắc chữ "Võ".
    Cô gái với những bước chân nhẹ nhàng, vừa làm bọn ma vật rối loạn, vừa chiến đấu bằng chính đôi tay trần.

    "Đó chắc là mạo hiểm giả nhỉ."

    Mạo hiểm giả giống như những người làm việc vặt, họ săn ma vật hoặc thu thập nguyên liệu để kiếm tiền.
    Nghe nói tùy theo thực lực mà phân chia giai cấp từ E đến A.
    Thú thật là tôi không hứng thú mấy nên cũng không rõ lắm.

    Vây quanh cô gái là những tên khổng lồ mặt lợn.
    Chắc là Orc, tôi từng thấy trong cuốn sách ma vật ở lâu đài rồi.

    "Hự!"

    Cô gái gầm lên, tung một đòn chưởng lực, tên Orc lập tức bị thổi bay.
    Tên Orc bị đánh bại sùi bọt mép, co giật liên hồi.
    Nhìn kỹ thì xung quanh đã có mấy tên Orc nằm gục rồi.
    Nhớ không lầm thì Orc là loại ma vật khá mạnh. Mà cô bé đó một mình hạ gục ngần ấy con... cô bé này thật sự rất giỏi.
    Cô gái dùng ánh mắt sắc bén lườm bọn Orc đang run sợ.

    "Pugi-gi!" "Pugi! Pugi!"

    Ngay lập tức, lũ Orc gào thét rồi bỏ chạy tán loạn.
    A, mình còn muốn xem thêm chút nữa mà... đáng tiếc thật.

    "Ai ở đó đấy!"

    Đang nghĩ vậy thì cô gái lên tiếng.
    Cô ấy nói mình ư? Nghĩ thế, tôi ló đầu ra thì thấy cô gái đang nhìn về phía này.
    Dù khoảng cách khá xa mà vẫn phát hiện ra sao... Người giỏi võ thuật thường cảm nhận được khí tức của kẻ ở xa, thôi thì đành chịu ra mặt vậy.
    Tôi giơ hai tay lên, tỏ ý không thù địch rồi bước ra khỏi hốc đá.

    "...Ừm, chào. Tôi không phải người đáng nghi đâu."
    "!?!"

    Cô gái nhìn thấy tôi liền mở to mắt kinh ngạc trong chốc lát.
    Chẳng lẽ là người quen? Không, không thể nào. Dáng vẻ này là do chính tay tôi tạo ra mà.
    Sau một hồi im lặng dài, cô gái lầm bầm.

    "...Ngươi là ai?"

    Tên tuổi sao? Nhắc mới nhớ, mình chưa nghĩ đến chuyện đó.

    "À... tôi là Ro...bert. Là mạo hiểm giả, nhưng bị lạc mất đồng đội rồi..."

    Để bị nghi ngờ thì phiền phức lắm, cứ nhận là mạo hiểm giả đi.
    Trước câu trả lời của tôi, cô gái trầm ngâm một lát rồi lên tiếng.

    "Ta là Tao. Hạng mạo hiểm giả là B, nghề nghiệp như ngươi thấy đấy, võ đấu gia."
    "Ra là vậy, Tao-san đi một mình sao?"
    "Chỉ là ta không có thú vui kết bạn với lũ yếu đuối thôi."

    Đáp lại câu hỏi của tôi, cô gái tên Tao trả lời bằng giọng điệu chán nản.
    Tiếp xúc với người không quen biết quá nhiều cũng không tốt.
    Thời gian của mình không phải là vô tận.
    Chắc nên kiếm cớ rút lui thôi. Tôi lén lút quay lưng lại phía Tao.

    "À, vậy thì tôi xin phép..."
    "Đứng lại đó!"

    Cô ấy nắm chặt lấy vai tôi.
    Ui da, lực mạnh thật đấy.

    "Đây là vùng hoang dã nguy hiểm đầy ma vật, ngươi trông yếu ớt thế kia, trước khi về tới thị trấn là bị ăn thịt đấy. Ta cũng đang trên đường về, để ta tiễn ngươi tới thị trấn."
    "Không không, tôi cũng là mạo hiểm giả mà. Tôi tự chiến đấu được, không sao đâu."
    "Không được. Để người khác chết ở đây thì danh dự nữ nhi của ta vứt đi đâu."

    Ánh mắt sắc bén không cho phép chối từ ấy.
    Cái khí thế này, làm mình nhớ tới Silpha.
    ...Đừng phụ lòng tốt của người khác quá cũng không hay.
    Hơn nữa, đây cũng là cơ hội để quan sát cận cảnh màn chiến đấu giữa mạo hiểm giả và ma vật.

    "Được rồi. Nhờ cô vậy."
    "Ừm, cứ giao cho ta!"

    Thấy tôi thở dài, Tao nở nụ cười rạng rỡ. Rồi cô ấy quay lưng, bắt đầu bước đi.

    "Được rồi! Trai đẹp không tưởng! Đúng gu của mình luôn! Nếu làm ơn nghĩa ở đây, thì mong chờ một pha áp tường (kabe-don) cảm ơn là chuyện thường... Hihi, hihihi..."

    ...Chuyện gì vậy nhỉ. Có cảm giác cô ấy đang mang một khuôn mặt cực kỳ gian ác.
    Thôi kệ đi. Nếu có chuyện gì thì cứ chạy biến cho nhanh.