"Tới nơi rồi. Đây chính là nơi học tập của các con."

Shido dừng bước ở độ cao khoảng một trăm mét so với mặt đất.
Phía sau sàn đá lát phẳng lì là một cánh cửa. Shido giơ tay lên, cánh cửa tự động mở ra.
Chà, đến cả cánh cửa cũng được khảm thuật thức sao. Nếu chẳng may thì có khi cả cái tháp này đều được yểm như vậy cũng nên.

Sau cánh cửa mở rộng, bên dưới chân vẫn là sàn đá, nhưng không hề có tường bao quanh, trần nhà thì để trống.
Nơi đó có những tấm bia đánh số được xếp hàng, các học sinh đang thi triển ma thuật nhắm thẳng vào chúng.

"Hiệu trưởng Shido! Ngài tới đây có việc gì vậy ạ? Còn hai người đó là ai?"

Khi chúng tôi đang quan sát, một nữ giáo viên nhận ra sự hiện diện của nhóm liền chạy lại.

"Hồ hồ, xin lỗi vì đã làm phiền. Đây là hai học sinh chuyển trường mới nhập học hôm nay. Ta thấy cũng tiện nên muốn dẫn chúng đến xem qua cảnh tượng trong giờ học. Cô cứ tiếp tục đi, đừng bận tâm."
"V, vâng..."

Nghe Shido nói vậy, giáo viên đó liền bảo các học sinh tiếp tục bài học.

"Mà này, hoài niệm thật đấy. Mấy trò này hồi ở trong thành ta cũng hay làm lắm."

Tôi lẩm bẩm trong khi nhìn những quả cầu lửa bay lượn trúng vào mục tiêu.
Huấn luyện bắn bia bằng ma thuật, ngày trước tôi cũng từng nhờ Albert cho mình thử sức.
Vì tự xưng là một kẻ yêu ma thuật bình thường, nên tôi không thể làm gì quá phô trương, vì vậy chỉ dừng lại ở mức độ bình thường mà thôi.
Nhưng mà, được ngắm người khác dùng ma thuật cũng là một thú vui.
Các học sinh ở đây đều ưu tú, tay nghề không thể đem ra so sánh với những ma thuật sư trong thành. Tất nhiên là chưa bằng được Albert...

――Ngay sau tiếng búng tay "tách" vang lên, một tiếng nổ kinh hoàng bùng phát.
Nhìn lại thì thấy tất cả các tấm bia đều bị thổi bay sạch. Giữa lúc mọi người đang xôn xao, một thiếu niên đứng đó với vẻ mặt đầy chán chường.

"C, cậu làm cái gì thế hả Gazel-kun!?"

Thiếu niên bị gọi là Gazel hừ mũi một cái rồi đút hai tay vào túi quần.
Tóc bạc mắt đỏ, mặc đồng phục học sinh không chỉnh tề, để lộ ra khuôn ngực săn chắc tuyệt đẹp phía sau lớp áo.

"Làm cái gì á... Thì chẳng phải tôi chỉ bắn cầu lửa theo lời cô bảo thôi sao?"

Đáp lại lời quở trách bằng giọng khinh khỉnh, Gazel nhìn xuống. Nữ giáo viên hơi co rúm người lại, nhưng vẫn gắt lên.

"Tôi bảo cậu bắn cầu lửa, chứ có bảo cậu phá hủy nó đâu! Làm thế thì những người khác phải làm sao chứ!"
"Hừ, chuyện đó không liên quan đến tôi."

Gazel nói như thể muốn tống khứ đi sự phiền phức, cậu ta dựa lưng vào tường rồi nhắm mắt lại.
Thái độ bất tuân khiến mặt nữ giáo viên đỏ gay. Thấy cảnh đó, Connie hỏi Shido.

"Vừa rồi là cầu lửa sao...? Có thể tạo ra uy lực lớn đến thế từ ma thuật sơ cấp, ma lực của cậu ta thật khủng khiếp..."
"Gazel Bordeaux, là một thiếu niên có tài năng tuyệt vời, nhưng mà..."
"Bordeaux... chẳng lẽ là..."
"Ừm, là hậu duệ của danh gia vọng tộc đã sinh ra vị Đại hiền giả, thủy tổ của ma thuật William Bordeaux đấy."

Ồ, là hậu duệ của người khai sinh ra ma thuật sao.
Đến học viện này quả thật là quyết định đúng đắn, tôi đã có thể gặp được một nhân vật đáng kinh ngạc như vậy.

"Hơn nữa, ma thuật vừa rồi là vô chú (không niệm chú) sao? Thông thường thì uy lực sẽ giảm đi đáng kể, nhưng độ hao hụt của cậu ta cực kỳ thấp. Không lẽ đó là thuật thức đặc biệt? Khoảnh khắc đó nhanh quá tôi không nhìn rõ, nhưng biết đâu lại là ma thuật huyết thống của thủy tổ thì sao nhỉ? Nếu đúng vậy thì nhất định tôi phải nhờ cậu ta chỉ giáo mới được."

Trong lúc tôi đang hào hứng, Shido lại thở dài với vẻ mặt không mấy vui vẻ.

"Thực lực ma thuật sư của Gazel quả thực đáng gờm. Thế nhưng, cái thái độ hợm hĩnh, khoe khoang sức mạnh thừa thãi như thể 'sức mạnh là tất cả' đó thật không thể chấp nhận được. Ta nghĩ rằng ma thuật sư là những kẻ truy cầu tri thức, phải có sự kính trọng đối với vạn vật. ...Chà, cũng có không ít học sinh ngưỡng mộ kiểu người như vậy. Số học sinh bắt chước Gazel, ỷ vào ma lực để áp đảo kẻ khác đang ngày càng tăng. Thật đúng là đáng than thở mà."

Nhìn kỹ lại thì đúng là các học sinh khác đang dành cho Gazel những ánh mắt ngưỡng mộ.
Chà, chứng kiến uy lực lớn như thế, độ chính xác nhắm vào hàng chục mục tiêu cùng lúc, lại còn là vô chú nữa, thì việc những kẻ tầm đạo ma thuật ngưỡng mộ cậu ta cũng là điều dễ hiểu.

Ngược lại, tôi cũng hiểu tâm trạng của Shido khi coi Gazel là vấn đề đau đầu.
Khi những kẻ non nớt muốn sử dụng sức mạnh to lớn, khả năng cao sẽ gây ra những sự cố kinh khủng như bạo tẩu thuật thức hay đủ thứ chuyện khác.
Dù thuật thức có đơn giản đến đâu đi chăng nữa... Không, chính vì thế mà việc thực thi nó khi chưa hiểu thấu đáo mới là nguy hiểm.
Ví dụ như đưa thuốc nổ cho trẻ con vậy. Chỉ cần thao tác sai một chút thôi là nó sẽ quay lại cắn ngược lấy chủ nhân, gây ra thiệt hại nghiêm trọng cho xung quanh.

"Vâng, ví dụ như Lloyd-sama chẳng hạn."
"Ừm, cứ tự ý làm mọi thứ theo ý mình. Gây ra những tổn thất khủng khiếp cho xung quanh... không sai vào đâu được."

Grimm và Zilliel đang nhìn tôi bằng ánh mắt "ấm áp", nhưng rõ ràng là tôi luôn cẩn thận với xung quanh mà. Thật là thất lễ quá đi.
...Mà khoan, Gazel nhỉ. Cậu ta không hề có ý định che giấu lượng ma lực kia, cũng chẳng thèm quan tâm đến việc mình đang bị chú ý.
Nếu có một học sinh như cậu ta ở đây, sự chú ý dồn vào tôi có thể sẽ giảm bớt đi, giúp tôi làm việc gì cũng dễ dàng hơn. Xét theo nghĩa đó thì có khi lại là may mắn cũng nên.

"Ôi trời, tấm bia bị hỏng hoàn toàn rồi. Giờ phải làm sao đây..."
"À, nếu cô không phiền thì để em giúp được không ạ?"

Connie lên tiếng với nữ giáo viên đang chạy đôn chạy đáo quanh tấm bia đã cháy đen.

"...Em là học sinh mới à? Cô cảm ơn ý tốt của em, nhưng tấm bia này được khảm những thuật thức phức tạp hơn vẻ ngoài của nó nhiều. Không dễ để sửa chữa ngay tại đây đâu."

Thế nhưng, Connie chẳng bận tâm đến lời giáo viên, cô bé ngồi thụp xuống bên cạnh tấm bia bị đổ và bắt đầu quan sát.

"Hiểu rồi. Đúng là nó được khảm nhiều thuật thức thật. Hấp thụ chấn động, vô hiệu hóa hiệu ứng thuộc tính, cường hóa vật chất... Nhưng ừm, mức này thì em sửa được ạ."
"Này, em..."

Chưa đợi nói xong, Connie đã lấy bộ dụng cụ ra và bắt đầu tháo rời tấm bia bị hỏng.
Đôi tay đó thật đáng kinh ngạc. Không chỉ nhanh mà còn chính xác tuyệt đối, khó mà tin được những cử động đó được thực hiện mà không cần ma thuật hỗ trợ.

Ví dụ như tôi thì phải gia tăng cảm giác và cường hóa cơ thể lên nhiều lớp, rồi hiện thực hóa cánh tay thứ ba, thứ tư mới có thể làm được những động tác tương đương như vậy.

"Cơ thể trần mà có thể cử động tương đương Lloyd-sama... Hả! Chẳng lẽ thứ cô bé đó có được sau khi mất đi ma lực chính là..."
"À, thứ được kích hoạt như một năng lực cơ thể siêu phàm đó, chắc là sự khéo léo đó đây."

Độ khó của việc chế tạo ma cụ bản thân nó không quá cao, nhưng để đạt được kỹ thuật như vậy thì chắc hẳn phải khổ luyện rất nhiều. Ma tú thể chất (cơ thể chứa ma lực) là thứ ban cho những kẻ có tài năng ma thuật một sức mạnh to lớn khi họ tiến bước trên con đường khác. Đối với Connie, đó chính là sự khéo léo của đôi bàn tay.
Mọi người lặng lẽ ngẩn ngơ trước vẻ đẹp của quá trình làm việc đó.

"...Phù, xong rồi."

Connie thở phào nhẹ nhõm, lau những giọt mồ hôi trên trán.
Tôi thi triển 'Giám định' lên tấm bia đã hoàn thiện, phân tích các thuật thức bên trong.
...Chà, khả năng phòng ngự đã tăng lên đáng kể so với trước khi hỏng.
Đó là một thuật thức kiên cố kết hợp giữa sự linh hoạt và độ cứng. Thế này thì thừa sức chịu được quả cầu lửa lúc nãy.
Ngoài ra, bên trong còn lác đác vài thuật thức mà bình thường chẳng mấy khi được thấy.
Thích thật. Thú vị quá đi. Không biết có cho mình thử không nhỉ?

"Ờm... Lloyd-kun, nếu cậu muốn thì có thử độ bền của tấm bia không?"
"Được sao? Vậy thì mình xin phép nhé."

Có vẻ cô bé đã nhận ra ánh mắt thèm thuồng của tôi. Tự thấy mình thật thiếu lịch sự, nhưng cũng chẳng còn cách nào khác.
Tôi gật đầu không chút do dự rồi giơ tay về phía tấm bia.

"Lloyd-sama không được! Phá hủy tấm bia đó sẽ bị chú ý đấy ạ!?"
"Ai mà làm thế chứ."

Mọi người coi tôi là loại người gì vậy? Thất lễ thật đấy Zilliel. Làm sao tôi có thể đi phá nát thứ mà Connie đã vất vả sửa chữa cơ chứ.
...Mà, dù sao thì tôi cũng sẽ nhắm tới mức sát nút thôi.

"Cầu lửa."

Nói rồi, tôi tung một quả cầu lửa về phía tấm bia.
Ngọn lửa được tạo ra bay theo đường vòng cung và trúng ngay giữa tâm bia.
Một tiếng "vù" vang lên, ngọn lửa bùng lên trong chốc lát rồi nhanh chóng tắt lịm.
Tấm bia đang tỏa nhiệt hơi ửng đỏ lên một chút nhưng nhanh chóng trở về màu sắc ban đầu.
Tốt, mình đã tiết chế lực vừa phải rồi. Thế này thì sẽ không gây chú ý đâu... mặc dù nói vậy nhưng mà.

"Phản ứng đó, nếu thêm chút uy lực nữa thì đã bị nóng chảy rồi... Dù đã tăng cường khả năng chịu đựng đến mức đó mà vẫn... Lloyd-kun thật đáng kinh ngạc..."
"Hừm, có thể tung ra quả cầu lửa sánh ngang với Gazel... Hơn nữa, tấm bia của Connie-kun cũng thật tuyệt vời. Ừm ừm, những học sinh ưu tú đã đến với ta rồi."

Connie và Shido đang lẩm bẩm điều gì đó.
Mà này, dù đã thử bắt chước thuật thức của Gazel, nhưng vẫn thấy có gì đó hơi khác.
Chẳng lẽ đây là thuật thức nguyên bản của cậu ta? Hay là ma thuật huyết thống của William? Nếu vậy thì mình thực sự rất tò mò đấy.
Nhất định phải hỏi kỹ mới được. Ừm, ừm.