“Ồ ồ! Khá lắm! Đỉnh thật đấy Ro… Roger!”

Gaze đón lấy tôi khi tôi vừa đáp xuống.
Roger tất nhiên là tên giả rồi. Nếu bị gọi đúng tên thật thì coi như lộ tẩy ngay tức khắc.

“Vâng, quả thực là vậy. Thật ngạc nhiên khi cậu có thể làm đến mức này đấy, Rodeo.”

Tất nhiên, tôi cũng không quên nói như vậy với Noah. Và đương nhiên là với cả những người khác nữa.

“Này nhé, cơ mà ấn tượng thật đấy. Cả hai đều tung ra những đại ma thuật liên hồi như thế mà rốt cuộc lại chẳng ai bị thương cả!”
“Phải, cả hai đều là những pháp sư thực thụ. Hội học sinh tự hào về cậu đấy.”

Bị vây quanh bởi mọi người, chúng tôi được tán dương đến mức suýt thì được công kênh lên luôn.

“Nhưng mà kết quả hòa thế này chẳng thú vị chút nào. Cứ đà đó thì Ro… Roger đã thắng rồi.”
“Câu này tôi không thể bỏ qua được đâu. Dù nhìn kiểu gì thì Rodeo mới là người chiếm ưu thế chứ.”
“Cái gì?”
“Gì cơ?”
“Nào nào, bình tĩnh lại đi cả hai người.”

Tôi chen vào giữa Noah và Gaze – hai người đang bắt đầu tóe lửa với nhau. Đúng là hai kẻ không đội trời chung.
Dù sao thì nhìn điệu bộ ấy, có vẻ cả hai cũng chẳng định làm lớn chuyện thật sự, nên coi như tôi đã tạm thời thoát nạn.
Khi tôi đang thở phào nhẹ nhõm thì Gaze đưa tay lên đầu con rối gỗ (Mokugata-shiro) mà Grimo đang điều khiển.

“Mà này, hai cậu giống nhau thật đấy. Tên cũng vậy, chẳng lẽ là anh em sinh đôi à? Ha ha!”

Ngay giây phút Gaze vỗ bôm bốp vào đầu nó, cái cổ của con rối gỗ liền rơi tuột ra.

“Á á á!?”

Tất cả mọi người tại đó đều thốt lên kinh ngạc.
Chết tiệt, chắc nó đã bị hư hỏng trong trận chiến vừa rồi. Grimo chắc cũng phải cố quá sức mới theo kịp tôi được.

“On!”

Trong khi mọi người đang bối rối trước sự việc, Shiro liền nhảy bổ vào.
Shiro giấu con rối gỗ vào bộ lông dày của mình.
Làm tốt lắm Shiro. Tranh thủ lúc đó, tôi triển khai ma thuật hệ ảo giác "Huyễn Thị Thiên Cái" (Màn che ảo thị) rồi lập tức hủy bỏ nó.
Sự dao động không gian trong thoáng chốc, tất cả mọi người đều nhận ra sự bất thường đó ngay lập tức.

“Cảm giác này… ma thuật hệ ảo giác sao?”

Quả nhiên là Noah, rất nhạy bén.
"Huyễn Thị Thiên Cái" mà tôi vừa dùng có thể tạo ra ảo ảnh bên trong kết giới.
Nói cách khác, tôi đã khiến mọi người lầm tưởng rằng trận chiến giữa tôi và Grimo hồi nãy chỉ là ảo ảnh.
Nếu làm cho họ nghĩ rằng tất cả là do một mình tôi làm, tôi có thể che đậy được sơ suất của Grimo.
Nhưng đối với tôi, đây là hạ sách. Bởi vì trò tự biên tự diễn của tôi sẽ bị lộ tẩy.

“…Ra là vậy, trận chiến vừa rồi chỉ là ảo ảnh… đúng là ma thuật ảo giác tinh vi, nhưng dường như cuối cùng đã sơ hở. Cậu đã để chúng tôi nhận ra điều đó.”
“…Tôi thì đã lờ mờ cảm thấy có gì đó sai sai rồi. Với lại, thế nghĩa là cậu vừa làm đàn em của tôi mà vẫn ở trong hội học sinh sao?”

Ánh mắt của Noah và Gaze đâm xuyên vào tôi.

“Đúng là không có quy định nào cấm kiêm nhiệm hội học sinh và các câu lạc bộ khác… nhưng đây không phải là hành động đáng hoan nghênh đâu nhé.”
“Cậu biết tỏng là tôi với tên anh trai ngu ngốc kia như nước với lửa rồi còn gì. Thế mà vẫn dám bắt cá hai tay à, gan to lắm đấy.”
“À, cũng không đến mức đó đâu mà.”
“…Nói trước là tôi không có khen cậu đâu đấy.”

Đối mặt với sự ngại ngùng của tôi, cả hai nhìn tôi bằng ánh mắt trắng dã đầy chán nản.

“Dù không nói ra nhưng tôi và thằng em ngu ngốc này là kẻ thù không đội trời chung, cậu nên từ bỏ bên kia ngay lập tức đi.”
“Ờ, phải đấy. Lloyd, cậu cũng có năng lực đấy, nhưng ở cùng tổ chức với tên anh trai khốn kiếp kia thì chẳng vui vẻ gì đâu. Rời bên đó rồi sang bên này đi, được chứ?”

Noah và Gaze lại tiếp tục nẹt tia lửa điện giữa hai bên.
Ưm, quả nhiên là thành ra thế này.
Chuyện của Grimo thì tạm thời lấp liếm được, nhưng nếu cứ thế này thì tôi sẽ bị đuổi khỏi tổ chức của cả hai mất. Thế thì rắc rối to.

“Cậu định làm thế nào đây Lloyd?”
“Giờ không thể bao biện được nữa đâu nhé?”
“Mau nói đi!”
“Nói đi!”

Bị hai người ép sát, tôi lùi dần lại.
Ư ư… làm sao bây giờ.

“Ờ thì… cho tôi xin một tuần… không được sao?”

Hai người nhìn nhau đầy bất mãn, suy nghĩ một hồi rồi miễn cưỡng gật đầu.

◇

“Haizz, đau đầu thật.”

Tôi thở dài thườn thượt không biết là lần thứ bao nhiêu.
Dù đã tạm vượt qua tình cảnh đó, nhưng làm sao có chuyện tìm ra ý tưởng hay ho ngay trong một tuần được chứ.
Đằng này tôi vốn không giỏi giao tiếp với con người cho lắm. Chán thật, gay go rồi đây.
Mà nói đi cũng phải nói lại, tôi vẫn chưa thấy được giới hạn thực sự của hai vị pháp sư này.
Mỗi lần họ đấu với nhau cũng chỉ kết thúc bằng vài màn cãi vã nhỏ, hơn nữa ma thuật họ sử dụng dường như có lớp bảo vệ mạnh mẽ nên ngay cả "Giám định" cũng không thể soi ra dữ liệu chi tiết.
Họ cũng không có vẻ gì là đang giấu giếm cuốn sách ma thuật kỳ lạ nào, chắc hẳn đó là một loại ma thuật huyết thống khắc trong máu của họ… hừm, thực sự là kích thích trí tò mò mà.
Quả nhiên không thể rút lui lúc này được.
Phải tranh thủ thêm chút lòng tin nữa… thế mà lại thành ra nông nỗi này.
Đang suy nghĩ xem nên làm gì thì có tiếng gõ cửa.

“Này Lloyd, em có ở đó không?”
“Anh Albert!”

Người bước vào là Albert.
Trên tay anh ấy cầm hai tách trà.

“Từ lúc ăn tối anh đã thấy em có vẻ tâm trạng không tốt, nên anh đến xem sao. Silpha cứ lo lắng mãi đấy.”
“Ha ha…”

Tôi có thể tưởng tượng ra cảnh tượng đó.
Albert đặt tách trà lên bàn tôi rồi ngồi xuống giường.

“Có chuyện gì khiến em phiền lòng sao? Nói anh nghe thử xem. Có khi anh lại giúp được gì đó đấy.”

Hừm, quả thực thảo luận với Albert có vẻ là một nước đi đúng đắn.
Albert thường xuyên quan sát những cuộc tranh cãi của các tể tướng, anh ấy luôn biết cách lắng nghe ý kiến cả hai bên trước khi xung đột trở nên gay gắt, từ đó thuyết phục họ đi đến đồng thuận.
Tôi luôn khâm phục sự khéo léo đó của anh ấy.
Nếu là Albert, có lẽ anh ấy sẽ nghĩ ra cách để Noah và Gaze hòa thuận với nhau.

“Vâng… thực ra em có hai người bạn học cực kỳ ghét nhau, em muốn làm sao để họ hòa thuận…”
“Hửm, có phải là anh em nhà William không?”
“! Sao anh biết?”
“Ha ha ha, ra là vậy, anh hiểu rồi. Lloyd, em đã tham gia tổ chức của cả hai cùng lúc đúng không? Rồi bị lộ và bị truy vấn. Em muốn cải thiện mối quan hệ của hai người họ để tìm cách tránh né việc đó chứ gì.”

Thật không thể tin nổi. Anh ấy nắm bắt mọi chuyện tường tận đến mức đó.

“Có gì đáng ngạc nhiên đâu? Kết hợp mạng lưới thông tin của anh và tính cách của em lại thì đó chỉ là một suy luận đơn giản thôi.”
“……Em xin chịu thua. Đúng y như anh nói. Có ý tưởng nào hay không ạ?”

Trước lời tôi, Albert “hừm” một tiếng rồi đặt ngón tay lên cằm.

“Để xem nào… nếu là anh, trước hết anh sẽ lắng nghe cặn kẽ chuyện của từng người, để họ trút hết tâm tư về người kia ra. Sau đó, anh sẽ bóp méo những cảm xúc đó một chút theo hướng tích cực rồi truyền đạt lại cho người kia. Lặp lại điều đó vài lần rồi mới tổ chức một buổi trà chiều.”
“! Ra là vậy, trà chiều sao!”

Nhắc mới nhớ, Albert thường hay mời mọi người đến tổ chức các buổi trà chiều.
Lá trà thơm nồng có tác dụng thư giãn tinh thần. Vừa uống loại trà đó vừa trò chuyện thì có lẽ họ sẽ không còn cãi vã mà có thể bình tĩnh nói chuyện với nhau.

“Đúng là anh Albert, cảm ơn anh vì ý tưởng tuyệt vời này.”
“À, chuyện nhỏ mà… Nhưng Lloyd này, trà chiều chỉ là một trong các phương tiện thôi, quan trọng là phải lắng nghe kỹ câu chuyện của họ trước đã. Mối quan hệ cơm chẳng lành canh chẳng ngọt của anh em nhà đó nổi tiếng đến mức các khoa khác cũng biết. Mở tiệc trà trực tiếp trong tình huống đó thì khó mà có cuộc trò chuyện tử tế… à mà thôi, Lloyd thông minh như em chắc hẳn đã tính đến chuyện đó rồi nhỉ. Chắc chắn em đã có kế hoạch gì đó rồi. Mà nghĩ cũng lạ, em vốn chỉ hứng thú với ma thuật, vậy mà giờ lại đi hòa giải tranh cãi… Với tư cách là anh trai, anh nên đứng ngoài nhìn sự trưởng thành của em trai mình mới phải. Phư phư phư.”

Albert đang lẩm bẩm gì đó rồi cười, nhưng tôi đã bận rộn với ý tưởng về buổi tiệc trà mất rồi.
Làm thế này, rồi thế kia… Phư phư, có vẻ sẽ ổn đây.

　◆

“Này, tên ma nhân.”

Khi Lloyd và mọi người đã chìm sâu vào giấc ngủ, Ziriel bất chợt cất tiếng.

“Hả? Gì thế con thiên thần chết tiệt kia.”
“Trận chiến ban ngày, ngươi định giết Lloyd-sama phải không. Lợi dụng tính cách của Lloyd-sama trong tình huống không thể chiến đấu nghiêm túc. Hơn nữa còn giăng sẵn cái bẫy kỹ lưỡng. Đừng hòng nói với ta là ngươi không có ý đó.”

Trước chất giọng nghiêm túc của Ziriel, Grimo suy nghĩ một lúc rồi đáp.

“……Thì sao nào? Ta vẫn luôn rình rập chờ cơ hội để chiếm đoạt cơ thể của nhóc đó đấy. Chẳng phải ngươi cũng vậy sao?”
“T, đúng là lúc đầu thì phải. Nhưng bây giờ ta khác rồi! Ta bị thu hút bởi sức mạnh của Lloyd-sama, và coi việc làm tôi tớ cho ngài là một niềm vinh dự! Ta đã tưởng ngươi cũng vậy. Rằng ngươi cũng là một tên ma nhân có chút triển vọng…”
“Im đi. Chủ nhân đáng kính của ngươi mà tỉnh dậy bây giờ đấy.”

Trước giọng điệu gắt gao của Grimo, Ziriel câm nín.

“Ưm, chụt chụt…”

Nhìn Lloyd trở mình, Ziriel cũng im bặt.
Dẫu vậy, ánh mắt muốn nói điều gì đó vẫn không rời khỏi Grimo.

“Không cần lo đâu, ta không thay đổi gì đâu. Mãi mãi là vậy. Khặc khặc.”

Ý của câu đó là gì? Ziriel định hỏi như vậy nhưng chắc chắn sẽ chẳng bao giờ biết được ý định thực sự của Grimo.

“Tên ma nhân khốn kiếp này…”

Lời lẩm bẩm của Ziriel tan biến vào bóng tối đêm đen.