Chạy thêm một lúc, khu rừng sâu hun hút hiện ra trước tầm mắt.

“Ồ, thấy rồi kìa. Chính là cánh rừng đó.”

Lần trước khi bị thiêu rụi, phần trung tâm đã trở nên trống hoác, nhưng giờ đây có vẻ nó đã hồi sinh, những tán cây rậm rạp lại trải dài che khuất cả tầm nhìn. Chà, sức sống của tự nhiên thật đáng kinh ngạc.

“Vất vả cho em rồi, Shiro.”
“Gừ gừ…”

Tôi vừa xoa đầu Shiro vừa nhìn về phía khu rừng.
Lần trước vì lười nên tôi đã chọn cách đột phá trực diện, nhưng lần này vì có Fiona dẫn đường, chi bằng cứ đi theo con đường chính thống xem sao. Tôi cũng muốn tận mắt quan sát cơ chế ma thuật của khu rừng này.

“Nào, vậy nhờ cô dẫn đường nhé, Fiona.”
“Xin cứ giao cho tôi, Lloyd-sama. ——”

Fiona khép hờ mắt, lẩm bẩm thứ gì đó.
Ngay lập tức, đám cỏ dưới chân đổ rạp sang hai bên, cành cây uốn cong, một con đường cứ thế hiện ra giữa lòng rừng rậm.

“Ồ, đường đang mở ra kìa!”
“Cái này là ma thuật sao? Cảm giác là lạ nhỉ.”
“Không phải ma thuật hệ thực vật… mà giống ma thuật huyết thống hơn. Có vẻ cô ấy đang can thiệp vào chính khu rừng bằng loại ma lực có đặc tính kỳ lạ. Một thuật thức khá hiếm thấy. Thú vị thật.”

Khu rừng mê cung này được sinh ra do sự ứ đọng ma lực của mặt đất.
Sau đó, các Elf (tộc Tiên) đã dành nhiều năm để khắc thuật thức lên đó, từ đó tạo nên một mê cung rừng rậm khiến kẻ xâm nhập bị lạc lối và bị từ chối bước vào. Có lẽ đây là một mê cung tự nhiên do hàng chục thuật sư bậc cao hợp sức tạo nên… giống như một loại tế đàn vậy. Nếu không có người dẫn đường, chắc chắn không thể nào tự đi bộ vào trong rừng được.

“…Mà dù vậy thì Lloyd vẫn dễ dàng đột phá được thôi. À mà, tôi mới chợt nghĩ, định làm thế nào với Babylon đang đi cùng Lion-sama vậy? Cô ấy đâu có dùng được loại ma thuật này.”
“Tôi đã đưa cho cô ấy một ma cụ do Connie chế tạo. Nếu dùng cái đó, cô ấy sẽ không bị ảnh hưởng bởi bước sóng ma lực của mê cung rừng này.”

Trước đó tôi đã điều tra sơ qua về khu rừng, có vẻ nó cảm ứng bước sóng ma lực của con người để kích hoạt sự cản trở. Ma cụ đưa cho Babylon có tác dụng chặn đứng điều đó. Chắc chắn cô ấy sẽ tới được quốc gia Elf mà không bị lạc.

“Ơ kìa… nếu có thứ đó thì ngay từ đầu đâu cần phải dẫn đường…?”
“Không, không phải vậy đâu. Nếu để mình tôi đi thì có khả năng lại xảy ra chiến đấu như lần trước, nhưng nếu là đồng tộc thì có lẽ họ sẽ bớt cảnh giác hơn.”

Dự tính ban đầu là để Babylon cải trang thành Elf rồi tìm cách xoay xở, nhưng lần này có Fiona là Elf thật, chắc mọi việc sẽ ổn thôi. …Còn nếu không ổn thì, lúc đó tính tiếp vậy.

◇

Chúng tôi tiến sâu vào trong rừng.
Nhờ có Fiona mà không phải vướng víu bởi cỏ dại hay cành cây, đi lại cực kỳ thoải mái. Nhưng cứ đi bộ mãi thế này cũng chán. Quái vật xuất hiện thì quá yếu, vừa ló mặt ra đã bị Silpha và những người khác "tiễn" đi trong chớp mắt rồi.

“Lũ người kia, dừng lại ngay!”

Đột nhiên, một giọng nói vang lên từ trên cao.
Dù họ đang ẩn mình trong những tán cây rậm rạp, nhưng với khả năng ‘Thấu thị’, tôi dễ dàng nhìn thấu vị trí của họ.
…Là Elf. Khoảng mười tên Elf đang giương cung trên cây, bao vây lấy chúng tôi.

“Không biết các người vào đây bằng cách nào, nhưng đừng hòng bước tiếp một bước nữa!”
“Từ từ đã, bình tĩnh nào. Chúng tôi không đến đây để chiến đấu đâu—”
“Không nói nhiều nữa!”

Như muốn cắt ngang lời tôi, những mũi tên được bắn tới tấp.
Thế nhưng, trước khi chạm được vào người tôi, chúng đã bị chém đôi. Trước khi bọn họ kịp nhận ra điều đó, Silpha lại vung kiếm lần nữa. Sau tiếng ‘keng’ sắc lẹm vang lên, những cái cây xung quanh bắt đầu đổ rạp.

“Á á á—!?”
“Á á!? Chuyện, chuyện gì thế này!?”

Trong làn bụi mù, đám Elf lồm cồm bò dậy với vẻ hoang mang. Này này, tôi đã bảo là muốn hòa bình mà.

“…Thần xin lỗi. Vì thần không thể làm ngơ trước những kẻ chĩa cung tên vào Lloyd-sama…”

Mặc dù bọn họ đang sợ chết khiếp, nhưng ít nhất cũng không ai bị thương nặng, tôi cũng yên tâm phần nào.

“Ai là người đứng đầu? Tôi muốn đàm phán.”
“……L, là ta.”

Tôi ngồi xổm xuống trước mặt một thanh niên đang run lẩy bẩy đến mức không đứng vững. Cậu ta thét lên một tiếng nhỏ đầy hoảng hốt, dù tôi thấy cũng không cần phải sợ đến thế đâu.

“Như đã nói, tôi đến đây để đối thoại chứ không phải chiến tranh. Nếu các người chịu hợp tác thì đỡ phiền cho cả đôi bên đấy.”
“Đ, đồ con người hiểm độc! Chúng ta sẽ không bao giờ khuất phục trước các ngươi!”

Khẩu khí thì mạnh bạo đấy, nhưng giọng nói lại run rẩy và cao vút.
Ừm, hỏng rồi. Có vẻ không thể đàm phán bình thường được.

“Chuyện đó là tất nhiên rồi ạ. Đến cả hầu gái tóc bạc kia còn ở đẳng cấp vượt xa bọn chúng. Đối diện với Lloyd-sama là chủ nhân của người đó, sao mà bọn chúng không kinh hồn bạt vía cho được.”
“Đặc biệt là tộc Elf có khả năng cảm thụ ma lực rất cao. Có lẽ chúng đang cảm nhận được sức mạnh của Lloyd-sama bằng trực giác đấy ạ.”

Dẫu vậy, thế này thì không nói chuyện được. Đúng rồi, những lúc thế này chính là lúc ‘Tịnh hóa’ phát huy tác dụng. Tôi thi triển ma thuật xóa bỏ tà niệm để biến họ thành những ‘đứa trẻ ngoan’.

“Á á á á á á!”
“Đ, đội trưởng ơi!”

Sau tiếng gào thét như sắp tắt thở, hắn ta gục đầu xuống.

“Xin ngài hãy ra lệnh!”

Được rồi, thế là xong. Tôi hỏi gã đàn ông giờ đã hoàn toàn phục tùng kia.

“Các người là người của quốc gia Elf, đúng không?”
“Tuân lệnh, chúng thần là đội cảnh vệ rừng của vương quốc Elf-rieden. Chúng thần có nhiệm vụ xua đuổi ngay lập tức bất cứ kẻ nào dám tiếp cận.”
“Vậy thì xin lỗi nhé. Giờ hãy đi báo lại với cấp trên của các người, bảo họ cho chúng tôi vào trong được không?”
“Chuyện nhỏ thôi ạ!”

Gã đội trưởng chào kiểu quân đội rồi dẫn đám thuộc hạ đang ngơ ngác rời đi. Tốt, tốt, thế này là có thể vào quốc gia Elf một cách yên ổn rồi.

“À, đợi chút. Các người có biết cô bé này không?”
“Thiếu nữ đó sao? Chà… thần chưa thấy bao giờ ạ.”

Tôi hỏi đám cảnh vệ về Fiona, nhưng ai nấy đều lắc đầu nguầy nguậy.
Tôi cứ tưởng nếu gặp người quen thì cô ấy sẽ hồi phục trí nhớ, nhưng nếu không có thì đành chịu vậy.

“Lạ thật nhỉ. Tộc Elf là chủng tộc rất coi trọng sự kết nối giữa đồng tộc, những người cùng quê hương thì hầu như ai cũng quen biết nhau mà.”
“Có lẽ không phải cùng quê hương chăng? Elf chẳng phải sống ở khắp nơi sao?”

Mặc dù vậy, quanh đây đáng lẽ không còn ngôi làng Elf nào khác…
Mà thôi, bọn họ là đội cảnh vệ, không biết cũng là chuyện bình thường.

“Vậy xin ngài vui lòng chờ trong giây lát!”

Vừa tiễn đám cảnh vệ đi, chúng tôi vừa đứng chờ tại chỗ.