"..."!
"C, cậu không sao chứ!? Sylpha-san!"

Sylpha lộ vẻ đau đớn, Lloyd (Ren) cất tiếng hỏi đầy lo lắng khi trông thấy cảnh đó.

"...Thú thật là, tôi không ổn cho lắm. Tôi đã hơi quá sức rồi."
"Thôi mà, dù sao cũng đã giải quyết xong xuôi rồi... Đừng có liều lĩnh thế chứ."
"Vì đó là đối thủ mà nếu không làm vậy thì sẽ không thể giành chiến thắng."

Không cần phải nói, Ganjit - một trong Tứ Thiên Vương của Ma Quân - là một kẻ địch vô cùng mạnh mẽ. Trước đây khi một mình đối đầu với hắn, ta cũng đã phải chật vật không ít. Tuy đối phương bị hạn chế đủ đường, nhưng việc Sylpha và Ren có thể hạ gục được hắn quả thật là điều đáng kinh ngạc.

"Mà này Sylpha, làm sao cô biết được Ren đang thủ sẵn độc vậy?"
"Vâng, tôi luôn cảm nhận được có thứ gì đó đang nhắm tới mục tiêu. Tôi cũng có nghe qua về loại thuốc đó, nên tôi đoán chắc chắn là nó."
"Hì hì, lúc nhìn về phía tớ, tớ đã nghĩ là Sylpha-san chắc chắn sẽ hiểu ý mình."

Ren nở nụ cười ngượng ngùng. Dẫu vậy, việc giao phó đòn kết liễu trong tình huống đó cho người khác đòi hỏi một sự tin tưởng tuyệt đối. Hai người họ đúng là đã trở nên thân thiết hơn rất nhiều.

"Ồ... Sylpha-tan và Ren-tan, một mối quan hệ tin tưởng tuyệt vời làm sao. Mình cũng muốn được chen vào giữa hai người đó...!"

Có lẽ vì quá xúc động, Giriel đang rơi nước mắt.

"Đứng đó rồi chết quách đi, thiên sứ đầy dục vọng kia."
"Phựt, nếu đó là tâm nguyện thì cũng chẳng sao—"
"Đồ ngu."

Bị Grimo châm chọc, Giriel vẫn nhìn hai người kia với ánh mắt xa xăm. Dù sao thì mọi chuyện cũng đã ổn thỏa, thật tốt quá. Duncan dường như cũng chỉ bị ngất thôi, vậy là có hậu rồi nhỉ?

"Connie!"

Giữa lúc đó, trưởng làng đột ngột hét lên. Nhìn sang thì thấy Connie đang ngồi thụp xuống, hơi thở dồn dập.

"Chuyện gì vậy!? Này, tỉnh lại đi! Connie!"

Mọi người vây quanh trưởng làng đang bế xốc Connie lên. Cái gì thế này? Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?

◇

"...Ừm, không có vấn đề gì nghiêm trọng cả."

Ngay khi Connie vừa được khiêng về nhà, câu nói đầu tiên của vị bác sĩ vừa chạy đến là như vậy. Mọi người nghe thấy thế đều thở phào nhẹ nhõm.

"Có lẽ là do quá sức thôi. Chỉ cần nghỉ ngơi tử tế là sẽ sớm khỏe lại ngay."
"...Có vẻ như là không sao rồi."

Sylpha lên tiếng trong khi người đang quấn đầy băng gạc. Sau trận chiến, cô ấy đã ngã quỵ ngay lập tức và được khiêng về cùng.

"...Mà thực ra, cô gái này mới là người bị thương nặng hơn đây này. Không hiểu sao cô còn đứng dậy được nữa."
"Đúng đó Sylpha-san, cô phải nằm nghỉ đi!"

Vị bác sĩ ngán ngẩm, còn Ren thì cố ngăn Sylpha gượng dậy. Dù sao thì cô ấy cũng đã ép cơ thể sử dụng Võ Thân Thuật đến mức gấp ba lần. Quả nhiên là đã vượt quá giới hạn rồi.

"Chút chuyện này chẳng là gì cả. Thay vì thế, việc để Loid-sama phải trông thấy dáng vẻ thảm hại của tôi mới là vấn đề... ự... đau!"
"Thấy chưa! Đã bảo là không được dậy mà!"

Ren ép Sylpha nằm xuống khi thấy cơ thể cô đang lảo đảo. Có vẻ như thương tích thực sự rất nặng.

"V, vậy thì chúc cô mau chóng bình phục..."

Vị bác sĩ nở nụ cười gượng gạo rồi rời khỏi đó. Tạm thời thì tính mạng không nguy hiểm, coi như là may mắn rồi.

"Dù sao thì hai người cũng phải nghỉ ngơi thật tốt. Tớ sẽ đi sắc thuốc."
"Ừm, vậy thì ta sẽ đi nấu ăn."

*Rào...* Mọi ánh mắt của mọi người đổ dồn về phía ta. Cái gì vậy? Có chuyện gì thế?

"Loid... nấu ăn...? Cậu làm được thật hả?"
"Thất lễ thật đấy. Mọi người coi ta là cái gì vậy."

Sylpha luôn chăm sóc cho ta, thỉnh thoảng ta nấu cho cô ấy cũng là chuyện thường tình mà.

"Kh, không được ạ! Một người cao quý như Loid-sama mà lại phải nấu nướng... Nếu vậy thì để tôi... Ự...!"
"Được rồi được rồi, Sylpha cứ nằm yên đó đi. Connie, ta mượn nhà bếp nhé."
"Ư, ừm... cũng được thôi."

Ta nói vậy với Sylpha đang định gượng dậy rồi bước thẳng vào bếp.

"Ngài bị nhìn với ánh mắt lo lắng kìa Loid-sama. Chà, dù thần cũng không trách họ được."
"Nhắc mới nhớ, chúng ta phục vụ ngài cũng lâu rồi, nhưng đây có lẽ là lần đầu tiên thấy ngài đích thân nấu nướng."
"Thì đúng là vậy mà."

Ngay cả ở kiếp trước khi còn là một người dân thường, ta cũng chẳng mấy khi nấu ăn. Chỉ cần làm đầy bụng là được rồi. Việc nấu món ăn khiến Sylpha hài lòng là điều không tưởng. Nhưng, chính vì vậy mà nó mới có ý nghĩa. Lý do ta đứng bếp lúc này còn một mục đích khác, không cần phải nói, đó là thử nghiệm.

"Nào, dù sao thì cũng thử làm xem sao."

Ta lập tức sử dụng ma thuật Hệ thống Điều khiển (Control System) để truy vết chuyển động của Sylpha.

"Hiểu rồi, nếu bắt chước động tác của Sylpha-tan thì dù là lần đầu tiên nấu ăn cũng không thành vấn đề!"
"Chậc, kẻ ở cạnh ngài lâu như ta thừa biết ngài sẽ làm thế mà. Nào, hãy nấu ra món ăn tuyệt hảo khiến tất cả phải kinh ngạc đi thôi!"
"Đang nói gì thế? Vẫn chưa xong đâu."

Thứ ta truy vết không chỉ là động tác. Còn một thứ nữa, chính là Võ Thân Thuật mà Sylpha đã sử dụng lúc nãy. Ồ, cái này tuyệt thật. Sức mạnh tràn ngập khắp cơ thể. Ta đã từng liếc qua sách hướng dẫn phái Langris, nghe nói cần phải rèn luyện khí trong cơ thể, hơi thở và đủ thứ khác, nhưng nếu đã truy vết được thì một phát là xong ngay.

"Ái chà, tốc độ kinh khủng thật! Trông như thể có mấy người Loid-sama vậy!"
"Tốc độ không hề thua kém Sylpha-tan lúc nãy, mà lại tái hiện chỉ bằng ma thuật, quả nhiên là Loid-sama!"

Dù sao thì đây quả là tốc độ không tưởng. Đây chính là Võ Thân Thuật sao? Chỉ trong chớp mắt, một lượng thức ăn khổng lồ đã hoàn thành.

"Ồ! Trông ngon quá!"
"Tuyệt vời lắm Loid-sama. Hãy mang cho Sylpha-tan và mọi người ngay thôi..."
"Đợi đã, vẫn chưa xong."

Món ăn đã xong, nhưng còn điều ta muốn thử nghiệm. Ta sử dụng truy vết lần nữa để sao chép năng lực của Ren. Dù ta có thể thay đổi tính chất ma lực, nhưng quả thật không thể địch lại Ren - người đã tạo ra vô số loại thuốc và độc dược qua quá trình rèn luyện lâu dài. Nhất là khi bây giờ đang có Phong Ma Khí (thiết bị phong ấn ma thuật) hoạt động.

Dù sao thì cũng làm trước khi thức ăn nguội. *Vụt.*
Ma lực sau khi thay đổi tính chất bắt đầu đổi màu, đổi mùi, biến đổi liên tục. ...Ừm, cảm giác là thế này đây. Chỉ cần luyện ma lực đó bao bọc lấy món ăn là hoàn thành.

Hoàn thành rồi, nhưng mà...
"...Ngài có thấy mùi lạ không?"
"...Hơn nữa món ăn này, trông cứ đen kịt thế nào ấy..."

Đúng như Grimo và Giriel nói, món ăn ta vừa làm trông rất bất thường. Lạ thật. Ta chỉ trộn thuốc vào món ăn thôi mà.

"Này Loid! Cậu làm cái gì thế hả!?"

Ren, người đang sắc thuốc ở phòng bên, hét lên. Cậu ấy nhăn mặt nhìn món ăn ta vừa làm.

"Oa... trông độc hại quá đi."
"Ta chỉ định làm món dược thiện mà trước đây Sylpha từng làm thôi."

Nhưng thành quả lại trở nên nguy hiểm hơn ta tưởng. Đáng lẽ phải là sự kết hợp kỹ thuật của Sylpha và Ren, thật khó hiểu. À, người ta vẫn hay nói "không được trộn lẫn các loại thuốc với nhau" nhỉ.

"Không, nhưng mà vị lại khá bình thường... Phụt!?"
"Ái chà, đúng là tệ thật đấy."

Ren thử ăn một chút rồi phun ra ngay. Nói thật thì vị của nó đúng là lấp lửng.

"Ư, đây là..."
"Nên gọi là sáng tạo hay là..."

Grimo và Giriel cũng nếm thử nhưng lập tức nhăn mặt. Chà, thế này thì chắc Sylpha và mọi người không ăn được rồi. Đang nghĩ vậy thì có lẽ vì ngửi thấy mùi, Sylpha và những người khác thức giấc.

"Đây là... do Loid-sama làm...?"
"Ừ, nhưng có vẻ ta làm hỏng rồi, không cần phải cố ăn đâu..."

Chưa kịp nói dứt lời, Sylpha đã nói "Xin phép" rồi đưa lên miệng ăn. Ơ kìa, ăn thật luôn. Liệu có ổn không đây? Bỏ mặc nỗi lo của ta, Sylpha không hề ngừng tay.

"Ngon tuyệt! Ôi, sao mà ngon đến thế này! Cơm tay của Loid-sama, không còn từ nào khác ngoài từ 'ngon' để diễn tả!"

Sylpha vừa ăn vừa rơi cả nước mắt. ...Liệu có sao không nhỉ? Bản thân ta thấy cái vị nó khá là thảm họa mà.

"Ừm. Ngon thật đấy Loid-kun."

Connie cũng đang ăn ngon lành. Ta nhìn Ren, thử ăn lại một miếng nữa, nhưng vẫn thấy dở tệ.

"Này Loid, có phải Sylpha-san và mọi người đang hồi phục không?"

Đúng như Ren nói. Không chỉ vậy, Connie và mẹ cô bé cũng trông có vẻ tràn đầy sinh lực hơn, tốc độ ăn cũng nhanh hẳn lên.

"Nhắc mới nhớ, thần từng nghe nói về chuyện này. Món dược thiện đạt đến cảnh giới cao thường sẽ có vị rất tệ với người khỏe mạnh. Thay vào đó, với người đang có chỗ nào không ổn trong cơ thể, nó sẽ trở nên cực kỳ ngon miệng."
"Ra là món nào mà cơ thể cần thì sẽ cảm thấy ngon hơn à. Thế thì món này quả là dược thiện thượng hạng rồi."

Trong lúc Grimo và Giriel đang lầm bầm, món ăn nhanh chóng biến mất, và khi kết thúc thì cả ba người họ đã hồi phục hoàn toàn. Connie đã có thể chạy nhảy, mẹ cô bé cũng hồng hào trở lại, còn Sylpha thì sau khi dọn dẹp xong đã ra ngoài vung kiếm như chưa hề có cuộc chia ly.

"Được ăn món do chính tay Loid-sama làm, Sylpha này thật là một người hạnh phúc. Ấy vậy mà dáng vẻ thảm hại trong trận chiến vừa rồi... thật không thể tha thứ. Để không bao giờ tái diễn chuyện đó nữa, tôi phải rèn luyện nhiều hơn...!"

Đường kiếm sắc bén đến mức áp lực từ thanh kiếm khiến những cây cổ thụ phía xa rung chuyển dữ dội.

"Tuyệt thật, Sylpha-san. Không ngờ cô ấy đã vận động lại được nhanh đến thế."
"Sylpha vốn dĩ đã là trường hợp đặc biệt rồi. Mà này Connie, con vẫn còn thấy mệt à?"

Dù đã hồi phục phần nào nhờ món ăn của ta, nhưng trông cô bé vẫn hơi khó chịu.

"Ừm, vẫn thấy hơi lạ chút xíu. Nhưng không sao đâu."
"Vậy à. Thế thì tốt."

Thực tế thì trông không có gì nghiêm trọng lắm. Chỉ là ta vẫn thấy hơi cấn cấn. Ma lực của Connie có vẻ tăng lên so với lúc mới đến đây. Đáng lẽ trong kết giới của Phong Ma Khí thì ma lực phải giảm đi mới đúng... và thời điểm bắt đầu hiện tượng đó dường như là ngay sau khi Ganjit va vào ngôi đền đó.

Cái cảm giác kỳ quái đó, nó giống với phong ấn nằm dưới lòng đất của học viện... ừm, có lẽ nên cẩn trọng hơn một chút thì hơn.

◆

"Có vẻ như Ganjit đã hoàn thành nhiệm vụ tối thiểu rồi."

Trong bóng tối, hai bóng người đang nhúc nhích.

"Ở nơi đó, một phần của chủ nhân chúng ta đang say ngủ. Hắn đã gây ra một trận chiến lớn để thu hút sự chú ý của xung quanh, rồi nhân cơ hội đó phá hủy phong ấn. ...Một cái kết thật đẹp."
"Cậu thiếu niên đó dường như cũng không nhận ra nhỉ. Với việc này, Ma Vương-sama sẽ tiến gần hơn đến việc thức tỉnh. Giờ thì, tiếp theo là đến lượt mình..."
"Không, để ta đi."

Cái bóng bước lên phía trước một bước. Một gã đàn ông vạm vỡ, trên tay cầm một ngọn thương dài bằng cả cơ thể.

"Ta không có sự mưu mô như Ganjit, cũng không có sự nham hiểm như ngươi. Ta chỉ là một kẻ cuồng chiến, chỉ biết lao vào trận chiến với sự hưng phấn. Trong tình thế kẻ địch mạnh áp đảo thế này, nếu bị bỏ lại một mình thì cũng chẳng làm được gì. Trước khi bị cảnh giác, tốt hơn hết là ta nên tự mình hành động."
"Zeno... chẳng lẽ anh định chết sao?"
"Ta nghĩ đó là sự chuẩn bị cần thiết... Phựt, hơn nữa, với tốc độ của ta, sau khi hoàn thành nhiệm vụ thì việc rút lui cũng không phải là không thể."
"Đúng là nếu là anh - kẻ được xưng là nhanh nhất trong Tứ Thiên Vương Ma Quân - thì có khả năng đó thật..."
"Ta không định làm quá đâu. Đi đây— Shelaha."

Người đàn ông tên Zeno biến mất, để lại một luồng gió. Người phụ nữ được gọi là Shelaha nheo mắt nhìn theo.

"...Lo quá."

Shelaha lẩm bẩm rồi thở dài một hơi thật dài.