Sau khi kết thúc tàn tâm, hít một hơi thật dài, Tao quay đầu nhìn về phía này.

"Phù, suýt chút nữa là nguy rồi nhỉ, Lloyd."
"Cảm ơn nhé Tao. Không ngờ lại gặp cô ở nơi thế này."
"Haha, người bất ngờ cũng là tớ đây này. Nhưng may mà đến kịp lúc."

Tao cười giòn giã.
Nhìn cô ấy như thế này, có thể thấy tổng lượng 'Khí' đã tăng lên đáng kể so với trước kia.

"Có vẻ cô đã tu luyện rất chăm chỉ nhỉ."
"……Chà, tớ từng nếm mùi thất bại đau đớn mà. Nên cũng phải có chút quyết tâm chứ."

Tao nói với vẻ ngượng ngùng, nhưng không phải "chút" đâu.
Khả năng di chuyển đó, tổng lượng Khí đó, vượt xa đẳng cấp trước kia rồi.

"Đòn vừa rồi, cô nhìn thấu được lõi của Ma Kiếm sao?"
"Ai biết được? Tớ không biết gì về lõi cả. Nhưng đôi mắt tâm linh của tớ đã dẫn lối cho nắm đấm."

Nói rồi Tao nhắm một mắt lại, nắm chặt tay.
Tâm nhãn sao... nhắc mới nhớ, tôi từng nghe nói ở xứ lạ có kỹ thuật như thế.
Dùng đôi mắt tâm hồn để nhìn thấu kẻ địch, nhìn thấy cả những thứ mắt thường không thấy được... Tôi từng nghĩ đó chỉ là chuyện hoang đường, nhưng sau khi tận mắt chứng kiến thì không tin cũng không được.

"Nuhahaha! Trang phục mới của Tao-tan! Haa! Haa!"

Tôi tát nhẹ vào đầu Jiriel đang hưng phấn để bắt cô nàng im lặng.
Nhắc mới để ý, trang phục của Tao hơi khác thường ngày. Về cơ bản vẫn là bộ võ phục đỏ cũ, nhưng thiết kế đã thay đổi đôi chút. Đặc trưng nhất là chiếc khăn quàng cổ màu trắng và chiếc bầu rượu đeo bên hông.

"Mà này Lloyd, cậu làm gì ở nơi khỉ ho cò gáy này thế? Có vẻ như còn có cả binh lính và công chúa nữa."
"Thực ra thì..."

Tôi kể lại đầu đuôi câu chuyện cho Tao nghe.
Rằng đất nước đang lâm nguy vì sự kiện Ma vật Đại bạo tẩu.
Rằng tôi cũng đang dẫn quân đi ngăn chặn điều đó.
Và tôi đến đây để thu phục tên thủ lĩnh sơn tặc làm quân sư cho mình.

"……Và đó là lý do mọi chuyện dẫn đến thế này."
"Hừm hừm, đúng là một chuyện đại sự nhỉ."

Nghe tôi nói, Tao mỉm cười, đấm mạnh vào ngực mình đầy quyết tâm.

"Nếu là vậy thì tớ cũng đi cùng. Đây là cơ hội tốt để cho cậu thấy thành quả tu luyện của tớ!"
"Cảm ơn Tao, giúp tôi được khối việc đấy. ...À mà, Grimo, Jiriel, cả hai cũng cảm ơn nhé."

Tôi gửi lời cảm ơn vì lúc nãy hai người họ đã lao ra che chắn cho tôi.
Dù sao thì ma lực của tôi cũng gần cạn kiệt. Hơn nữa Mars lại sở hữu Ma Kiếm, nếu cứ thế ăn trọn đòn tấn công thì đúng là nguy hiểm thật. Vậy mà hai người họ đã bất chấp thân mình để bảo vệ tôi.

"Kh-không có gì, chỉ là... khốn kiếp, một Ma nhân như ta lại không tự chủ được mà lao ra, chuyện này mà để lộ ra ngoài thì..."
"Hừ, những lúc thế này thì cứ thành thật nhận lời cảm ơn là được rồi. Là vinh dự quá lớn cho thần, thưa Lloyd-sama."

Nghe lời tôi, Grimo đỏ mặt lầm bầm. Có vẻ tâm trạng đang rất phức tạp.
Thôi cũng được, chuyện đó để sau... Tôi hướng ánh mắt về phía Mars.

"Nói thẳng vào vấn đề nhé. Saloom hiện đang lâm nguy. Với tư cách là quân sư, tôi muốn nhờ vào sức lực của anh."

Mars vẫn nằm phủ phục, mắt không rời đi đâu, đáp lại.

"……Ra là vậy, ngài muốn thuê tôi làm quân sư sao?"

Sau khi trầm ngâm một lát, Mars lắc đầu.

"Rất tiếc là tôi xin từ chối. Tôi đã chán ngấy việc giết người rồi. Sống tự do tự tại thế này hợp với bản tính của tôi hơn."
"Hả, tên sơn tặc như anh thì nói gì chứ!"
"Chúng tôi chưa từng tự ý đi tấn công người khác bao giờ. Lần này là do tình thế bắt buộc để phòng thủ mà thôi. Chiến tranh về cơ bản chỉ gây phiền phức thôi."

À phải rồi, trước đó Galila từng nói bọn họ là sơn tặc nhưng không vô cớ tấn công người khác.
Thảo nào anh ta không chịu nghe theo lời dụ dỗ của mình. Thế thì gay go đây.
Trong lúc tôi đang suy nghĩ xem phải làm sao thì có người bước ra từ phía sau lưng.

"Ngài là... Mars-san phải không?"

Là Isha. Mars hoảng hốt cúi đầu.

"Th-Thánh nữ bệ hạ! Tại sao người lại ở nơi này...?"
"Vì muốn ngăn chặn cuộc Đại bạo tẩu. ...Khi nghe tin, tôi đã nghĩ không biết có phải là ngài không, hóa ra đúng là vậy thật."

Xem ra họ là người quen. Chuyện này là sao nhỉ? Tôi bắt đầu không theo kịp câu chuyện rồi.

"Đúng rồi! Tôi nhớ ra rồi, Lloyd-sama! Mars là quân sư từng ở Đế quốc phương Bắc. Vì quá chán ghét chiến tranh nên mới đào tẩu sang nước Saloom hòa bình này đấy ạ."

Jiriel bất ngờ lên tiếng.

"Vì là một kẻ sùng đạo hiếm có trong quân đội Đế quốc nên tôi mới nhớ rõ đấy. Để giảm thiểu thiệt hại cho phe mình thì phải tiêu diệt kẻ địch một cách hiệu quả nhất... Đó là cách Mars lập nên chiến công, nhưng ở một nơi quanh năm chiến trận như Đế quốc, chiến tranh chẳng những không kết thúc mà còn ngày càng khốc liệt hơn. Quá chán ngấy điều đó nên anh ta mới đào tẩu đấy ạ."

Quân sư Đế quốc đào tẩu sao. Nếu là nhân vật tầm cỡ đó thì đúng là không thể để sổng dễ dàng được. Chắc chắn anh ta nắm giữ nhiều cơ mật quan trọng.
Nếu là vậy thì chuyện có lệnh truy nã gửi đến hội mạo hiểm giả cũng dễ hiểu thôi.

"Ngọn núi này vốn là sở hữu của giáo đoàn, nhưng vì sơn tặc chiếm đóng nên không ai dám lai vãng. Thế nhưng chính Mars-san đã đứng ra quy tụ đám sơn tặc đó lại."
"Vâng, tôi đã trực tiếp đến xin phép Giáo hoàng cho phép chúng tôi được sống trên núi. Với điều kiện là không được gây hại cho người dân xung quanh."

Isha gật đầu xác nhận lời Mars. Ra là vậy, họ có mối liên hệ như thế.
Thảo nào quân đội lúc đầu định càn quét nhưng sau đó lại không can thiệp nữa, hóa ra là vì được Isha - người đứng đầu giáo đoàn - cấp phép.

"Tôi cũng xin ngài đấy, Mars-san. Liệu ngài có thể giúp đỡ Lloyd-kun không?"

Isha chắp hai tay trước ngực, ánh mắt khẩn cầu, nhưng Mars vẫn lắc đầu.

"Nếu là lời nhờ vả của Giáo hoàng - người đã giúp đỡ tôi - thì tôi rất muốn nhận lời, thế nhưng..."
"Tại sao chứ? Lloyd-kun đang chiến đấu để không có thêm người vô tội nào phải hy sinh. Chẳng phải đó cũng chính là lý tưởng của ngài sao!?"
"……Quả thực tôi rất ghét việc tước đoạt mạng sống của nhau. Có thể là tự mãn, nhưng tôn chỉ thấp nhất của tôi là không bao giờ cướp đi sinh mạng khi không cần thiết. Thế nhưng cậu thiếu niên này, chỉ vì muốn bắt giữ tôi mà đã tấn công ngọn núi, cướp đi mạng sống của thuộc hạ tôi. Chẳng phải đó là hành động quá ích kỷ sao? Bảo tôi đi hợp tác với kẻ như thế ư?"

Mars lườm tôi, áp lực đó khiến Isha không thể thốt nên lời.
Đúng là cần phải có sức mạnh để tự vệ. Nếu không có nó, khi bị kẻ địch tấn công sẽ chẳng thể làm gì ngoài việc bị giết hại. Giống như tôi ở kiếp trước vậy.

"Dẫu vậy, nếu Giáo hoàng đã cất lời đến thế, tôi cũng không thể làm ngơ. Sao thế này đi? Lloyd-sama có biết về 'Binh Kỳ' (cờ quân sự) không?"
"À, tôi biết chứ..."
"Tốt quá. Thực ra tôi cũng khá thích môn đó. Nếu ngài có thể đánh bại tôi, Mars-Birgit này xin thề trung thành với ngài —— ngài thấy sao?"

Mars nói rồi nhếch mép cười. Xem ra anh ta rất tự tin.
Từ chối thì cũng chẳng giải quyết được gì, thử chơi một ván xem sao cũng không tồi.
Dù sao tôi cũng có chút tự tin vào khả năng của mình, trường hợp xấu nhất thì cứ dùng Thần Thánh Ma Thuật 'Thanh Tẩy' là xong.

"Nhưng không có bàn cờ."
"Không cần đâu. Chúng ta dùng cái này."

Mars gõ nhẹ ngón tay vào đầu mình.

◇

"Vậy bắt đầu nhé. ...7 Tốt."
"3 Kỵ, 8 Ma, 2 Cung, 4 Vương, 7 Tốt, 3 Ma..."

Ư, chết tiệt. Tên này mạnh quá. Trình độ ngang ngửa với Schneizel luôn.
Hơn nữa bàn cờ lại nằm trong đầu — nghĩa là phải ghi nhớ toàn bộ vị trí quân cờ, chỉ riêng việc theo kịp nhịp độ thôi đã vắt kiệt sức rồi.
Đã vậy, đối phương vẫn tỏ ra vô cùng thong dong.

"Sao thế? Chỉ vậy thôi sao? 8 Tướng."
"Ch-chưa hết đâu! 4 Tốt."
"8 Cung. ...Hừm, thực hiện công thủ lập thể trên Binh Kỳ, mà lại còn bịt mắt theo kịp được... Trình độ thế này cũng thuộc hàng top 10 trong nước rồi đấy. Nhưng lạ thật. Về cơ bản lối đánh của cậu ta rất khó chịu, luôn ưu tiên phá đám đối phương, nhưng thỉnh thoảng lại đưa ra những quyết định phi lý, thà hy sinh quân chứ không chịu mất quân chủ lực. Nếu không vì điều này, chắc tôi phải chơi nghiêm túc từ đầu rồi... Phải chăng có âm mưu gì đằng sau?"

Mars cứ lầm bầm gì đó, nhưng tôi làm gì có tâm trí mà nghe.
Vì bịt mắt nên tôi không thể quản lý được quân của mình và địch, nếu đánh quân thí thì rất nguy hiểm.
Để tránh điều đó, tôi phải vận hết công suất não bộ để theo kịp.
Thời gian trôi qua bao lâu rồi nhỉ, tiếng vó ngựa bắt đầu vang lên trên mặt đất.

"Lloyd-sama! Ngài không sao chứ ạ!?"
"Silpha! ...Khoan, đợi một chút đã."

Đột ngột xuất hiện làm đầu óc tôi rối tung hết cả lên.
À ừm, hình như chỗ đó là thế này, chỗ kia là thế kia...

"……Chuyện này là thế nào?"

Mars cất giọng ngạc nhiên.
Silpha đã quay về, trói đám sơn tặc lại bằng tơ của Galila và dẫn về.

"Lloyd-sama, như lệnh của ngài, thần đã chế ngự tất cả mà không giết một ai."
"Không thể nào! Những kẻ trú ẩn trong pháo đài trên núi, lại còn được luyện tập bài bản... Vậy mà cô chế ngự được họ mà không giết người sao!?"
"À... thật đấy, anh trai."

Một người đàn ông có mái tóc đen, ăn mặc giống sơn tặc nói với Mars.

"Bọn họ đã bắt giữ tụi này mà không giết ai cả. Tôi cũng không thể tin nổi đây. Đúng là lũ người điên rồ mà."
"……Phụt, hahaha! Hahahahahaha!"

Nghe lời người đàn ông đó, Mars bắt đầu cười lớn.
Chuyện gì xảy ra vậy nhỉ?

"Ồ, tôi thua rồi. Ra là vậy, ra là vậy. Lối đánh của ngài, hóa ra ẩn ý là ở chỗ đó."

Cái gì, cái gì chứ? Trong khi tôi còn đang ngơ ngác thì Mars đã quỳ xuống trước mặt tôi.

"Tôi đã tâm phục khẩu phục. Lloyd-sama."
"Hả? Anh nói gì cơ?"
"Tôi nói là tôi thua rồi. Mars tôi, xin thề đem thân này phò tá ngài."

Nghe lời Mars, những người ở đó cùng reo hò: "Oa oa oa!"

"Giỏi lắm Lloyd, tớ không ngờ cậu lại mạnh Binh Kỳ đến thế đấy."
"Tuyệt thật Lloyd! Dù em chẳng hiểu gì nhưng ngài đã thắng rồi!"
"Dù thần chẳng hiểu tình hình thế nào... nhưng quả đúng là Lloyd-sama."

Không, tôi đâu có thắng. Thậm chí suýt chút nữa là thua rồi.
Rốt cuộc anh ta thay đổi tâm lý kiểu gì thế nhỉ?

"Ván cờ vừa rồi, Lloyd-sama tuyệt đối không sử dụng quân thí (hy sinh quân cờ). Đó là thông điệp ngài gửi cho tôi: 'Ta không phải kẻ sử dụng xong rồi vứt bỏ người khác'. Chắc ngài biết rõ quá khứ của tôi - một quân sư Đế quốc từng dùng chiến thuật thí quân nhiều lần để chiến thắng, nhưng cuối cùng bản thân tôi cũng bị vứt bỏ như một quân cờ vậy. Để chứng minh điều đó, ngài đã chế ngự đám sơn tặc mà không tước đoạt mạng sống của chúng... Phụt, hóa ra ngay từ đầu tôi đã nhảy múa trong lòng bàn tay ngài rồi sao. Đúng là một người đáng sợ..."

Mars cứ lầm bầm gì đó, không hiểu anh ta làm sao nữa.
Mà thôi, dù sao thì cũng thu phục được họ, thế là tốt rồi.

Cảm ơn mọi người đã luôn ủng hộ.
Tác phẩm gốc tập 3 và truyện tranh tập 4 hiện đã phát hành.
Rất mong các bạn tiếp tục ủng hộ để bộ truyện có thể ra thêm những tập tiếp theo. Xin cảm ơn.