◆

　Thời gian quay ngược lại một chút. Saria, người đang nằm liệt giường, đột ngột choàng tỉnh.
　Xung quanh mờ tối, văng vẳng từ xa vọng lại vô vàn âm thanh của những khúc nhạc khác nhau.

“...Nhắc mới nhớ, hình như là đến giờ lễ hội bắt đầu rồi nhỉ.”

　Saria gượng dậy khỏi giường, bước chân chao đảo đi về phía hội trường.

“On!”

　Kẻ đỡ lấy cô chính là Shiro.
　Nó dụi lớp lông mềm mại vào chân Saria.

“Shiro, mày... muốn đưa tao đi sao?”
“On!”
“Cảm ơn nhé.”

　Saria xoa đầu Shiro, kẻ đang liếm láp khuôn mặt cô, rồi trèo lên lưng nó.
　Shiro chạy nhanh như gió và chẳng mấy chốc đã tới hội trường.

　Hội trường đang bị bao trùm bởi bầu không khí nóng bỏng đến bất thường, những tạp âm ùa vào tai cô.
　Saria dùng thính giác tìm kiếm âm thanh của Isha và đồng bọn, và cô thấy ngay lập tức.
　Thứ âm thanh trong trẻo kia chính là Isha. Kẻ đang phối hợp vô cùng khéo léo đó có lẽ là Thánh Vương. Còn âm thanh gõ đập đang chồng lên trên đó là—không lẽ là tiếng phách (castanet)?

“Có lẽ là Lloyd nhỉ.”

　Bản nhạc mà cậu nhóc từng cho cô xem trước đây vẫn còn những khoảng trống. Nếu thứ lấp đầy nó là tiếng phách thì quả nhiên là hợp lý.
　Dù sao thì đường đến sân khấu quá đông đúc, không thể cứ cưỡi trên lưng Shiro mà đi tiếp được.

“Cảm ơn nhé. Đến đây là được rồi, Shiro.”
“Kyun.”

　Saria xuống khỏi lưng Shiro rồi bước về phía sân khấu với những bước chân nhẹ nhàng.
　Cơ thể cô nhẹ bẫng, như thể việc vừa ốm dậy chỉ là một lời nói dối.
　Thật là một màn trình diễn tuyệt vời. Thay thế vị trí của mình ư... không, thậm chí còn hơn thế nữa.
　Vừa cảm thấy an lòng nhưng cũng không tránh khỏi lòng ghen tị, cô bị cuốn hút mà tiến về phía trước.

“Nhắc mới nhớ, hôm qua gã áo đen đó nói rằng để mình có thể chơi nhạc lại lần nữa, cần một động lực nào đó ngoài tinh thần chiến đấu. Rằng hãy tìm kiếm khởi nguồn của bản thân.”

　Theo lời Thánh Vương, cô đã cố đào bới lại ký ức rồi ngất xỉu, để rồi tỉnh dậy thì thấy mình đang nằm liệt trên giường.

“Nhưng lúc đó, mình suýt chút nữa đã nhớ ra thứ gì đó... Ư hự!”

　Saria nhăn mặt vì đau đầu. Dù chưa nhớ ra được, nhưng cô cảm thấy như mình sắp nắm bắt được cái gì đó.
　Cô không biết nó là gì, nhưng chắc chắn là có. Đáp án đó đang nằm ở phía trước.
　Như bị thúc đẩy, cô tiến về phía sân khấu và cuối cùng cũng đặt chân đến nơi.

　——♪

　Đập vào mắt cô là hình ảnh Isha và những người khác đang biểu diễn bằng thứ golem kỳ lạ mà các anh trai cô chế tạo.
　Thánh Vương cũng ở đó, và cả Lloyd nữa.
　Quả nhiên kẻ gõ phách chính là Lloyd.
　Nhìn dáng vẻ trình diễn đó, từ sâu thẳm trong lòng Saria, một cảm xúc đã bị lãng quên trào dâng.

　——Phải rồi, đó là chuyện của cái ngày Lloyd chào đời.
　Thành phố tổ chức lễ hội, bầu không khí tràn ngập lời chúc phúc cho sự ra đời của hoàng tử mới.
　Ngày hôm đó, Saria được các anh rủ đi xem mặt đứa em trai sắp chào đời nên đã lẻn vào phòng.
　Trong khi các anh đang hò reo phấn khích, Saria thì lạnh lùng đứng một mình.
　Cô vốn đã có quá nhiều anh chị em rồi, thêm một đứa nữa thì có nghĩa lý gì chứ? Vốn dĩ Saria không mấy hứng thú với người khác.
　Đúng lúc đó, khoảnh khắc cô ngước nhìn lên bầu trời—bầu trời nổ tung.
　Một quả cầu lửa bay vút lên cao và một vụ nổ lớn xảy ra.
　Các anh trai cô trợn tròn mắt kinh ngạc trước bầu trời đang rực cháy ầm ầm.
　Nhưng Saria, thay vì quan tâm đến ngọn lửa, cô bị chính âm thanh mà nó phát ra đánh cắp trái tim.

　——♪

　Đó là giai điệu chưa từng nghe thấy bao giờ.
　Dĩ nhiên, đó chỉ là âm thanh của một vụ nổ.
　Nhưng từ sâu thẳm trong âm thanh đó, cô cảm nhận được một khao khát mạnh mẽ, vô cùng mạnh mẽ.
　Như thể nó đang gào thét rằng mình muốn đạt đến đỉnh cao của một thứ gì đó.
　Saria đã chìm đắm vào thứ cảm xúc cháy bỏng đó từ lúc nào không hay.
　Lần đầu tiên nếm trải cảm giác thất bại. Một đứa trẻ như cô đã khắc sâu điều đó vào tâm khảm.

　Nghĩ lại thì, có lẽ chính từ lúc đó.
　Để không thua kém thứ khao khát ấy, cô đã nhen nhóm ngọn lửa trong lòng mình.
　——Không muốn thua. Saria, kẻ đã khắc ghi điều đó vào tâm trí, cũng đã quyết tâm phải đạt đến đỉnh cao của thứ gì đó.

“Nhớ ra rồi... Lý do mình chơi nhạc, là để chiến thắng cái thứ đó...!”

　Cứ như vậy, Saria bắt đầu nghiêm túc với âm nhạc.
　Ngày này qua ngày khác, dù ngón tay có bị trật hay bị cảm lạnh, cô vẫn không ngừng chơi đàn, và rồi cô trở thành nghệ sĩ trình diễn số một của Saloum từ lúc nào không hay.

　Khởi nguồn của việc Saria bắt đầu âm nhạc không gì khác hơn. Quả nhiên đó chính là tinh thần chiến đấu.
　Dẫu có tìm kiếm nơi nào khác cũng chẳng thấy đâu. Bởi lẽ nó vẫn luôn nằm sâu trong trái tim cô.
　Từ đôi mắt của Saria khi nhận ra điều đó, mọi sự phân vân đã hoàn toàn tan biến.

　◆

“Chị Saria!?”

　Mọi người tại đó đều ngạc nhiên trước sự xông vào bất ngờ, nhưng Isha vẫn không dừng tiếng hát.
　Thánh Vương, và dĩ nhiên cả tôi nữa, không thể dừng lại. Saria bước tới cạnh Thánh Vương rồi ép buộc ngồi nhờ vào một nửa chiếc ghế piano của ông.

“Chào cháu, Saria. Rốt cuộc là có chuyện gì vậy?”
“Cháu muốn chơi. Chỉ vậy thôi.”

　Đáp lại ngắn gọn, Saria đập mười ngón tay lên phím đàn.

　——♪

　Đầu ngón tay di chuyển mượt mà, giai điệu tuyệt mỹ nhưng cũng đầy uy lực được tấu lên.
　Đó đích thị là âm thanh của Saria ngày trước.
　Không biết đã xảy ra chuyện gì, nhưng có vẻ cô ấy đã hồi phục hoàn toàn.

“Ôi ôi ôi! Saria-tan hồi sinh! Saria-tan hồi sinh! Saria-tan hôi-i-i-i sinh!”
“Tăng động quá rồi đấy tên thiên sứ chết tiệt. ...Nhưng mà, tốt quá nhỉ, ngài Lloyd. Chị ấy đã có thể chơi nhạc lại rồi.”

　Saria chơi một cách áp đảo, phối hợp theo Thánh Vương... không, là bắt ông ấy phải phối hợp theo mình.
　Chẳng những hồi phục hoàn toàn mà còn vượt xa hơn thế. Mạnh hơn Saria trước kia gấp nhiều lần.

“...Ngạc nhiên thật. Màn trình diễn còn hơn cả ta nữa. Chúc mừng cháu đã hồi phục nhé. Cho ta hỏi tham khảo một chút, đã có chuyện gì xảy ra vậy?”
“Chẳng có gì cả. ...Nếu bắt buộc phải nói, thì chỉ là nhớ lại thôi. Lý do tôi bắt đầu âm nhạc.”
“Không, nhưng mà nhìn kiểu gì thì đó cũng là tinh thần chiến đấu mà nhỉ? Nghe cách cháu chơi là biết ngay. Nhưng thứ đó lẽ ra đã bị ta bẻ gãy hoàn toàn rồi mà?”
“Vâng, cốt lõi của tôi rốt cuộc đúng là tinh thần chiến đấu. Nhưng cho đến nay, tôi đã vô thức coi mọi thứ xung quanh là kẻ địch. Lần này, khi nhận thức rõ ràng về điều đó, tôi đã nhớ ra kẻ mà tôi tuyệt đối không muốn thua.”

　Vừa nói chuyện với Thánh Vương, Saria vừa hướng ánh mắt về phía tôi.
　Hả? Sao lại nhìn tôi? Không phải Thánh Vương sao? ...Không hiểu sao nhưng phía tôi cũng đang bận tối tăm mặt mũi để theo kịp mà không làm hỏng thuật thức, nên không còn hơi sức đâu mà quan tâm.

“Nên là tôi sẽ không thua. Giới hạn cũng sẽ vượt qua cho xem—!”

　Cùng với lời nói đó, sự điêu luyện ở đầu ngón tay Saria càng tăng lên.
　Này này, định nâng cao đến mức nào nữa đây. Phía tôi cũng sắp chạm giới hạn rồi đấy.
　Nhịp điệu thay đổi nhanh đến mức thuật thức hệ thống điều khiển không cập nhật kịp, và hơn nữa, với cấu trúc cơ thể người thì không thể dùng phách để theo kịp khi nhịp điệu biến chuyển đến mức này.
　Tay sắp chuột rút rồi... Không, khoan đã.

　Đúng rồi, ma khúc thì phải dùng ma khúc đáp lại.
　Thay vì phách, mình có thể tạo ra ma khúc cao cấp hơn.

“■”

　Thứ được tạo ra bởi ma thuật chú văn là vô số ma thuật cực nhỏ.
　Lửa bùng cháy, nước chảy, đá vỡ, gió thổi, các hiện tượng khác nhau do ma thuật tạo ra đang sinh ra âm thanh, sinh ra khúc nhạc. ——Vốn dĩ ma khúc là thứ mà ngay trong âm thanh đã chứa đựng thuật thức.
　Tôi thì ngược lại, tôi đang chuyển hóa âm thanh sinh ra từ ma thuật thành bản nhạc.

“Uoooo! Một bản nhạc được trau chuốt đến mức những thứ trước đây chỉ như trò trẻ con! Uy lực đến mức nuốt chửng cả màn trình diễn của Saria-tan, kẻ vốn đã nuốt chửng mọi thứ! Đây chính là màn trình diễn bằng ma thuật của ngài Lloyd sao!”
“Ra là vậy, đúng là một ma khúc. Hơn nữa, ma khúc này tự tạo ra ma khúc, cứ thế lặp lại nhỉ. Chỉ tốn ma lực lúc khởi động mà lại duy trì vô tận... Hiệu suất kinh khủng thật!”

　Đúng như Grimo nói, âm thanh được tạo ra từ ma thuật lại dệt nên ma khúc mới, rồi kích hoạt thêm ma thuật.
　Một thuật thức mà được nhiều lợi ích, lại còn ra âm thanh hay nữa.
　Mặc dù nếu không can thiệp thì nó sẽ dần suy yếu, và nếu có bất kỳ nhiễu loạn nào thì hiệu quả cũng không xuất hiện nên không phải là vạn năng.

“Nhờ hòa theo ma khúc của Thánh Vương và âm thanh của Saria mới làm được điều này.”

　Vòng lặp ma thuật vô tận bằng ma khúc.
　Dù vậy, cách này không dùng nhạc cụ nên nếu biểu diễn bình thường thì sẽ bị nghi ngờ lắm.
　Nếu không phải tình cảnh này thì chẳng thể dùng được, nhưng giờ thì chẳng ai còn tâm trí đâu mà chú ý đến những chuyện đó nên không thành vấn đề.
　Thôi thì tiện thể, đẩy cao lên thêm chút nữa nào.

　——♪

“Lloyd...! Phù, cuối cùng cũng hiểu rồi. Đây chính là tính độc bản của cậu. ...Được thôi. Lần này tôi thừa nhận thất bại. Nhưng từ nay về sau, cậu sẽ phải đồng hành cùng tôi bao nhiêu lần tùy thích đấy. Nói trước là tinh thần chiến đấu của tôi sẽ không bao giờ bị bẻ gãy lần thứ hai đâu, nên chuẩn bị tinh thần đi.”

　Saria đang lầm bầm gì đó, nhưng dù sao thì cuối cùng khúc nhạc cũng đã ổn định.
　Ba người họ bám theo tôi, tiếp tục tấu lên những ma khúc theo ý muốn.

　——♪

　Cơn lốc âm thanh được tạo ra bởi ma thuật, nó tựa như cơn mưa muôn màu đổ xuống.
　Ừm, tôi không có hứng thú với âm nhạc, nhưng việc ngắm nhìn những thuật thức đan xen nhau thế này cũng là một trải nghiệm rất tốt.
　Nếu là hình thức như thế này thì thỉnh thoảng biểu diễn một chút cũng không tệ.
　Trong tâm trạng thoải mái như vậy, khúc nhạc cũng dần đi đến hồi kết.