"Khô, không thể nào... Ma thuật phong ấn đã hoàn toàn thâm nhập vào rồi cơ mà...!?"

"Kẻ ngu là ngươi mới đúng. Ta đã bị phong ấn suốt hàng trăm năm nay đấy. Ngươi nghĩ ta không chuẩn bị sẵn lấy một hay hai thủ đoạn đối phó sao?"

Vilfrey nhếch mép cười khinh bỉ trước vẻ kinh ngạc của Jiliel.
Chà, nói cũng phải. Giả sử nếu là ta mà bị phong ấn mấy trăm năm, chắc chắn trong khoảng thời gian đó ta sẽ nghĩ ra cả trăm hay hai trăm loại thuật thức đối kháng. Dù sao thì cũng rảnh rỗi mà.
Việc ma thuật phong ấn kiểu "mì ăn liền" không thể có tác dụng là điều hiển nhiên.

"Không, tôi nghĩ chỉ có ngài Lloyd mới nghĩ ra cả trăm, hai trăm thủ đoạn đối phó thôi ạ..."
"Dù sao thì, cần một cách tiếp cận vượt trên cả điều đó nhỉ."

Chiêu vừa rồi, có lẽ hắn đã triển khai một lớp màng ma lực bao bọc toàn thân để ngăn chặn các mũi tên ánh sáng.
Ma lực nồng độ cao làm phá hủy chính thuật thức, đó là một phương pháp phòng thủ đơn giản nhưng lại cực kỳ mạnh mẽ.
Cách đối phó nghĩ ra ngay lập tức là dùng phương tiện khác để giải trừ phòng thủ của đối phương, nhưng mà... không, việc đính kèm thuật thức khó bị phá vỡ vào chính ma thuật cũng có vẻ ổn. Hoặc là...

"Không ổn rồi, dù đang trong tình huống thế này mà mình lại thấy phấn khích quá."

Đó là thói xấu của ta. Ta lấy tay che miệng để nén lại nụ cười.
Mật độ ma lực đến mức này, không dễ gì mà bắt gặp được đâu. Thế nên ta mới vô thức nghĩ ra đủ thứ.

"Ngươi đang lẩm bẩm cái gì hả, tên kia!"

Cùng với một tiếng gầm, Vilfrey lao tới.
Không phải là nhanh, mà là quá nhanh.
Cách di chuyển không phải là bay mà như đang chạy trên không trung, có lẽ đó là đặc trưng của Ma tộc, vốn là những thực thể ma lực mật độ cao.
*Gagan!* Trong khoảnh khắc suy nghĩ, một chấn động như rung chuyển cả đại não xuyên thấu qua toàn thân ta.
Có vẻ như hắn đã nghiền nát bức tường ma lực, rồi tận dụng thế đó mà đấm thẳng vào người ta.
Dù đã cố gắng dõi theo bằng mắt nhưng phòng ngự không kịp nên ta ăn trọn cú đấm đó. Vừa bị thổi bay, ta vừa cố gắng lấy lại thế cân bằng.

"Ui da, bị chảy máu mũi rồi này."
"...Thật không tin nổi. Ngươi cứng quá đấy."

Vilfrey mặt đầy ngán ngẩm. Jiliel cũng kinh ngạc không kém.

"Ngài Lloyd mà bị chảy máu... Đ, đây là lần đầu tiên tôi thấy!"
"Không, vừa nãy lúc ngã ta bị đập mặt vào bức tường ma lực thôi."

Mặc dù vậy, việc nhận sát thương là thật.
Chuyển động của Vilfrey quá nhanh. Dù có thể thấy được nhưng cơ thể ta không theo kịp.

"Tập trung ma lực nồng độ cao để cấu trúc toàn thân, cường hóa năng lực cơ thể sao?"

Ta đã nghe Grimo nói rằng Ma nhân hay Ma tộc, những thực thể ma lực, hình dáng của chúng cũng được cấu trúc bằng ma lực.
Và nếu những kẻ ở tầng lớp cao hơn tưởng tượng một cách mạnh mẽ đến từng khúc xương, thớ thịt, mạch máu, chúng có thể tạo ra sức mạnh vượt xa đẳng cấp.
Những gì Vilfrey đang làm chắc chắn chính là điều đó.

"Kh, không ổn rồi phải không ạ!? Nếu cứ bị tấn công với tốc độ đó thì không có thời gian để triển khai ma thuật đâu! Dù là ngài Lloyd đi chăng nữa, cứ thế này thì..."
"Nếu cứ thế này, thì đúng là vậy."

Nghe lời ta nói, Vilfrey nổi cả gân xanh trên thái dương.

"Ngươi bớt cái miệng lại đi!"

Trước đòn lao tới tốc độ cao cùng với tiếng gầm thét, ta giải trừ bức tường ma lực, rồi nhắm mắt lại.

"L, L, ngài Lloyd! Hãy mở mắt ra! Hắn tới kìa!?"
"Bỏ cuộc rồi sao!? Nhưng ta sẽ giết ngươi!"

Nắm đấm vung cao lao về phía ta, ta cảm nhận được sát khí đang cận kề.
Ta nghiêng người thuận theo thế tấn công đó.
Nắm đấm của Vilfrey chỉ sượt qua tóc ta một chút và chém vào khoảng không.

"Cái gì!?"

Dù vẫn giữ vẻ kinh ngạc, Vilfrey vẫn tung ra liên hoàn đấm.
Thế nhưng, ta vẫn nhắm mắt mà né tránh tất cả.

"S, sao lại không trúng!?"

—Tâm nhãn, đây là chiêu thức mà tên mạo hiểm giả ngoại quốc Tao từng sử dụng.
Theo lời Tao, Tâm nhãn là kỹ thuật không dựa vào thị giác mà dùng các cảm giác như chuyển động của không khí, mùi vị, âm thanh... và đủ loại cảm giác khác, vận dụng trí tưởng tượng để dự đoán chuyển động của đối phương như thể đang nhìn từ trên cao xuống.
Sau khi nghe điều đó, ta đã cải tiến thuật thức "Kiểm nhãn" (vốn có thể nhìn thấy những nơi ở xa) để có thể cảm nhận mọi giác quan.
Ta cho nó lơ lửng xung quanh, rồi liên kết với chuyển động của bản thân, qua đó cảm nhận được hành động của Vilfrey, tự động điều khiển cơ thể ta để thực hiện các hành động né tránh.
Ừm, có thể theo kịp cả những chuyển động dữ dội như vậy, khá là hữu dụng đây.

"Tiếp theo là thí nghiệm tấn công."

Trong khi né tránh đòn tấn công, ta đặt tay lên phần hông không phòng bị của Vilfrey.
Vừa dồn lực, một tiếng động va chạm nặng nề "Zun!" vang lên khiến Vilfrey bị thổi bay.

"Ư ồ ồ!?"

Vilfrey cố gắng gượng không để ngã xuống, nhưng tại nơi ta tấn công đã xuất hiện vô số vết nứt.
Hắn lấy tay ôm lấy chỗ đó, nơi những làn khói ma lực đen ngòm đang tan biến.

"Ồ ồ! Đó là ma thuật thần thánh hệ tịnh hóa 'Cực Quang', có hiệu quả cao với Ma tộc, kết hợp với một đòn dồn khí! Thật tuyệt vời, ngài Lloyd!"

Ma thuật thần thánh có hiệu quả cao đối với Ma nhân và Ma tộc. Nghĩ lại thì đây có lẽ là lần đầu tiên ta thực sự thử nghiệm.
Khi chạm vào, ta cảm thấy có thứ gì đó phản kháng lại thực thể ma lực của Vilfrey.

"Nói mới nhớ, tại sao ma thuật thần thánh lại có tác dụng tốt với Ma tộc vậy nhỉ?"

Ta có được ma thuật thần thánh là tốt, nhưng sau đó vẫn chưa có cơ hội gặp Ma nhân hay Ma tộc để thử.

"Ánh sáng thánh tẩy xóa đi bóng tối tà ác, đó chính là ma thuật thần thánh ạ!"
"Đó chỉ là câu khẩu hiệu thôi đúng không? Ta đang hỏi về lý lẽ, nguyên lý tại sao nó lại có hiệu quả cơ."
"Chuyện đó... Thực ra tôi cũng không rõ lắm..."
"Hừm, vậy sao."

Nếu Jiliel cũng không biết thì đành chịu.
Vì những ma thuật truyền đạt chi tiết hiệu quả lại ít hơn cả. Ma thuật thần thánh với tính bảo mật cao chắc lại càng khó hiểu hơn.
Đành phải tự mình thử nghiệm thôi. Nhưng thế cũng vui nên không sao cả.

"Là vậy đó. Ta sẽ thử nghiệm với nhiều góc độ khác nhau nhé."
"...Khư! Được thì cứ thử đi!"

Gia tốc thêm nữa, nhưng chưa đến mức Tâm nhãn không thể bắt kịp.
Mỗi lần né tránh, ta lại tung ra ma thuật thần thánh 'Cực Quang', 'Vi Quang', 'Cực Thánh Quang'. Mỗi lần bị tấn công, Vilfrey lại bị thổi bay, ngửa ra sau, nhưng rồi lại lao tới.

"Đúng là độ bền bỉ đáng kinh ngạc. Đây chính là Tứ Thiên Vương Ma quân sao...!"
"Hiểu rồi, ma thuật thần thánh là ma thuật xóa bỏ những thứ mà con người ghê tởm như sự nhơ bẩn hay ô uế. Chính vì bản thân Ma tộc là đối tượng bị ghê tởm, nên ma thuật thần thánh mới có hiệu quả cao đến vậy."

Ma thuật thần thánh là sức mạnh nhận được khi con người cầu nguyện với thần linh, chính vì là ma thuật trừ khử những thứ con người ghê tởm nên mới có cấu trúc này sao.
Có lẽ ngay từ khi hình thành đã là như vậy rồi. Cảm giác như ma thuật cũng có lịch sử của riêng nó vậy.

"Vậy nếu càng ghê tởm đối phương, hiệu quả sẽ càng tăng lên đúng không nhỉ."

Được rồi, ta ghét hắn. Hận hắn. Không thể tha thứ cho hắn.
Ta vừa niệm chú như vậy vừa tung chiêu 'Cực Thánh Quang'.

"Ư á á á! Hết lần này đến lần khác, đùa giỡn với ta sao!"
"Ối chà."

Nắm đấm vung vẩy trong cơn giận dữ của hắn chém vào khoảng không.
Ủa, có vẻ không hiệu nghiệm lắm nhỉ.

"Cái đó, đúng là ma thuật thần thánh sẽ tăng hiệu quả khi đặt cảm xúc vào, nhưng vừa rồi hình như không có quá nhiều cảm xúc... hơn nữa, hình như có chút cảm xúc tà ác lọt vào thì phải? Ma thuật thần thánh chỉ nên là cảm xúc tích cực..."
"À, thế sao, ta không nhớ rõ lắm."

Nghĩ kỹ lại thì nguyên lý hành động của ta chỉ thuần túy là do sự tò mò.
Vì ta ít khi hành động dựa trên lòng yêu hay ghét đối với cá nhân, nên việc đặt cảm xúc vào có vẻ hơi khó khăn.

"Vậy thì phải dùng cách hợp với mình hơn...!"

Để việc chiến đấu cho 'Kiểm nhãn' và tự động điều khiển theo vết, ta bắt đầu cấu trúc thuật thức.
Ma thuật thần thánh không được viết bằng ngôn ngữ ma thuật thông thường nên khá khó chỉnh sửa, nhưng bây giờ khi đã quen qua việc tiếp xúc liên tục, ta đã có thể cải tiến đôi chút. Làm thế này... rồi thế kia... ừm, được rồi.
Ta lại tung 'Cực Thánh Quang' về phía Vilfrey một lần nữa.

"Nhữ—!?"

—Ánh chớp bùng nổ.
Dù nhắm mắt nhưng ánh sáng chói lòa vẫn bao trùm xung quanh, kéo theo cả không gian khiến tầm nhìn trắng xóa.

"Ư á á á á á á á á á á!?"

Tiếng thét của Vilfrey vang vọng trong ánh sáng.
Ta có thể cảm nhận bằng giác quan rằng thực thể ma lực cấu tạo nên cơ thể hắn đang chao đảo dữ dội.
Cảm giác đòn đánh mạnh hơn trước rất nhiều. Lần này có vẻ đã thành công.

"Ngài đã làm gì vậy ạ, ngài Lloyd?"
"Chỉ sửa lại thuật thức một chút thôi."

Thực ra là chỉ một chút xíu thôi.
Uy lực được nâng cao nhờ cảm xúc mạnh mẽ, ta đã đổi cảm xúc đó từ 'ghê tởm' sang 'tò mò'.
Nói cách khác, sự tò mò mà ta dành cho Vilfrey đã nâng cao uy lực của ma thuật thần thánh.

"C, cái uy lực khủng khiếp gì thế này... hoàn toàn khác biệt với lúc nãy! Không, nếu nghĩ kỹ thì với cảm xúc nhạt nhòa mà tung ra uy lực đó, thì nếu ngài Lloyd tung ra với lòng tò mò thì uy lực tăng lên thế này cũng chẳng có gì lạ... Hơn nữa, nhìn kỹ thì ngài còn tính toán góc độ để không bắn trúng Grimo. Quả không hổ danh là ngài Lloyd, có thể nói đây là màn chiến đấu xuất sắc của một thiên sứ."

Jiliel vừa lẩm bẩm vừa nhìn không gian đã bị nhuộm trắng xóa.
Dù sao thì đúng là cảm xúc có thể làm tăng uy lực.
Tốt quá, kiểm chứng thành công rồi. Ừm ừm.