Chuẩn bị xong xuôi. Mất chừng ba mươi phút nhỉ. Quả nhiên là Sylpha, nhanh nhẹn thật.

“Được rồi, mọi người chuẩn bị xong cả rồi nhỉ.”

Đứng trước mặt bọn ta đang tập trung tại quảng trường trước cổng thành, Birgit gật đầu hài lòng.

“Nhưng chị Birgit này, hình như không thấy xe ngựa đâu cả…?”

Albert vừa đưa mắt nhìn quanh vừa hỏi.

“Đồ ngốc, đường đến học viện xa lắm đấy. Đi xe ngựa thì định mất bao nhiêu ngày hả. Cứ chờ chút đi. Sắp đến rồi… Ồ, đến rồi kìa! Này!”

Nơi Birgit vẫy tay, hai con sói khổng lồ đang lao tới, cuốn tung bụi mù.

“Vâng! Để mọi người đợi lâu rồi!”

Trên lưng chúng là Vương nữ thứ sáu, Alise.
Chị gái tôi, người vì quá yêu động vật nên có khả năng giao tiếp với chúng.

“Lil, Shiro, dừng lại đi.”
“Gruuu…”

Theo lời Alise, con Lesser Fenrir tên Lil dừng bước.
Con còn lại, Shiro – thú hộ mệnh của tôi – lao thẳng về phía tôi.

“Gâu!”
“Ồ Shiro, mày lại to ra à?”

Shiro, con Bearwolf trông như cục bông khổng lồ, liếm mặt tôi đầy sung sướng.
Cảm giác mỗi lần gặp lại nó đều to thêm một chút nhỉ.

“Mà này… Lil cũng lớn hơn rồi phải không?”

Ren nhìn lên Lil rồi lẩm bẩm.
Quả thực, thân hình Lil trông to lớn hơn trước rất nhiều.

“Lil và Shiro thân nhau lắm, chúng thường đùa nghịch với nhau suốt. Mỗi lần như vậy chúng lại lớn thêm một chút, rồi chẳng biết từ bao giờ đã thành ra thế này rồi. Ư hự, đây cũng là một hình thái của tình yêu đấy.”

Alise nói rồi cười khúc khích đầy thong dong.

“Chắc là nhờ cùng nhau tập luyện nên mới mạnh và to lớn lên như thế.”
“Sự tăng trưởng của ma thú phụ thuộc vào môi trường xung quanh mà. Chắc là nhờ có đối thủ tốt, lại thêm việc thường xuyên hấp thụ ma lực của ngài Lloyd nữa nên mới được vậy.”

Grimo và Ziriel lẩm bẩm đầy ngưỡng mộ thì Birgit bước lên phía trước.

“Ồ, đến rồi hả Alise. Chị đợi mãi.”
“...Ra là vậy, định nhờ Lil và Shiro vận chuyển sao. Chắc chắn hai con này có thể đưa chúng ta đi thật nhanh.”

Albert gật đầu tán thành.
Tốc độ của Shiro và Lil nhanh đến mức kinh người. Chúng lại đã lớn thế này thì chở đủ số người cũng không thành vấn đề.

“Phải rồi. Đã dày công nuôi ma thú thì lúc này phải bắt chúng làm việc chứ. Nào nào, còn đứng ngẩn người nhìn cái gì. Mau leo lên đi.”
“Rõ rồi. Nhờ cả vào hai đứa nhé, Lil, Shiro.”
“Ư…”

Albert vừa xoa đầu Lil vừa leo lên lưng nó.

“Nhờ mày đấy Shiro.”
“Gâu!”

Chúng tôi cũng nối tiếp theo sau, chui tọt vào lớp lông dày của Shiro.

◇

“Oa! Nhanh quá, nhanh quá đi!”

Vừa nhìn cảnh vật bên ngoài trôi vùn vụt, Ren vừa reo lên.
Bên trong lớp lông của Shiro, chúng tôi đã giăng kết giới chắn gió nên ở trong này rất thoải mái.

“Hăng hái quá rồi đấy Ren, thật chẳng ra dáng chút nào.”
“Vâng ạ.”

Bị Sylpha nhắc nhở, Ren ngồi ngay ngắn lại.
Trước đây Sylpha còn nghiêm khắc với Ren hơn, nhưng dạo gần đây cô bé đã trưởng thành hơn nên khi ra ngoài, thái độ của cô cũng nới lỏng đôi chút.

“Vậy mà đã tới hẻm núi Golugen rồi sao. Tốc độ này nhanh thật đấy.”
“À, cứ đà này thì có khi chỉ nửa ngày là đến học viện thôi.”
“Ê-tô… Goru…?”

Nhìn Ren nghiêng đầu thắc mắc, Sylpha thở dài lấy bản đồ ra.

“Hẻm núi Golugen. Nhìn đây này. Hẻm núi trải dài ở phía đông Salum đấy.”
“Oa, thật này! Rộng quá!”

Ren ngạc nhiên nhìn tấm bản đồ. Hẻm núi Golugen là một đại vực thẳm được cho là kéo dài hơn một trăm cây số, nằm trong danh sách một trăm nơi hiểm trở nhất cho những chuyến hành trình.

“Hơn nữa, vì nơi này xuất hiện dực long (Wyvern) nên không thể xây cầu. Vì vậy, người ta chỉ có thể thuê những nhà thám hiểm hạng cao dày dạn kinh nghiệm để đi qua những tuyến đường có địa hình thoai thoải. Một con đường hiểm hóc đến vậy đấy… Khụ, tất nhiên là chừng nào chúng tôi còn ở đây, thì không ai được phép đụng đến ngài Lloyd dù chỉ một sợi tóc.”
“Gâu!”

Shiro sủa đáp lại lời Sylpha.
Nhắc đến Wyvern, đó là một chủng loài rồng mạnh nhất trong các loài ma thú.
Vảy của chúng cứng cáp đến mức làm bật mọi loại vũ khí, thậm chí ma lực cũng không có tác dụng… Không biết cứng đến mức nào nhỉ. Muốn thử một chút ghê.

“Không không không, trước ma lực của ngài Lloyd thì vảy Wyvern cũng chỉ mỏng như giấy, chẳng khác gì da bọn Goblin thôi.”
“Đúng vậy. Ngài đừng tự so sánh mình với lũ ma thuật sư tầm thường ngoài kia. Thế giới sẽ gặp nguy hiểm mất.”

Grimo và Ziriel đưa ra lời nhận xét, nhưng thế này thì quả là quá lời.
Dù thế nào thì Wyvern và Goblin cũng không thể đánh đồng được.
Đang định nói thế thì Sylpha bất chợt đứng dậy.

“Nhắc tào tháo là tào tháo đến.”

Nhìn ra ngoài từ kết giới, tôi thấy phía trước Shiro, vô số dực long đang bay theo đàn lao tới.
Ồ, đến đúng lúc thật đấy. Số lượng nhiều thế này thì chắc mình lén lấy ra vài con làm vật thí nghiệm cũng chẳng ai hay đâu.
Nghĩ vậy, tôi định dệt ma thuật… nhưng mà…

“Ngài Lloyd, tôi sẽ ra ngoài đánh chặn. Ngài vui lòng giải kết giới được không ạ?”
“Ư, ừm…”

Bị Sylpha phá đám rồi. Tiếc thật đấy.
Tôi miễn cưỡng búng tay, giải một phần kết giới thì Sylpha nhảy vọt ra ngoài.

“Có thể triển khai kết giới mà chỉ giải một phần thế này… Nếu không hiểu thấu đáo ma thuật thì không thể làm được. Quả là ngài Lloyd.”

Sylpha lầm bầm gì đó rồi thò tay vào sâu trong lớp lông của Shiro.
Đang lục lọi một hồi thì cô rút tay ra.
—Thứ cô nắm trong tay là một thanh hắc kiếm khổng lồ, trông không khác gì một khối sắt nung.
Sylpha vung thanh kiếm nhẹ nhàng rồi đeo nó lên vai.

“Tôi không giỏi sử dụng đại kiếm cho lắm… Nhưng dù chỉ là loài rồng cấp thấp, đối thủ vẫn là chủng rồng, kiếm thường chắc không chém đứt được vảy của chúng đâu.”

Sát khí bắt đầu tuôn trào từ Sylpha khi vẫn còn đang đeo thanh kiếm sau lưng.
Không phải đeo, đó đã là tư thế chiến đấu rồi.

“Á, đó chẳng phải thứ ở xưởng của ngài Dian sao!”
“Vâng, là thứ ngài ấy tặng trước khi khởi hành. Bảo rằng đi săn rồng thì chắc chắn sẽ cần đến.”

Tôi cũng từng thấy nó. Đó là sản phẩm thử nghiệm khi làm thanh đại ma kiếm cho Golem trước đây.
Tôi cứ thắc mắc ai sẽ dùng thanh kiếm to đùng đó, không ngờ lại là Sylpha.

“Đi thôi, ‘Kẻ Sát Long’.”

Nói rồi, Sylpha tháo bỏ sợi xích buộc quanh thanh kiếm.
Thanh ‘Kẻ Sát Long’ lộ diện, lưỡi kiếm tỏa ra ánh sáng âm u lạnh lẽo.

Cô xoay người vung kiếm.
Tốc độ vung kiếm kinh hoàng tạo nên một nhát chém xé toạc không khí như tiếng gầm rú.
Ngay lập tức, con Wyvern dẫn đầu bị chém làm đôi rơi xuống.
Những con Wyvern phía sau cũng bị cắt đứt, bị thổi bay và lần lượt rơi rụng.

“Langris lưu đại kiếm thuật, Long Trụy Đoạn.”

Vừa dùng một nhát kiếm chém rụng cả đàn Wyvern, Sylpha vừa lầm bầm.
Ừm, để tạo ra nhát chém bay được như thế đòi hỏi tốc độ vung kiếm khủng khiếp, độ khó rất cao.
Vậy mà cô ấy lại có thể thi triển nhẹ nhàng với thanh kiếm to lớn như thế… Quả nhiên Sylpha thật sự rất mạnh.

“Hừ, lũ Wyvern dường như đã sợ hãi thanh kiếm của tiểu thư Sylpha mà bỏ chạy rồi.”
“Thằng ngốc, vẫn còn mấy con đang lao tới kìa!”

Vài con Wyvern chưa mất ý chí chiến đấu sau đợt tấn công vừa rồi vẫn đang lao thẳng về phía này.
Được rồi, lần này thì chắc chắn mình sẽ… Khi tôi định dệt ma thuật…

“Ư… ả…!?”

Tiếng rên rỉ vang lên, vài con Wyvern rơi xuống đất.
Mắt chúng trắng dã, miệng sùi bọt mép.
Bên cạnh tôi, Ren đang nheo mắt, dệt ma thuật và phóng ra ngoài.

“Ôi ôi ôi! Đó là ‘Cánh Vảy Độc’! Tuyệt kỹ của tiểu thư Ren, khiến kẻ nào hít phải phấn vảy phân tán xung quanh sẽ lập tức ngất xỉu!”

Ziriel hào hứng reo lên.
Nhìn lũ Wyvern rơi lạch bạch, tôi ỉu xìu buông thõng vai. Hừm, lại bị cướp mất con mồi rồi.

“…Có chút, xin lỗi nhé.”
“Không sao đâu, hơn cả thế là Ren tiến bộ vượt bậc rồi đấy—”
“Áaaaaa!”

Đang khen ngợi Ren qua loa, bỗng nghe tiếng hét thất thanh của Alise.
Nhìn ra thì thấy lũ Wyvern đang quây lấy con Lil mà Albert và những người khác đang cưỡi.

“N-Nguy rồi! Lil mà ngài Albert đang cưỡi bị tấn công kìa!”
“Ư… ở khoảng cách này mà dùng độc của Ren hay kiếm của tôi thì sẽ ảnh hưởng đến cả họ mất… chẳng còn cách nào khác, đành phải nhảy sang thôi…”
“Nguy hiểm lắm! Chị Sylpha! Đang chạy với tốc độ này mà làm thế thì quá liều lĩnh!”

Được rồi, cả hai người họ đều không thể ra tay.
Đây chính là lúc thử độ bền vảy của Wyvern.
Nhất định phải cẩn thận để không bị lộ, phải lén lút, nhẹ nhàng… Khi tôi chuẩn bị phát động ma thuật…

“A, ôi chao… nghịch ngợm quá đấy. Các ngươi. Ư hự.”

Giọng nói kéo dài của Alise vang lên.
Nhìn kỹ thì thấy mắt lũ Wyvern đang dán chặt vào Alise, chúng đang cọ xát vào cô ấy với những tiếng kêu như đang nũng nịu.

“…Chúng đang bám lấy chị ấy kìa.”
“…Đang bám lấy thật ạ.”

Nhìn cảnh tượng đó, Ren và Sylpha đứng hình sững sờ.
Nhắc mới nhớ, Alise rất dễ được động vật yêu mến.
Dẫu vậy, đến mức khiến lũ Wyvern đang tấn công phải nhanh chóng phản bội chủ đích mà nghe lời cô ấy ngay lập tức thì… thật quá đáng tin cậy.
Nhưng cái gì mà “một trong một trăm nơi hiểm trở nhất” chứ. Thật là, nếu đã thế thì làm ơn cứ tỏ ra nguy hiểm cho xứng đáng đi chứ.