Tôi liếc nhìn về phía sau một cái.
　Ren và những người khác…… ừm, họ đã chạy thoát ra ngoài thành rồi.
　Thế này thì mình có thể toàn tâm toàn ý chiến đấu rồi.

「Vậy thì――」
「Ư……！」

　Gizarm lùi lại một bước.
　Gã giơ tay định làm gì đó, toan tụ tập ma lực nhưng lại thất bại.
　Cũng phải thôi. Đòn tấn công vừa rồi đã khiến lượng ma lực xung quanh giảm đi đáng kể rồi.

　Thông thường, pháp sư sử dụng ma lực của chính bản thân mình để thi triển ma thuật chứ không dùng ma lực xung quanh.
　Như vậy dễ kiểm soát ma lực hơn, và nếu khuếch đại bằng thuật thức thì đầu ra cũng đủ dùng.
　Ngược lại, cách làm của Gizarm quá dựa dẫm vào sức mạnh thô bạo.
　Đúng là nếu tập hợp ma lực xung quanh rồi tung ra thì sẽ không cần tốn ma lực của bản thân.
　Thế nhưng, nếu cứ làm thế mà không suy nghĩ thì ma lực xung quanh sẽ cạn kiệt, khiến gã không thể tấn công trong một khoảng thời gian.
　……Nhắc mới nhớ, ma thuật cổ đại mà Grimo từng dùng cũng chỉ là kiểu tụ tập một lượng lớn ma lực rồi bắn ra, đơn giản như vậy.
　Có lẽ vì ở Ma Giới chỉ cần như thế là đủ nên không nảy sinh ra sự sáng tạo nào khác.

「Được rồi! Đòn tấn công của hắn không có gì đáng sợ cả! Phản công thôi Lloyd-sama! Lúc này hắn đang không có khả năng chống cự, dù là ma tộc nhưng nếu trúng ma thuật hồi nãy thì chắc chắn sẽ gục thôi! Kết liễu hắn nhanh đi ạ!」

　Grimo phấn khích, nhưng mọi chuyện chắc không suôn sẻ vậy đâu.
　Thấy tôi đang nhíu mày làm vẻ mặt khó khăn, Gizarm dường như nhận ra điều gì đó, miệng gã nhếch lên.

「! ……Ra là vậy. Hừm, hóa ra là thế. Hừ, hừ hừ…… Ý là vậy sao. Đúng là đòn tấn công của ta có thể không gây ra đòn chí mạng cho ngươi. Nhưng ngươi cũng vậy phải không?」
「……Ngài đoán đúng rồi.」

　Ma thuật bắn ra lúc nãy chẳng gây chút sát thương nào cho Gizarm.
　Đúng như Grimo nói, nếu dùng『Hư Không』- kỹ năng có thể đưa cả ma lực vào không gian phụ - thì có thể hạ gục hắn, nhưng phạm vi của nó quá ngắn.
　Ma thuật hệ không gian cực kỳ khó kiểm soát, nếu rời khỏi tầm tay có thể gây ra hiện tượng bạo phát, hơn nữa thời gian thi triển lại khá lâu nên cực kỳ khó trúng một đối thủ đang di chuyển liên tục.

「L, làm sao có thể……」
「Chà, là vậy đấy. Thêm nữa, dù các đòn tấn công khác của ngươi có trúng thì cũng không làm ta bị thương, nhưng chỉ cần đòn của ta trúng ngươi thì việc giết ngươi là hoàn toàn có thể. Nói cách khác, ta chỉ cần tiếp tục tấn công cho đến khi ngươi hết hơi là được. Khi ngươi cạn kiệt ma lực và không thể phòng ngự, đó chính là lúc chiến thắng thuộc về ta!」

　Gizarm lơ lửng những quả cầu ma lực trên tay.
　Hừm, ma lực hồi phục nhanh hơn mình nghĩ.
　Cho dù đã dùng cạn kiệt ma lực quanh đây, nhưng giống như nước chảy chỗ trũng, ma lực vẫn liên tục tràn vào từ nơi khác.
　Nếu chỉ là đòn tấn công uy lực trung bình thì việc tấn công liên tiếp mà không làm cạn kiệt ma lực xung quanh là hoàn toàn có thể.

「Vậy nghĩa là…… vẫn là nguy to rồi còn gì ạ-!」

　Trong lúc Grimo đang gào thét, Gizarm bắn những lưỡi dao ma lực tới.

「Ahahahaha! Đúng thế đấy! Cứ ngoan ngoãn mà chết đi!」
「Ư……！」

　Vừa dùng rào chắn ma lực chặn hết các đòn tấn công, tôi vừa cố gắng phản đòn.
　Cùng với cái miệng hiện ra ở tay phải, tôi bắt đầu niệm chú.

「■■■, ■■■」

　Song trùng vịnh xướng ma thuật cấp cao nhất hệ hỏa『Viêm Liệt Tiêu Nha』và ma thuật cấp cao nhất hệ phong『Không Liệt Lam Nha』.
　Lửa và gió cuộn trào, tạo hình thành những chiếc răng sắc nhọn.
　――Ma thuật hợp thành『Viêm Lam Qua Nha』
　"Đoàng!" một tiếng nổ vang dội, chiếc răng kết hợp giữa lửa và gió bắn thẳng vào Gizarm.

「Hừ hừ hừ…… Vô ích thôi.」

　Thế nhưng, có vẻ chẳng có tác dụng gì với một kẻ không có thực thể như Gizarm.
　Dù có đốt cháy hay cắt xẻ, hắn lập tức quay trở lại như cũ.

「Cơ thể này chỉ là tạm thời, mọi đòn tấn công đều là vô ích, vô ích, vô ích! Loài người như ngươi không thể nào đánh bại được ma tộc chúng ta đâu. Và ta sẽ cho ngươi biết thêm một điều tuyệt vọng nữa……!」

　Gizarm giơ tay lên, một ma pháp trận bao phủ lấy cơ thể gã.
　Thuật thức!? Tại sao lại đúng lúc này…… Đang thắc mắc thì Grimo kéo tay tôi di chuyển.

「Lloyd-sama, phía sau ạ!」

　Quả cầu ma lực của Gizarm sượt qua ngay sát bên cạnh chỗ tôi vừa đứng.
　Nhìn lại thì chỉ có cánh tay của Gizarm đang lơ lửng ngay phía sau lưng tôi.

「Hừ hừ, đáng tiếc thật……」

　Cánh tay của Gizarm lẩm bẩm như vậy, phần cắt ngang bị mất hút.
　Có vẻ như hắn chỉ dịch chuyển không gian mỗi cánh tay.

「……Ra là vậy, năng lực của Jade sao.」

　Năng lực mà hắn đã dùng để chuyển bức thư trực tiếp tới Guild sát thủ.
　Đúng như dự đoán, năng lực của Jade quả nhiên là dịch chuyển không gian.
　Hơn nữa, hắn còn kết hợp năng lực của mình với ma thuật hệ không gian và thuật thức hỗ trợ để kiểm soát tùy ý.
　Chà, tiện lợi thật đấy. Ghen tị thật.

「Này này này! Ngươi có đối phó nổi các đòn tấn công từ điểm mù không hả!?」

　Gizarm dịch chuyển cả hai tay ra sau lưng và trên đầu tôi, bắn những quả cầu ma lực tới.
　Những quả cầu ma lực bay tới từ trên dưới trái phải.
　Dòng ma lực rất khó đoán, hơn nữa uy lực còn mạnh đến mức rào chắn ma lực không thể chặn hết.

「Lloyd-sama, bên phải…… không, bên trên…… không, bên dưới, phía sau bên phải…… á á á! Con không hiểu gì nữa rồi!?」
「Không thể chỉ dùng rào chắn ma lực để đối phó sao…… Vậy thì, dùng cái này!」

　Tôi rút thanh kiếm hút ma thuật giắt bên hông ra.
　Ngoài việc dùng thanh kiếm có thể hút và tích tụ ma thuật này, tôi còn copy toàn bộ chuyển động của Sylpha bằng ma thuật hệ điều khiển.

「Phù!」

　Tôi thở nhẹ rồi vung kiếm. Lưỡi kiếm đó nhận lấy và hấp thụ tất cả các đòn tấn công đang ập tới.
　Tôi bồi thêm một đòn vào bàn tay đang lơ lửng của Gizarm, nhưng nó chỉ sượt qua thuật thức.

「Ồ hô, ta cứ tưởng ngươi chỉ là pháp sư thôi, không ngờ lại di chuyển nhanh hơn ta nghĩ đấy. ……Nhưng tốc độ đó, ta đã nắm được rồi.」

　"Đoàng!" cằm tôi bị hất ngược lên.
　Rào chắn ma lực tự động triển khai đã bị phá nát bởi quả cầu ma lực bắn từ dưới lên.
　Tôi vung kiếm ngay lập tức nhưng khoảng cách quá xa nên không với tới được.
　Lợi dụng lúc tôi vung kiếm hụt, những quả cầu ma lực lại được bắn ra.

　Đoàng! Binh! Keng! Bốp! Hoàn toàn bị bắt bài tầm đánh, rào chắn ma lực của tôi bị phá hủy từng chút một bởi những quả cầu ma lực bắn từ điểm mù hoặc ngoài tầm với của tôi.
　Cuối cùng, quả cầu ma lực xuyên thủng tất cả, trúng đầu tôi khiến nó lắc lư.

「Lloyd-sama!」

　Cú va chạm làm tôi loạng choạng một chút nhưng vẫn ổn.
　Tôi đã kịp triển khai rào chắn ma lực (Cường) ở cự ly gần để phòng thủ.
　Thế nhưng, những quả cầu ma lực dồn dập tấn công, đập liên tiếp vào tôi. Đập. Đập.
　Tiếng va chạm lạch cạch vang lên cùng với chấn động, cuối cùng tôi cũng phải quỳ một gối xuống.
　Trong khi đó, đòn tấn công vẫn không dừng lại.

「Ahahahaha! Thảm hại quá! Nhìn ngươi chẳng khác nào con rùa vậy! Cứ ngồi co ro ở đó đi! Ta sẽ lột sạch lớp rào chắn ma lực đó giống như bóc mai rùa vậy!」

　Dù vẫn đang cười lớn nhưng những quả cầu ma lực vẫn đổ xuống đầu tôi như mưa rào.
　Tôi chỉ biết co người chịu đựng.

「Kết thúc rồi! Chết đi! Chết đi, chết đi, chết đi, chết đi! Chết đi! Hối hận vì đã chống lại ta đi, rồi ch--」

　Đòn tấn công của Gizarm đang nói dở bỗng dừng lại.
　Đương nhiên là hắn buộc phải dừng.
　Vì cánh tay của kẻ định tung đòn tấn công đã biến mất rồi.

「Cái……!? T, tại sao tay ta lại……!?」
「Hừm, quả nhiên dù là ma tộc thì những phần bị nuốt vào không gian khác cũng không thể hồi phục được nhỉ.」

　Nghe lời tôi, Gizarm nhìn vào nơi hắn đã dịch chuyển cánh tay mình tới.
　Ở đó có một xoáy đen đang lơ lửng.
　Một xoáy nước được tạo ra bởi『Hư Không』- ma thuật mở cánh cửa dẫn tới không gian phụ.

「Khô…… không thể nàooooooo!?」

　Cánh tay của Gizarm trông như bị bao phủ bởi làn sương mù, rồi dần tan biến từ đó.
　Trông rất giống lúc một ma nhân tan biến.

「R, rốt cuộc ngươi đã làm gì……? Mỗi lần tấn công ta đều di chuyển, điểm mù cũng bị đánh. Lẽ ra ngươi không thể đọc trước chuyển động được chứ. Vậy nên ngươi không đời nào trúng được những đòn tấn công chậm chạp như thế……!」
「Đúng đó ạ Lloyd-sama! Ngài chẳng bảo ma thuật đó khởi động chậm lại phạm vi ngắn nên không đời nào trúng được sao ạ!?」

　Tôi gật đầu trả lời câu hỏi của cả Gizarm và Grimo.

「À, chính vì thế nên ta mới dựng thuật thức. Lúc nãy, trong lúc đang ngồi co ro đấy.」

　――Lúc trước, tôi đã dùng kiếm hút ma thuật chạm vào thuật thức dịch chuyển không gian của đối thủ.
　Nhờ việc chạm vào đó, tôi đã hấp thụ và phân tích thuật thức này.
　Trên kiếm hút ma thuật có khắc thuật thức『Giám Định』, nên tôi có thể kiểm tra cấu trúc của thuật thức đã hút được.
　Và thế là tôi vừa mới dựng xong thuật thức cảm nhận thời điểm bắt đầu của thuật thức mà mình đã phân tích.
　Còn lại chỉ là liên kết nó với thuật thức『Hư Không』. Ngay khi tay của Gizarm dịch chuyển không gian tới, thuật thức sẽ đọc được, và『Hư Không』sẽ được kích hoạt nhắm vào vị trí đó.
　Đúng lúc tay hắn xuất hiện, một lỗ hổng dẫn tới không gian phụ cũng được mở ra.

「Dựng thuật thức!? Ngay trong lúc đang cuộn tròn lúc nãy sao!? Ngay cả thuật thức đơn giản nhất cũng mất vài ngày để xây dựng. Không đời nào làm được trong vài chục giây! Vô lý! Vô lý, vô lý, vô lý!」
「Không thể tin được! Lloyd-sama thật phi thường! Đây chính là nhờ việc ngày nào cũng nghịch ngợm thay đổi thuật thức để cải tiến ma thuật đấy! Khả năng phân tích thuật thức của ngài đã ngấm vào máu rồi! Khả năng lắp ráp nữa! Ở một đẳng cấp không thể tin nổi!」

　Cả hai đang lẩm bẩm cái gì đó.
　Vẫn còn dư dả quá nhỉ. Để mình tiễn hắn nốt đoạn cuối vậy.
　Tôi kích hoạt『Hư Không』nhắm vào Gizarm đang bối rối.

「Chết--!?」

　Một cái lỗ đen mở ra ngay bụng Gizarm, kẻ đang mải lẩm bẩm một mình.
　Cơ thể Gizarm bắt đầu bị hút vào đó.
　Thân mình, tay chân, rồi cái đầu--

「Ư…… Hừ, hừ…… Khốn kiiiiiiiiiiiiiiiiiiiếp!」

　Tiếng gào thét cuối cùng của Gizarm vang vọng khắp lâu đài.
　Nhưng rồi nó cũng nhanh chóng biến mất.
　Xoáy đen tan biến, chỉ còn lại sự tĩnh lặng bao trùm.