"Anh Alberto, anh có sao không!?"

Sau khi hạ gục Pazuzu, tôi quay trở lại đất liền và lay người Alberto, người đang nằm bất tỉnh dậy.
Có vẻ như ảnh hưởng ma lực của Pazuzu đã tan biến, anh ấy nhanh chóng mở mắt.

"Ư... Lo, Lloyd...? Chuyện gì đã... Hả! Mọi người có sao không!? Tên ma nhân đó đâu rồi!?"

Alberto bật dậy, đưa mắt nhìn quanh quất.
À... hỏng rồi. Giờ giải thích sao đây nhỉ?
Không đời nào tôi lại đi nói mình là người đã hạ gục nó.

"Bình tĩnh đi anh Alberto... À, ừm thì... Phải rồi! Em cũng bị ngất đi, lúc tỉnh dậy thì thấy mọi người nằm đây! Tên ma nhân cũng không thấy đâu nữa!"

Tôi cuống quýt bịa chuyện, nhưng Alberto có vẻ vẫn chưa tin lắm.

"Ra vậy... Xin lỗi, anh mất bình tĩnh quá. Trước hết hãy đánh thức mọi người dậy đã."
"Vâng!"

Dẫu sao thì cũng coi như đã lừa được qua chuyện.
Trong lúc tôi đang thở phào nhẹ nhõm, những người khác cũng bắt đầu tỉnh dậy. Alberto xác nhận mọi người đều bình an vô sự rồi gật đầu.

"Mọi người, trước hết thật tốt là mọi người vẫn ổn. Việc chúng ta giữ được mạng sống sau khi bị ma nhân tấn công đúng là một phép màu. Nhưng trong lúc chiến đấu, tôi đã bị làn khói đen của hắn bao phủ và mất ý thức, chẳng nhớ nổi tại sao hắn lại biến mất. Có ai thấy gì không?"

Alberto nhìn quanh tất cả mọi người, nhưng chẳng có ai lên tiếng.
Sylpha cũng lắc đầu đáp lại.
Phù, may quá. Có vẻ như thân phận của mình vẫn chưa bị bại lộ.

"—Chị thấy rồi."
"Phụt!"

Tôi không nhịn được mà phun cả nước miếng trước lời của Tao.

"Ngài Lloyd, ngài có sao không ạ?"
"A, không, không có gì..."

Trong lúc được Sylpha vỗ lưng, tôi ho sặc sụa liên hồi.
Không lẽ cô ấy thấy thật sao? Tôi vừa hồi hộp vừa dỏng tai nghe lời tiếp theo của Tao.

"Người đã cứu bọn chị đang nằm bất tỉnh và hạ gục ma nhân là—Roberto đấy."
"Phụt!"

Tôi lại không kiềm chế được mà phun ra lần nữa.

"Ngài Lloyd!"

Sylpha lo lắng xoa lưng tôi liên tục khi tôi đang ho khù khụ.

"Roberto sao... Có phải là người mạo hiểm giả đã từng cứu Tao trước đây không?"
"Ừm, lúc đó chị gần như mất ý thức và cứ ngỡ là xong đời rồi, thì anh ấy xuất hiện một cách đầy phong độ! Rồi anh ấy đối đầu với ma nhân, tung ra trận chiến kinh thiên động địa trên mặt hồ. Anh ấy chẳng hề nao núng trước đòn tấn công của ma nhân, tung ra những ma thuật không tưởng và giành chiến thắng một cách dễ dàng. Đúng là người mà chị đã thề non hẹn biển tương lai cùng!"

Tao đỏ mặt, người vặn vẹo xấu hổ.
Không ngờ lúc đó cô ấy vẫn chưa ngất... Nhưng may mắn là cô ấy có chút hiểu lầm, có vẻ thân phận của tôi vẫn an toàn.
Mà này, từ khi nào mà tôi lại thề non hẹn biển với cô ấy thế? Tôi chẳng có chút ký ức nào về việc đó cả.

"Hừm... hạ gục được ma nhân thì chắc hẳn là một mạo hiểm giả có tên tuổi. Lần tới phải tìm bằng được để cảm ơn mới được."

Không, làm gì có mạo hiểm giả nào tên Roberto đâu... thôi kệ đi.
Cứ giả vờ như không biết gì là xong.

"Gâu! Gâu!"

Đột nhiên, tiếng sủa phát ra từ trong rừng.
Từ bụi rậm lao ra là những chú chó lớn lông trắng muốt. Đàn chó chạy thẳng đến cọ vào người tôi.

"Á, tụi bây là cái gì vậy!"

Ơ, nhìn kỹ lại thì lũ chó này, tuy vẻ ngoài đã trở nên cực kỳ đáng yêu nhưng chính là lũ Bearwolf lúc nãy.
Chỉ cần chạm vào là biết ngay, luồng ma lực lưu chuyển trong cơ thể chúng y hệt.
Dù sự tăng trưởng hay tu luyện có thể thay đổi lượng ma lực, nhưng với cùng một cá thể thì mô hình dòng chảy này về cơ bản là không thể thay đổi.
Rốt cuộc tại sao chúng lại biến thành thế này nhỉ?

"Ma thú rất dễ thay đổi hình dáng và tính cách dựa trên ma lực mà chúng hấp thụ. Chắc vì hấp thụ ma lực của ngài Lloyd nên chúng mới biến thành bộ dạng này đấy ạ."
"Gâu!"

Con chó sủa lên như thể khẳng định lời của Grimo. Một con trong đó ngồi xuống trước mặt tôi, rồi những con khác cũng bắt chước theo. Con đầu đàn ngước nhìn tôi với đôi mắt long lanh, cái đuôi ngoáy tít.

"Có vẻ con này là con bị Pazuzu trực tiếp điều khiển. Nó đã công nhận ngài Lloyd là chủ nhân rồi đấy ạ."
"Có vẻ là vậy thật."

Nhưng mà, đem cả lũ này về lâu đài thì không ổn lắm nhỉ. Tuy đáng yêu thật nhưng vẫn là ma thú.
Nghĩ vậy, tôi liếc nhìn Sylpha.

"Ôi chao, con chó này có vẻ rất quý ngài Lloyd nhỉ!"

Thế nhưng, Sylpha lại mỉm cười vui vẻ khi nhìn con chó đang quấn quýt lấy tôi.
Ủa? Tôi cứ tưởng cô ấy sẽ cấm tiệt việc mang ma thú về nhà cơ, thế mà không hiểu sao phản ứng lại tích cực thế này.

"Ngài đang thắc mắc gì sao, thưa ngài Lloyd? Chó là loài trung thành, là người bạn đồng hành tuyệt vời của các chiến binh. Chính vì thế mà nhà Langris từ xưa đã nuôi rất nhiều. Tôi vốn cũng định sẽ có lúc khuyên ngài nuôi chó, đây đúng là cơ hội tốt. Con này trông cơ thể cũng khỏe mạnh, nếu ngài không phiền thì sao không nuôi nó đi ạ?"

Alberto cũng gật đầu tán thành trước lời của Sylpha.

"Đúng đấy. Anh cũng thích chó. Hơn nữa, ma thú lông trắng được coi là điềm lành. Đã quấn quýt thế này thì chắc chắn nó sẽ trở thành người bạn tốt của Lloyd thôi."
"Gâu! Gâu gâu!"

Con chó sủa liên hồi như thể đang bảo "hãy nuôi con đi".
Nếu hai người họ đã bảo thế thì chắc không sao đâu nhỉ.
Dù sao thì tôi cũng có nhiều thứ muốn nghiên cứu về ma thú mà.
...À, không, không! Tôi không có làm mấy chuyện ghê rợn đâu nhé!

"Lloyd, em đặt tên cho nó đi."
"Tên ạ... ừm, vậy gọi là Shiro (Trắng) đi."
"Gâu!"

Lý do đơn giản là vì nó màu trắng, nhưng Shiro có vẻ rất ưng cái tên đó.
Nó dụi đầu vào người tôi như đòi được vuốt ve. Khi tôi xoa đầu nó, Shiro ngoáy cái đuôi tới mức như muốn rụng rời ra để bày tỏ niềm vui.
Dễ thương thật.