Con đường ma lực do Thần phát ra dẫn lối chúng tôi rời khỏi cung điện.
Không chỉ vậy, nó còn xuyên qua cả Thiên giới, đâm thủng những lớp rào chắn dày đặc, rồi luồn lách qua một mê cung phức tạp đến mức dị thường.

"Đi cái đường này mà cũng vòng vèo quá đáng nhỉ. Cẩn thận đến mức nào thế không biết."
"Nghe nói dù danh tiếng của Thần lừng lẫy, nhưng ngay cả 64 vị Thần Thiên giới cũng chưa từng diện kiến dung nhan ngài."
"Hừ, kẻ nhát gan. Nhưng rốt cuộc thì giờ cũng được tận mắt chiêm ngưỡng rồi."

Cuối cùng, đích đến cũng đã hiện ra. Phép dịch chuyển kết thúc.

"——Đây là nơi ở của Thần sao?"

Đó là một không gian trắng xóa, rộng đến vô tận.
Màu trắng trải dài tới tận đường chân trời, không thấy điểm dừng.
Cảm giác có chút khác biệt so với Thiên giới. Nếu phải so sánh, thì nó gần giống với loại kết giới đặc dị mà Bearl thường sử dụng hơn.

"Cái không gian này quỷ quái thật đấy. Cảm giác cứ... rợn rợn sao ấy."
"Đây thực sự là nơi Thần ngự trị sao? Dù vậy, vẫn có chút gì đó... đáng ngại."

Grimo và Jiriel tỏ vẻ ngờ vực, nhưng tôi còn cảm nhận được một sự bất ổn khác.
Một cảm giác như thể có thứ gì đó đang được che đậy. Dù khó nhận biết do đã dịch chuyển không gian liên tục, nhưng đây không phải tầng cao nhất của cung điện, mà hoàn toàn ngược lại. Đây là tầng đáy của Thiên giới, nằm sâu tít tắp phía dưới biển mây.

"Tại sao lại nói dối như vậy...? Một bậc Thần thánh mà phải tốn công che giấu nơi ở đến mức này? Hay chỉ là ý thích nhất thời? Cũng có thể là muốn thử thách chúng ta... hừm, không hiểu nổi."

Nghĩ ngợi cũng chẳng ích gì, hỏi trực tiếp người trong cuộc có lẽ nhanh hơn.

"——Này, kẻ tự xưng là Thần?"

Tôi lên tiếng gọi cái bóng người đang ẩn hiện sau bức màn che lơ lửng ở trung tâm không gian.
Kẻ đang ở đó chính là khởi nguồn của mọi ma lực... hay nói cách khác, chính là Thần.

"Khá khen cho ngươi đã tới được đây. Ta thực sự kinh ngạc đấy. Lần theo con đường chằng chịt rào chắn và mê cung, rồi chỉ dùng một hơi dịch chuyển không gian mà tới được đây, quả không hổ danh Ma Vương nhỉ?"

Đáp lại lời tôi là chất giọng khàn đặc khi nãy.
Bức màn che bay đi dù chẳng có ngọn gió nào thổi tới, để lộ hình dáng một ông lão.
Ngài khoác lên mình bộ y phục như chiếc áo choàng màu trắng chủ đạo, đội vương miện gắn vàng đen, cầm trượng, và bên dưới lớp áo là vô số chiếc vòng vàng, mỗi chiếc đều tỏa ra ma lực cực mạnh.
Nhưng thứ ma lực tỏa ra từ thân xác khô héo như cành củi mục đó còn mạnh hơn gấp bội so với những món đồ trang sức kia.

"K, không thể tin nổi... chỉ nhìn thôi đã thấy rùng mình trước dòng chảy ma lực này! Đúng là danh bất hư truyền, xứng đáng là Thần...!"
"Ừ, như một dòng đại hà tĩnh lặng nhưng lại cuồn cuộn ma lực không đáy. Đây chính là vị Độc Thần thống trị Thiên giới...!"

Grimo và Jiriel kinh hãi trước sự khủng khiếp của ma lực đó.
Ngay cả Bearl trong người tôi cũng đang xù lông trước kẻ thù truyền kiếp.

"Dù hiện tại đang hòa làm một với Ma Vương, nhưng bản thân tôi chỉ là một vương tử thứ bảy bình thường thôi."
"…Hừ, ta biết chứ. Kẻ luôn là trung tâm của mọi dị biến xảy ra trên mặt đất thời gian gần đây, vương tử thứ bảy của Vương quốc Saloom, Lloyd de Saloom phải không? 'Bình thường' cái gì chứ, đừng có giỡn mặt."

Ồ, hóa ra hắn biết về tôi. Thật bất ngờ.
Mặc kệ vẻ ngạc nhiên của tôi, Thần tiếp tục nói.

"Lloyd này. Ta đã quan sát mọi hành động của ngươi từ trước tới nay. Không chỉ là ma lực dị thường, mà cả hành động xía mũi vào chuyện thiên hạ vì thấy thú vị, cùng tầm ảnh hưởng khủng khiếp tác động lên xung quanh... Nếu không gọi đó là Ma Vương, thì gọi là gì?"

Grimo và Jiriel đều nhìn tôi với ánh mắt "biết rồi đấy".
Chà, tôi đã cố gắng che giấu lắm rồi, nhưng trước mặt Thần thì đúng là khó thật.

"Nếu biết rồi thì dễ nói chuyện. Vậy ông cũng biết lý do chúng tôi đến đây rồi chứ? Giải trừ sự hòa hợp này giúp tôi được không?"
"…Phụt, khục khục khục…"

Nghe yêu cầu của tôi, Thần bắt đầu cười một cách đầy mỉa mai.

"Đáng tiếc là không thể. Nhưng mà, dù sao thì các ngươi cũng định dùng vũ lực để bắt ta phải làm theo ý mình, đúng không?"
"Thực ra tôi không hẳn là muốn thế đâu—"

Nhưng tôi không thể phủ nhận việc Bearl trong người tôi đang rất phấn khích.
À thì, bản thân tôi cũng không hẳn là không có ý đó.

"Được thôi. Làm luôn chứ?"

Trước lời tôi nói, Thần từ từ đưa bàn tay lên.