"Lloyd de Saloom, thần đã đến diện kiến."

Một ngày nọ, ta được triệu tập đến ngai vàng.
Người triệu kiến là quốc vương của Saloom, cũng chính là cha ta, Charles de Saloom.
Lão già to lớn đang ngồi trên ngai vàng — Charles, đón tiếp ta với nụ cười rạng rỡ.

"Ồ, tốt lắm, Lloyd. Lâu lắm không gặp nhỉ. Chắc cũng phải ba năm rồi đấy."
"Vâng, kể từ lễ sinh nhật thứ bảy của thần ạ."

Vì có rất nhiều đứa trẻ qua đời do bệnh tật hoặc tai nạn trước bảy tuổi, nên ngày sinh nhật đó mang một ý nghĩa đặc biệt.
Chỉ riêng ngày hôm đó, dù bận rộn đến đâu, Charles cũng đã đến gặp ta.
À thì, lời ông ấy nói với ta khi đó là: "Con là đứa con thứ bảy cách biệt tuổi tác, nên không liên quan đến tranh giành quyền lực, cứ thoải mái làm điều mình thích đi."
Quả đúng là bậc quốc vương, chắc ông ấy bận rộn đủ thứ, ta chỉ thỉnh thoảng thấy ông ấy đi dọc hành lang từ xa thôi.
Vậy mà giờ này tự dưng gọi ta có việc gì chứ... căng thẳng thật đấy.
Trong khi ta vẫn đang cúi đầu, Charles nói với vẻ chán nản.

"Hừm, nhắc mới nhớ, hồi gặp trước con cũng vậy nhỉ. Khách sáo quá, hay phải nói là không giống một đứa trẻ chút nào... Lâu rồi mới gặp cha, con có thể ôm ta một cái cũng chẳng sao mà?"
"...Người đừng đùa ạ. Thần không thể nào làm chuyện như vậy được."
"Hừm, thôi cũng được. Coi như đó là bằng chứng cho việc con đã được dạy dỗ lễ nghi tử tế. Này, lại gần đây chút đi."
"Vâng."

Tạm thời thì trông tâm trạng ông ấy không tệ, không có vẻ gì là đang muốn nổi giận cả.
Ta đứng dậy, tiến lại gần theo lời ông ấy.
Charles nhìn chằm chằm vào mặt ta, rồi chậm rãi gật đầu.

"...Hô, sắc diện khá lên nhiều rồi đấy chứ."
"Thần cảm ơn người."
"Ta đã nghe Sylpha và Albert kể rồi nhé? Nghe nói con rất nỗ lực trong việc kiếm thuật và ma thuật phải không?"
"! Kh-không ạ! Thần không dám...!"

Trước lời của Charles, ta vội vã cúi đầu.

"Không dám gì chứ! Sylpha, người đã truyền dạy kiếm thuật cho các anh con, khẳng định rằng tài năng kiếm thuật của con là đứng đầu trong các đời hoàng tử, sẽ trở thành kiếm sĩ giỏi nhất đất nước đấy! Albert, một trong những pháp sư lỗi lạc nhất lâu đài, cũng tỏ ra ghen tị với tài năng của con nữa! Hắn nói rằng khi hắn ở tuổi đó, ngay cả 'Hỏa cầu' cũng không thể phóng ra cho tử tế, thế mà con lại kiểm soát nó một cách hoàn hảo! Có thể khiến cả hai con người trẻ tuổi đầy thực lực đó tán thưởng đến mức này... Con thật là đáng gờm!"

Charles khoanh tay, vui vẻ gật gù liên tục.
...Trời ạ, cả hai người đó đều đã nói những lời như vậy sao.
Ta cứ ngỡ mình đã giấu kín thực lực rồi, xem ra vẫn còn non nớt quá.
Quả nhiên việc sử dụng ma thuật trong lâu đài là nguy hiểm.
Nếu đánh giá của ta bị đẩy lên cao quá, khả năng sẽ bị lôi kéo vào việc kế vị vương vị, phiền phức lắm.
Chắc phải kiềm chế lại một chút. Nhưng với tính cách của ta thì việc nghiên cứu ma thuật không thể dừng lại được...

"Ta rất kỳ vọng vào con! Hãy tiếp tục nỗ lực hơn nữa nhé!"
"À thì... vâng, ạ..."

Nhìn ta trả lời ấp úng, Charles sa sầm nét mặt.

"...Nhưng mà này, dù con có ưu tú đến đâu, việc thêm con vào danh sách ứng viên kế vị lúc này là rất khó. Vì ta đã cho các hoàng tử ở hàng trên, bao gồm cả Albert, theo học chương trình đó rồi... Nếu con đang nỗ lực vì suy nghĩ đó, thì ta cũng thấy áy náy lắm. Nên ta mới triệu tập con đến đây để nói trước điều này đấy."

— À, ra là thế.
Nghĩa là Charles đang hiểu lầm rằng ta đang cố gắng để giành quyền kế vị.
Tất nhiên, ta làm gì có cái ý định đó, nên liền thở phào nhẹ nhõm.

"Xin người đừng bận tâm, thưa cha. Như con đã nói, thần chỉ đang làm những gì mình thích mà thôi. Thần vốn dĩ không hề có hứng thú với quyền kế vị vương vị từ ban đầu."

Nghe lời ta, Charles mở to mắt ngạc nhiên.
Rồi ông ấy nheo mắt lại như thể đang vô cùng xúc động.

"— Ừm, ừm, không vì lời ta mà nản chí, con nói hay lắm! Ta thật vui vì có một đứa con nên người!"

Hơn nữa, hình như ông ấy còn rơm rớm nước mắt nữa.
...Đó là suy nghĩ thật lòng của ta mà.
Nhìn Charles đang cảm động, ta gãi gãi má.

"Yên tâm đi! Lloyd à, sự nỗ lực đó của con sẽ không bao giờ là lãng phí đâu! Thế nên, cứ tiếp tục tiến lên với phong độ đó nhé!"
"V-vâng ạ..."
"Ừm, vậy con lui ra được rồi."

Không biết thế nào nữa, nhưng ít ra thì cuộc sống hiện tại xem chừng vẫn được duy trì, thế là an tâm rồi.
Ta thở phào nhẹ nhõm rồi quay lưng lại với Charles.

"...Dẫu vậy mà vẫn không tỏ ra hứng thú với vương vị, chỉ chuyên tâm tích lũy nỗ lực... Mới có mười tuổi mà đã làm được điều phi thường. Chà chà, có lẽ bậc quân vương đích thực phải là người như thế chăng. Có lẽ ta cần phải cân nhắc lại về các ứng viên kế vị rồi."

Charles lầm bầm cái gì đó, nhưng nghe không rõ lắm.
À thì, chắc là chuyện chính trị thôi. Xin lỗi nhé, ta chẳng quan tâm đâu.
Thay vào đó, ta muốn nhanh chóng về đọc sách hơn. Ta bước nhanh rời khỏi căn phòng ngai vàng.