◇

　Ánh sáng chói lòa bùng nổ ngay trước mắt.

「Kaaa!!」

　Vị thần lao tới cùng tiếng thét đầy khí thế.
　Trong tay hắn, một cây tích trượng mà chẳng biết đã được lấy ra từ lúc nào đang được nắm chặt.
　Là vũ khí ẩn giấu sau đòn làm lóa mắt à? Dù tự xưng là thần nhưng cách chiến đấu cũng bẩn thỉu thật đấy.
　Ta giơ một tay lên chặn đứng đòn đánh đó, một tiếng "Rầm!" vang dội cùng sóng xung kích làm rung chuyển cả không trung.

「――Hừm, không ngờ ngươi lại có thể dễ dàng đỡ được một đòn từ dư khi dùng Thần Phạt Trượng, thật khó mà tin nổi.」

　Vị thần kinh ngạc, nhưng phía ta cũng vậy.
　Quả là một đòn tấn công uy lực, đến cả cơ thể ma lực này của ta mà cũng không thể đánh bật ra được, quả nhiên không hổ danh là kẻ tự xưng là thần.
　Ngay trong lúc đang giằng co đến mức tóe lửa,

「Đồ lão già thối tha này! Chết đi cho ta!」

　Beal lao ra từ phía đuôi của ta với đà cực mạnh.
　Nắm đấm nện thẳng vào mặt vị thần, rồi tiếp nối bằng một chuỗi liên hoàn đấm.

「Fuhaaaaa-hahahahaha! Chết đi! Chết đi! Chết đi mau đi!!!"
「Ưh! Ực!?」

　Dù vị thần dùng trượng để đỡ, nhưng trước những đòn liên tiếp, hắn không thể làm gì khác ngoài việc bị ghim chặt tại chỗ.
　Một cuộc ẩu đả giữa những thực thể ma lực ư? Nhân tiện đây cũng là cơ hội tốt để thử nghiệm xem cơ thể này có độ bền tới mức nào.
　Vì một khi đã giải trừ hợp nhất thì sẽ không bao giờ sử dụng được cơ thể này nữa, nên việc tìm hiểu xem mình có thể tung ra toàn lực đến đâu cũng giúp ích cho kiến thức về ma thuật của ta.
　Vậy nên, bắt đầu nào.

「Hự, haaaaa...」

　Ta điều hòa hơi thở để luyện "Khí" trong cơ thể.
　Ngay cả với cơ thể thực thể ma lực này, nếu ép buộc tạo ra những mạch dẫn khí thì việc điều khiển Khí vẫn là khả thi.
　Hệ thống điều khiển ma thuật, mô phỏng Đạo (Tao). Ta tập trung dòng chảy của Khí đang luân chuyển trong cơ thể về một điểm rồi phóng thích.

「Bách Hoa Quyền――Sơn Trà Hoa」

　"Ầm!" một tiếng, nắm đấm đâm xuyên qua cây trượng, bẻ gãy nó.
　Cây trượng vỡ làm đôi rồi nát vụn thành từng mảnh nhỏ, tan biến thành những hạt li ti bay tán loạn xung quanh.
　À, gãy mất rồi.
　Đây là một trong những kỹ thuật cơ bản của Bách Hoa Quyền, tập trung đòn đánh vào một điểm để phá hủy từ bên trong, nhưng khi dùng bằng cơ thể này thì uy lực đúng là đáng gờm.

「Kh, không thể nào...! Cây Thần Phạt Trượng này là tuyệt phẩm được chế tạo bởi Hephaestus, thần rèn, một trong 64 vị thần của Thiên giới, cũng là bậc thầy rèn đúc hàng đầu! Làm sao có thể vỡ nát chỉ bằng một cú đấm chứ!?」
「Không, bản thân ta cũng tiếc vì nó hỏng dễ dàng quá...」

　Ta còn định phân tích cây trượng đó thêm chút nữa... chà, thôi cũng được. Dù sao cũng hiểu được đại khái rồi.
　Lúc chạm vào nó vừa nãy, ta đã sử dụng 'Giám định' lên cây trượng này.
　Cấu tạo của nó ta đã phân tích được gần hết, nên việc tái tạo lại nó cũng hoàn toàn khả thi. Như thế này đây――
　Khi ta tập trung ma lực và nén nó lại, một cây trượng giống hệt cây mà vị thần vừa cầm xuất hiện trên tay ta.

「Hừm, đại loại là thế này.」
「Cái... tên đó lại tạo ra được Thần Phạt Trượng sao...!」

　Vị thần nhìn ta với vẻ mặt không thể tin nổi khi ta đang cầm cây trượng trên tay.
　Việc tự tạo ra thực thể ma lực là điều ta đã làm từ trước, nên việc nhân tiện tạo ra vũ khí cũng chẳng có vấn đề gì.
　Dù rằng vẫn cần phải quan sát kỹ lưỡng và không thể giống hoàn toàn 100% được.

「Không, không, không đâu, thực thể ma lực thì dù là đồ tùy hứng cũng dễ tạo, nhưng để tạo ra vật thể có cấu trúc phức tạp như vậy cần một năng lực phân tích không phải dạng vừa đâu ạ!」
「Đó đúng là bản lĩnh của ngài Lloyd. Mặc dù vậy, việc mô phỏng được cả vũ khí do 64 vị thần Thiên giới tạo ra thì thật không phải chuyện tầm thường...」
「Hai người không nhận ra sao? Cây trượng này đã được Lloyd cải biên theo ý mình, cứng cáp hơn nguyên bản gấp bội! Hự, quả không hổ danh là Lloyd, đối thủ định mệnh của ta.」

　Grimm và những kẻ khác đang lầm bầm cái gì đó, nhưng ta còn đang mải suy nghĩ về cách sử dụng cây Thần Phạt Trượng này.

「Hừm... trượng à... trượng sao...」

　――Trượng là loại vũ khí dùng để khuếch đại thuật thức.
　Nhưng về cơ bản, nó chẳng qua chỉ là phiên bản cấp thấp của ma kiếm với thuật thức được khắc trên một cái gậy, về cơ bản là đồ dùng cho người mới bắt đầu. Nếu ta sử dụng theo cách thông thường, nó sẽ vỡ tan tành ngay lập tức.
　Thế nhưng, cây trượng này quả không hổ danh là đồ của thần, nó chứa đựng thuật thức có độ bền cực cao. Có vẻ ngay cả ta cũng dùng được. Nếu vậy thì phải thử thôi.
　Ta lập tức triển khai thuật thức, đổ ma lực vừa tạo ra vào cây trượng.

「Gì, gì cơ chứ!? Lượng ma lực đó là sao hả!? Quá nguy hiểm rồi đó thưa ngài Lloyd!!」
「Nó đang bị khuếch đại đến mức trở thành lượng ma lực kinh tởm rồi kìa ạ!!」

　Grimm và Ziriel đang hoảng hốt, nhưng sự khuếch đại vẫn chưa dừng lại đâu.
　Đã mất công thí nghiệm thì ta muốn dùng đến tận cùng công năng của cây trượng này.
　Hơn nữa, quả là cây trượng mà thần sử dụng. Thật ngạc nhiên khi nó vẫn chưa gãy dù ta đã dồn nhiều ma lực đến thế này.

「Lloyd này. Ngươi muốn làm quá cũng được thôi, nhưng cán trượng đang nứt ra kìa. Chẳng phải đã đến giới hạn rồi sao?」
「À, đúng thật. Ta mải mê quá.」

　Đúng như lời Beal nói, cây trượng đang bắt đầu nứt vỡ.
　Ta đã định dồn toàn lực rồi mới tung đòn, nhưng có vẻ đây là giới hạn chịu đựng của nó.
　Ta chĩa cây trượng về phía vị thần rồi giải phóng ma thuật.

「『Hỏa Cầu』」

　Ngọn lửa sinh ra từ đầu trượng ngay lập tức phình to thành một quả cầu lửa khổng lồ.
　Nó vừa tăng khối lượng, vừa làm biến dạng không gian, lao thẳng về phía vị thần.

「――!? H, Hỏa cầu sao!? Thứ này... thứ này làm sao có thể là ma thuật cấp thấp được...!!」

　Vị thần tập trung ma lực vào cả hai tay để ngăn chặn ngọn lửa, nhưng hai cánh tay của hắn ngay lập tức bốc cháy và cả cơ thể hắn bị nhấn chìm trong biển lửa.
　Dù là thực thể ma lực có khả năng giảm thiểu sát thương ma thuật đáng kể, nhưng nếu đòn tấn công vượt quá ngưỡng đó thì đương nhiên vẫn sẽ chịu sát thương.
　Nói cách khác, cây trượng đã tạo ra công suất lớn đến thế. Thật sự là quá quắt mà.

「Cái việc có thể đổ lượng ma lực đủ để bẻ gãy cả cây trượng của thần vào đó ngay từ đầu đã là bất bình thường rồi ạ...」
「Đến ma thuật cấp thấp mà cây trượng còn đạt đến giới hạn trước cả khi ngài Lloyd dốc toàn lực... nếu ngài ấy thực sự tung hết sức thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra nữa...」
「Nếu làm vậy thì không gian này... không, có khi cả Thiên giới cũng sụp đổ theo mất... Kuku, quả không hổ danh là đối thủ cả đời của ta.」

　Grimm và những kẻ khác muốn nói gì thì nói, chứ ta đang bận điều khiển quả cầu lửa nên chẳng còn tâm trí đâu mà quan tâm.
　Vốn dĩ ta đã nghĩ rằng dùng ma thuật với cơ thể thực thể ma lực này là rất khó về mặt kiểm soát ma lực, nay lại còn dùng thêm trượng nên việc điều khiển càng khó khăn gấp bội. Quả nhiên cơ thể này hơi quá tầm kiểm soát của ta.
　Dù ta đã cố gắng tiết chế uy lực để không giết chết hắn――

「Ư, ưaaaaaa!」

　Tiếng gào thét đau đớn bị nhấn chìm trong quả cầu lửa.
　Sau đó, quả cầu lửa rơi "rầm" xuống đất, tạo nên cột lửa cao ngất tới tận trời xanh, làm không gian méo mó đi dữ dội.
　...Ừm, có lẽ ta không nên dùng trượng thì hơn. Dập lửa thôi, dập lửa thôi.