Nhìn theo con ma cà rồng (ghoul) đang dần tan biến, tôi thầm tặc lưỡi.
　Chết tiệt, lại còn để lại lời nhắn đáng bận tâm trước khi biến mất.
　...“Chủ nhân” à. Nếu đúng như lời nó nói, nghĩa là phía trên kẻ này còn có một thực thể khác sao?
　Mà cũng khó tin là chỉ có mình nó là quái vật. Nếu vậy, cái gọi là “sào huyệt” đó có lẽ quy mô phải lớn lắm.

“Ừm, vì Lloyd diệt sạch đám cuối cùng rồi nên cả ba đều hòa nhau. Huề tiền nhé.”
“Đúng là vậy nhỉ. Nếu không phân được hạng nhất thì coi như không có phần thưởng vậy.”
“Em cứ tưởng mình sẽ được đi hẹn hò với Lloyd cơ… Tiếc quá…”

　Cả ba vừa lầm bầm vừa ỉu xìu buông vai.
　Chắc tại trận chiến vừa rồi ác liệt quá nên họ kiệt sức cả rồi.

“Gâu! Gâu!”

　Shiro sủa vang trước cửa đường hầm, như muốn bảo tôi hãy đi theo.
　Hình như đó là nơi lũ ghoul ùa ra lúc nãy.
　Nghĩa là sào huyệt nằm ở phía bên kia sao?

“Đi thử xem.”

　Được Shiro dẫn đường, tôi tiến sâu vào bên trong đường hầm.
　Dọc đường, dù đã chiếu sáng bằng ma pháp 『Ánh Dương』 (Youkou) nhưng chẳng thấy bóng dáng con ghoul nào cả.
　Lạ thật. Nếu sào huyệt nằm ở sâu bên trong thế này, thì lẽ ra kẻ địch phải xuất hiện chứ.

“Có gì đó kỳ lạ ạ.”
“Sao thế, Sylpha?”
“Dạ, em cảm giác chúng ta đang càng lúc càng tiến về phía trung tâm thị trấn.”
“Vậy là chệch hướng với nơi lũ ghoul xuất hiện rồi nhỉ.”

　Địa điểm xuất hiện ghi trong tờ nhiệm vụ toàn là những khu vực xa trung tâm.
　Nhưng nhìn lại tờ giấy một lần nữa, tôi chợt nhận ra quy luật của chúng.
　Điểm trung tâm kết nối tất cả các vị trí xuất hiện đó, chính là nơi chúng tôi đang tiến tới.

“Khu vực này, là nhà thờ…?”

　Nơi chúng tôi đặt chân đến chính là nhà thờ mà mấy hôm trước từng ghé thăm.
　Leo lên thang, mở nắp hầm lên, chúng tôi chui ra cống thoát nước ở sân sau nhà thờ.

“Kết quả là chẳng có con quái vật nào cả.”

　Thật khó mà tin được nhà thờ lại là sào huyệt của quái vật… hay đúng hơn là không thể nào.
　Vả lại, với hình tượng thường thấy thì lũ ghoul hay vampire đâu có dám bén mảng tới nhà thờ.

“Ừ ừ ừ…”

　Nhưng Shiro vẫn tiếp tục gầm gừ.
　Ừm, quả nhiên là có gì đó không ổn.

“C, các người là ai!?”

　Đột nhiên, vị linh mục từ trong góc tối bước ra.
　Có vẻ ông ta bất ngờ vì chúng tôi xuất hiện đột ngột.

“Tự tiện xông vào nơi này, các người định làm cái trò gì hả!?”
“Xin lỗi nhé. Tại tụi em đang truy đuổi quái vật theo nhiệm vụ của Hội mạo hiểm giả, nên vô tình đi lạc đến đây thôi. Em xin lỗi ạ. Xin lỗi ạ.”

　Tao cúi đầu xin lỗi, nhưng vị linh mục lại đỏ mặt giận dữ.

“C, cái gì, các người định nói nhà thờ này là hang ổ của quái vật sao!”
“Dạ không, em đâu có ý đó!”
“Im đi! Lũ vô lễ này, cút ngay cho ta! Cả ngươi nữa, con chó kia! Xéo! Xéo đi!”
“Ừ ừ ừ…!”

　Ông ta đá vào Shiro đang gầm gừ và lớn tiếng quát tháo.
　…Có gì đó rất lạ.
　Vị linh mục này tuy trước kia có vẻ không ưa tôi, nhưng căn bản không phải là người xấu.
　Hôm trước ông ta còn cưng chiều Shiro, vậy mà giờ lại tỏ thái độ hắt hủi ra mặt.

“Em đã gặp vị linh mục này vài lần, bình thường ông ấy rất ôn hòa… Hôm nay trông có vẻ lạ lạ.”
“Ừm, lúc trước gặp ông ấy cũng hiền lắm.”
“Hừm, có phải đang khó ở không nhỉ?”

　Tao nghiêng đầu thắc mắc. Ra vậy, là do đang bực mình à.
　Đúng rồi, nhớ không lầm thì Thần thánh ma thuật (Seishin Majutsu) có thể chữa được cả tính khí xấu mà.
　Nếu vậy thì chữa cái sự “khó ở” này chắc cũng được. Được rồi, thử xem sao.
　Tôi bước tới sát vị linh mục.

“C, cái gì thế…!?”
“Xin lỗi ông một chút.”

　Tôi không quan tâm, đưa tay đặt lên ngực ông ta.
　Thần thánh ma thuật 『Vi Quang』 (Bikou - Ánh sáng mờ).
　Vị linh mục bị luồng sáng nhạt chiếu vào liền hoảng hốt nhảy lùi lại.
　Từ cơ thể ông ta, làn khói trắng bốc lên nghi ngút.

“Á á á á!? Ngươi, tên kia, đó là Thần thánh ma thuật sao!? Làm sao ngươi biết ta đang nhập vào cơ thể vị linh mục này!?”

　Hả, hóa ra là thế à?
　Tôi chỉ định chữa cái tính khí khó chịu giúp ông ta thôi, ai ngờ… bất ngờ thật đấy.
　Nghĩ lại thì đúng là giống hệt lúc tôi dùng thanh kiếm ánh sáng nhắm vào con vampire hồi nãy, cơ thể ông ta cũng bốc khói như thế.

“Chẳng lẽ… em đã thấy lạ lạ, không ngờ là quái vật đã nhập vào linh mục…! Có thể nhận ra điều đó, quả không hổ danh là Lloyd-sama.”
“Luồng ‘khí’ không có chỗ nào bất thường cả. Vốn dĩ linh mục cũng không có gì sai sót. Người bình thường không thể nhận ra đâu. Giỏi lắm Lloyd, cậu làm tốt lắm.”
“Nghe nói thế em mới tập trung ma lực nhìn thử, mà em vẫn chẳng thấy gì cả… Lloyd đúng là tuyệt thật!”

　Cả ba người cứ lầm bầm rồi đổ dồn ánh mắt ngưỡng mộ về phía tôi.
　Tuy không hiểu rõ lắm nhưng thôi, kệ đi.

“Đó là Wraith (oán linh) nhỉ. Một loài quái vật dạng linh hồn. Loại này rất phiền phức vì chúng chuyên nhập vào cơ thể người.”
“Hừm… vì vẫn giao tiếp được nên chắc là cá thể có trí tuệ khá cao.”
“Tạm thời thì tốt nhất nên lôi nó ra khỏi người vị linh mục đã.”

　Sau đó là thẩm vấn. Phải bắt nó nhả ra sạch sành sanh mọi thứ mới được.
　Đây là lần đầu tôi đối đầu với quái vật dạng linh hồn. Có khối thứ để thử nghiệm đây.

　Đầu tiên, bắt đầu bằng cái này xem.
　――Thần thánh ma thuật hệ Tịnh hóa 『Thánh Quang』 (Seikou).
　Từ lòng bàn tay đang giơ ra, một luồng sáng chói lòa phóng thẳng tới.

“Hahaha! Đồ ngu, ta đã xâm nhập vào nhà thờ thì làm sao mà không có biện pháp đối phó với Thần thánh ma thuật chứ! Cái ‘Áo choàng bóng tối’ này không để bất kỳ ma thuật thần thánh nào xuyên qua được đâu!”

　Vừa nói, Wraith vừa vung chiếc áo choàng đen, ẩn mình vào trong.
　Ánh sáng đâm sầm vào chiếc áo choàng, nhưng tên Wraith vẫn tỏ ra bình thản.
　Ra là vậy, nó thực sự chặn được ma thuật thần thánh à… Vậy thì để xem độ bền của nó tới đâu.
　――Thần thánh ma thuật cấp cao nhất 『Cực Thánh Quang』 (Kyoku Seikou).
　Tay tôi tỏa sáng trắng rực rỡ hơn cả lúc nãy, một tia chớp kinh hoàng giáng thẳng xuống người linh mục.

“Ừ…!? S, sức mạnh gì thế này! Nhưng vẫn không thể phá vỡ ‘Áo choàng bóng tối’ của ta…!”

　Ồ, ghê thật.
　Đến cả ma thuật thần thánh cấp cao nhất cũng chịu được cơ à.
　Được rồi, đúng lúc này nên tập trung ma lực.
　Ngắt bỏ ma lực toàn thân, đồng thời tụ tập ma lực vào đầu ngón tay… rồi.
　Thu hẹp phạm vi thuật thức từ diện rộng xuống mức cực nhỏ, dồn toàn bộ tia sáng vào một điểm duy nhất.
　Ma thuật cũng giống như nước vậy, thu hẹp phạm vi đầu ra thì uy lực sẽ càng tăng.
　Ánh sáng chói lòa hội tụ vào một điểm, nơi đó bắt đầu chuyển sang màu đỏ rực vì nhiệt độ cao.
　Khói bốc lên, mùi khét lẹt bắt đầu lan tỏa xung quanh.

“C, cái gì thế kia!? Không thể nào, không thể nào!!!”

　Đùng một cái! Một vụ nổ lớn xảy ra, Wraith bị ánh sáng nuốt chửng.
　Chết, lỡ tay dồn sức hơi quá đà rồi.
　Tôi thấp thỏm nhìn làn khói tan dần vì sợ lỡ tay giết luôn ông linh mục… May quá, có vẻ vị linh mục vẫn an toàn.
　Phù, may mà ngắt thuật thức kịp thời.

“Không thể nào… ‘Áo choàng bóng tối’ là một trong những quân bài tẩy của ma tộc, ngay cả ma thuật thần thánh cấp thần cũng chặn được. Vậy mà cậu lại dễ dàng phá vỡ nó…! Ma lực khủng khiếp quá…! Quả là Lloyd-sama, tôi xin bái phục.”
“Kuku, đến cả ‘Áo choàng bóng tối’ mà cũng chẳng hề hấn gì sao. Phải thế chứ, nếu không thì sao xứng đáng là cơ thể tương lai của ta được.”

　Jiriel và Grimo đang lầm bầm gì đó, nhưng quan trọng là thẩm vấn con Wraith trước đã.
　Ngay khi tôi định bước tới chỗ vị linh mục đang ngã gục, thì…

“Ơ… Lloyd, cậu là…”

　Nghe thấy tiếng gọi phát ra từ góc tối, tôi ngoảnh lại.
　Đứng đó chính là Isha, nữ tu của nhà thờ.