“Lạy Chúa…?! Cả cô Sylpha và mọi người nữa… rốt cuộc là có chuyện gì thế này…?”

Isha sững người trước tình huống đột ngột xảy ra.
Đó cũng là cảm xúc của bọn ta lúc này. Trong một khoảnh khắc trống trải, kẻ đã chiếm đoạt cơ thể vị linh mục nhân cơ hội đó mà ra tay.
Cơ thể vị linh mục bật nhảy, ôm chặt lấy Isha từ phía sau.

“Kuhahahaha! Tình thế đảo ngược rồi hỡi lũ người! Không ngờ các ngươi lại nhìn thấu thân phận của ta, thậm chí còn phá vỡ được lớp áo choàng bóng tối, nhưng đến đây là hết! Đừng có lại gần đây!? Nếu các ngươi không quan tâm đến sống chết của con đàn bà này thì cứ việc tiến tới!”
“L, linh mục ạ…?! Ngài đang làm cái quái gì thế này…?”
“Câm mồm! Ngươi cũng im lặng cho ta!”

Vị linh mục gầm lên với Isha đang giãy giụa trong vòng tay hắn.

“Isha! Linh mục đang bị ma vật nhập!”
“Cẩn thận kẻo cô ấy bị thương đấy! Bình tĩnh lại đi!”
“Ự…!?”

Isha giật thót mình, vai run lên bần bật.
Gương mặt cô tái mét, trong mắt bắt đầu ứa ra những giọt lệ.

“Aaa! Isha-tan đang rơi lệ kìa… Lloyd-sama! Hãy cứu cô ấy nhanh lên! Ngay lập tức! Mau lên!”
“Khoan đã, khoan đã, dù thế nào thì ở khoảng cách này kẻ địch vẫn nhanh hơn. Nếu tấn công bất cẩn, có khi lại lỡ tay đâm trúng cô nàng mất. Hành động trong tình cảnh này rủi ro lắm đấy.”
“Khốn kiếp… đ, đúng là vậy thật…”

Grimo ngăn Gillian đang cuống cuồng lại.
Đúng là hành động lúc này rất nguy hiểm.
Tuy nhiên, cứ đứng nhìn nhau chằm chằm thế này cũng chẳng giải quyết được gì.
…Vậy thì dùng cái kia vậy.
Khi ta khẽ cử động đầu ngón tay, vị linh mục gào lên.

“Này! Nhóc con kia! Động đậy thì không nói, nhưng ta cấm ngươi kích hoạt thuật thức! Chỉ cần cảm thấy ngươi làm trò gì mờ ám, ta sẽ giết con đàn bà này ngay!”
“Ta không làm gì cả. Chẳng làm gì hết.”

——Vì đằng nào, mọi chuyện cũng kết thúc rồi.
Ngay tức thì, những tảng đá từ dưới đất trồi lên mạnh mẽ, hất văng cả hai lên không trung.
Thổ hệ ma thuật 『Chấn Nha』. Vị linh mục còn chưa hiểu chuyện gì xảy ra đã phải buông Isha ra.

“C, cái gì thế này!?”
“Á á á á á!?”

Ta đón lấy Isha đang bay tới.
Tốt, đã cứu được cô ấy rồi.

“Cô không sao chứ, Isha?”
“V, vâng… cảm ơn, ngài…!”

Isha ôm chặt lấy ta.
Chà, nặng phết đấy.

“Ra là vậy. Ma thuật sư thông thường về cơ bản sẽ phóng ma thuật bằng tay. Kẻ địch bình thường chắc chắn sẽ đổ dồn sự chú ý vào đó. Thế nên ngươi đã cử động đầu ngón tay để thu hút sự chú ý, rồi trong khoảnh khắc đó, kích hoạt thuật thức từ ngón chân. Ma thuật được phóng ra từ ngón chân xa nhất so với bàn tay, lại còn trong một khoảnh khắc cực ngắn với thuật thức siêu nhỏ. Kẻ đang hoảng loạn như hắn không nhận ra cũng là điều dễ hiểu.”
“Ưoooo! Isha-tan đang ở gần thế này! Cảm giác mềm mại và hơi ấm đó! Thật đáng sống mà! Ha! Ha!”

Grimo và Jiriel đang lầm bầm cái gì đó.
Mà thôi, phải lo không để hắn bắt làm con tin lần nữa mới được.

“Kh, khốn kiếp… nhưng nếu ta nhập vào kẻ khác thì… Gư hự!? Đây là cái gì!?”
“Kết giới đấy. Để ngươi chạy thoát thì phiền lắm.”

Ngay khoảnh khắc tách Isha ra, ta đã phong tỏa cơ thể vị linh mục bằng kết giới.

“Không thể nào… Không thể nàoooooo!”

Vị linh mục đập tay vào kết giới liên tục, nhưng xem chừng không đủ sức để phá hủy nó.
Giờ thì, cuối cùng cũng đến lúc thẩm vấn rồi.
Ta cũng muốn xem thử hiệu quả của các ma thuật khác ngoài Thánh ma thuật ra sao.
Dù sao thì nãy giờ cũng chưa thử được nhiều.

“Ư…”

Bất chợt, vị linh mục nở một nụ cười đắc ý.

“Kuhahahaha! Ta phục rồi. Sức mạnh đáng gờm thật. …Nhưng liệu ngươi có dám ra tay không? Tấn công kẻ đang chiếm xác như ta cũng đồng nghĩa với việc gây sát thương lên chính linh mục! Nếu ta chết, tên này cũng tiêu đời. Ngươi sẽ trở thành kẻ sát nhân đấy! Ngươi vẫn dám tấn công ta sao!?”

Chậc, nghĩ lại thì cũng đúng thật.
Đáng lẽ Thánh ma thuật không nên ảnh hưởng đến cơ thể con người, thế mà từ cơ thể linh mục đã bốc lên làn khói trắng — bằng chứng cho việc đã nhận sát thương.

“Khốn kiếp, thật đê tiện…”
“Thế này thì không thể ra tay rồi…”

Nhìn Sylpha và Ren nghiến răng, vị linh mục cười đắc thắng.

“Phuhahahaha! Giờ tính sao đây!? Ngươi sẽ giết ta chứ!? Ta không ngại đâu? Nếu ngươi không quan tâm đến việc cơ thể tên này sẽ ra sao thì cứ tự nhiên! Ha ha ha ha!”

Nhưng, với ta thì chuyện đó chẳng liên quan.
Ta có hàng tá cách để hành hạ hắn mà không khiến hắn chết.
Còn có cả trị liệu ma thuật nữa, nên chẳng có vấn đề gì cả.
Thấy ta tiến lại gần mà không hề nao núng, sắc mặt vị linh mục biến đổi.

“N, này, đừng lại gần. Ngươi không quan tâm cô ta chết à!?”
“Phư, có cách để đánh bại ma vật mà không làm tổn thương cơ thể linh mục đấy. Nhận ra điều đó nhanh thật đấy, Lloyd.”

Tao xuất hiện bên cạnh ta từ lúc nào, nháy mắt một cái.

“Dẫn dắt hai loại 『Khí』 đối nghịch Âm và Dương chảy vào cơ thể như thể kẹp lấy nó, chúng sẽ trung hòa bên trong và tiêu diệt ma vật ở giữa mà ảnh hưởng đến cơ thể con người là thấp nhất… Lloyd định làm thế đúng không. Ta sẽ dẫn 『Khí』 Dương, còn Lloyd dẫn 『Khí』 Âm từ phía đối diện nhé. Ta sẽ điều chỉnh, cứ thoải mái mà làm tới đi.”

Ra là vậy, còn có cách đó nữa à.
Dù ta không định làm thế, nhưng nghe cũng thú vị đấy.
Được thôi, thử xem sao.

“N, này, dừng lại, đồ ngu! Buông tay ra!”
“Đầu hàng đi, ác linh. …Lloyd!”
“Ừ, ta hiểu rồi.”

Tao và ta nắm lấy tay phải và tay trái của vị linh mục, bắt đầu luyện 『Khí』.
Đã thử một lần dưới cống ngầm rồi. Chắc là sẽ giống thế này đây.

“Phư!”

Ta tụ tập 『Khí』 Âm đã luyện vào lòng bàn tay rồi truyền vào.
Cùng lúc đó, Tao cũng truyền 『Khí』 Dương vào.

“Ưg!? Á á á á á!?”

Từ miệng vị linh mục, thứ gì đó giống như một làn khói trắng bay ra.
Đó chắc hẳn là bản thể của con Wraith.
Ta lập tức triển khai kết giới tại vị trí đó.

“Được rồi, bắt giữ thành công.”

Con Wraith vùng vẫy nhưng đó chỉ là những hành động vô ích.
Kết giới của ta không phải là thứ mà ma vật bình thường có thể phá vỡ.

“Linh mục… ừm, có vẻ không sao rồi!”

Tao đặt tay lên cổ linh mục, kiểm tra mạch đập.
Có vẻ đã thành công rồi. Dù chỉ là bắt chước theo, nhưng dù sao cũng thật tốt khi mọi việc thuận lợi.

“Hừm, khá lắm Lloyd, cách sử dụng 『Khí』 ta dạy trước đó, ngươi đang nắm bắt rất tốt đấy. Tốc độ trưởng thành này là bằng chứng cho việc ngươi luyện công mỗi ngày… ừm? Nhưng ta nhớ là chưa dạy về 『Khí』 Âm Dương mà nhỉ… Mà thôi, không dạy thì làm sao mà làm được, chắc là ta quên rồi thôi.”

Tao cứ lầm bầm, nhưng quan trọng hơn là không biết bao giờ vị linh mục mới tỉnh lại.
Ta rất muốn hỏi cảm giác khi bị ma vật chiếm xác là như thế nào.
Với sự hào hứng trong lòng, ta bắt đầu thực hiện các biện pháp sơ cứu để đánh thức vị linh mục.