"Vậy là, quyết định cuối cùng là tớ sẽ cùng Noah và những người khác thâm nhập vào hầm ngục..."

Tôi liếc mắt ra hiệu, Sylpha — cô hầu gái tóc bạc đeo thanh trường kiếm bên hông đang đứng cạnh tôi, và Ren — cô hầu gái tóc tím cắt ngắn đứng bên cạnh cô ấy, cả hai đều khẽ gật đầu.

"Nếu ngài Lloyd định dấn thân vào nơi nguy hiểm, tất nhiên tôi sẽ hộ tống ngài."
"Nếu là đi càn quét hầm ngục thì chắc chắn tớ cũng sẽ giúp được việc gì đó!"

Cả hai đều là những hầu gái thân cận với sức chiến đấu đáng gờm của tôi.

"Việc thám hiểm hầm ngục do William, tổ tiên của thuật ma pháp, tạo ra nghe thú vị thật đấy. Chắc hẳn ở đó có ngủ vùi không ít món đồ vô giá nhỉ. Thế nên, chị cũng đi theo cho biết."
"Hừ, nếu mọi người đều đi thì anh cũng không còn cách nào khác ngoài việc đi theo để giám sát thôi. Phiền mọi người rồi, cho anh đi cùng nhé."

Người đang vuốt mái tóc vàng óng ả tuyệt đẹp, nở nụ cười gian xảo đầy tương phản với vẻ ngoài đó chính là Birgitt - Công chúa thứ hai của Saloom, kẻ cuồng tiền; còn người đang thở dài thườn thượt phía sau chính là Albert, Hoàng tử thứ hai điển trai.

"Ma cụ bị cấm, nghe tò mò quá! ...Nhưng liệu một người như em có được phép đi cùng không?"

Cô nàng đang vò rối mái tóc hạt dẻ bồng bềnh, đôi mắt sau cặp kính lấp lánh chính là Cony. Tên thật là Cornelia.
Dù có thể chất đặc biệt không có ma lực, nhưng bù lại cô ấy cực kỳ khéo tay và am hiểu về các thuật thức. Là một người bạn cùng lớp xuất sắc với tài năng chế tạo ma cụ.

"Được chứ, được chứ. Người đeo kính thì chẳng có đứa nào xấu tính cả đâu. Đừng ngại, cứ theo chị đi."
"Tại sao chị Birgitt lại là người lên tiếng chứ... dù sao thì em cũng chẳng phản đối gì."

Thấy Birgitt thô bạo xoa đầu Cony, Albert lại thở dài.
— Mọi chuyện diễn ra như thế này đây. Sau khi quyết định lén lút vào hầm ngục, tôi quay về ký túc xá và trong lúc chuẩn bị đã sơ suất tiết lộ chuyện đó với Ren.
Chẳng biết Sylpha nghe được từ đâu đã đòi theo, còn Birgitt thì đánh hơi thấy mùi tiền nên cũng đòi bám lấy. Albert biết tin liền tự nguyện đi theo để giám sát, tránh cho chúng tôi làm mấy trò liều lĩnh.
Thế rồi, Cony – người vốn đến vì một việc khác – lại bị Birgitt tóm lấy.
Dường như những người đeo kính đều có một sợi dây liên kết vô hình nào đó chăng? Dù rằng chính cô nàng Birgitt cũng chỉ đeo kính không độ để cải trang thôi.

"Chà, về phần chiến đấu thì mấy đứa không cần lo đâu. Ai nấy đều cực kỳ mạnh mà. À, như các em thấy đấy, chị đây chỉ là một cô nương yếu đuối thôi. Coi như chị là nhà tài trợ đi."

Để ý kỹ thì trang phục của mọi người đều được dệt các thuật thức vào trong đó.
Số tiền đổ vào đống đồ này chắc chắn không hề nhỏ. Có thể dễ dàng sắm sửa cho mọi người thế này đúng là phong cách của Birgitt.

"...Xin lỗi nhé. Noah, Gazel."
"Đừng bận tâm. Tụi tôi cũng đã được ngài Lloyd giúp đỡ nhiều mà."
"Tất nhiên là tụi này sẽ giữ kín chuyện về Lloyd nên cứ yên tâm đi."

Nhờ sự nhanh trí của Jilier mà tôi được gán cho cái danh "Sứ giả của thiên đàng", và năng lực thực sự của tôi vẫn được giữ bí mật trước mọi người.
Thật lòng mà nói, tôi cảm thấy hơi áy náy vì đã làm phiền họ quá nhiều.

"Được vậy thì tốt quá. Cảm ơn nhé."
"Hì, cứ giao cho bọn này đi."
"Vâng, vậy để bọn tôi dẫn đường."

Noah và Gazel giơ ngón cái đầy tự tin.
Họ dẫn chúng tôi bay mất gần một tiếng đồng hồ bằng thuật "Phi hành" để đến một dãy núi đá. Noah hạ cánh, đứng trước vách đá rồi lẩm bẩm một loại chú văn nào đó.
— Ngay lập tức, mặt đất rung chuyển dữ dội, vách đá sụp đổ tạo thành một cái lỗ. Phía sau đó là những bậc thang dẫn xuống dưới.

"Đây là hầm ngục do tổ tiên William của bọn tôi phong ấn. Nơi này cực kỳ nguy hiểm nên làm ơn hãy đi sát theo bọn tôi nhé."
"Có vô số ma vật và cạm bẫy chết người được đặt ở đây, nếu kẻ nào không cùng huyết thống mà lạc vào thì chỉ có đường chết. Tuyệt đối đừng rời xa bọn tôi đấy."

Ôi chao, có thứ thú vị thế này sao!
"Kẻ không cùng huyết thống" – nghĩa là những ma cụ hoặc sinh vật nhân tạo được chế tạo để phản ứng với thuật thức khắc trong máu, thật kinh ngạc khi chúng vẫn còn hoạt động được sau chừng ấy thời gian.

"Thông thường, thuật thức càng phức tạp thì càng dễ bị phân rã theo thời gian do lão hóa. Vậy mà dù đã trôi qua hàng trăm năm, thuật thức vẫn còn hoạt động... độ bền bỉ này thật không thể tin nổi. Thú vị quá."

Không biết họ đã lập trình thuật thức kiểu gì nhỉ?
Rất muốn tận tay tháo dỡ ra xem thử... nhưng mà, chậc, vì có mọi người ở đây nên đành chịu.
Lẽ ra mình nên tìm cách lẻn đi một mình mới đúng.
Đợi khi hoàn thành việc thu hồi các cấm thuật và cấm cụ xong, mình sẽ nhờ hai người họ dẫn đi tham quan sau vậy.
Quyết định thế đi, giờ tập trung vào việc càn quét hầm ngục đã.

◇

Dưới sự dẫn đường của hai người họ, chúng tôi tiến sâu vào trong hầm ngục.
Dọc đường, cả nhóm đã chạm trán với vài con ma vật, ai nấy đều hốt hoảng nhưng vì chúng cũng chẳng mạnh lắm nên tôi để mọi người tự giải quyết.
Dù sao thì tôi cũng đang bận rộn phân tích các cái bẫy được cài đặt ở đây rồi.

"Hộc, hộc... N-này, sao mấy con ma vật mạnh kinh khủng này cứ chui ra liên tục thế? Không phải bảo nếu có bọn cậu ở đây thì ma vật sẽ không tấn công sao!"
"Có lẽ theo thời gian dài, hầm ngục đã tự sản sinh ra ma vật. Do không có ai lui tới, nơi này bị bỏ hoang nên ma vật mới tràn lan thế này. Kết quả là thật may vì có mọi người ở Saloom đi cùng."

Lời nói của Noah khiến Sylpha và những người khác gật đầu.
Kiếm thuật phái Langris của Sylpha, ma lực độc tố của Ren, ma thuật của Albert, ma cụ của Cony... tất cả được cường hóa bởi nguồn ngân sách dồi dào của Birgitt mà phóng thích ra.
Tiện thể,

"Ngài Lloyd! Có ma vật phía bên kia!"
"Á á á!?"

Tôi dùng kết giới đánh bật con ma vật đang lao thẳng về phía Cony – kẻ đang giật mình ngồi thụp xuống.
Sylpha ngay lập tức xử lý nó bằng một nhát chém ngọt lịm.

"C-cảm ơn nhé, Lloyd..."
"Không có gì đâu."

Tôi vẫy tay đáp lại lời cảm ơn của Cony.
Cứ như vậy, thỉnh thoảng có những đòn tấn công bay về phía này đều bị tôi chặn đứng hoàn toàn bằng kết giới nên chẳng ai phải lo cả.
Tất nhiên là tôi đã điều tiết lực đạo rồi. Nếu tôi giăng kết giới một cách nghiêm túc thì lũ ma vật đó đã bị xóa sổ sạch sẽ từ lâu rồi.
Nhưng chắc với những người thích ma thuật bình thường thì mức độ này là vừa phải nhỉ.

"Không, không, mấy con ma vật ở đây toàn là hạng quái vật cấp Ma giới cả đấy."
"Với mấy kẻ thích ma thuật thông thường thì hẳn là đã bị nghiền nát cùng với kết giới thành một đống bầy nhầy rồi."

Grimo và Jilier đang lầm bầm đầy chán nản, nhưng tôi không nghĩ thế đâu.
Vì mọi người vẫn đâu có ngạc nhiên gì đâu cơ chứ. ...Chắc là thế.
Dù sao thì có Noah, Gazel, và cả nhóm Sylpha ở đây, tôi cũng chẳng cần phải nhúng tay vào làm gì.

"Hừm, có vẻ đây là nơi sâu nhất của hầm ngục rồi."

Sylpha chém gục bầy ma vật, vừa lau vết máu trên kiếm vừa ngước nhìn cánh cửa trước mặt.
Đúng là căn phòng của trùm cuối trong hầm ngục.

"Ở đây tất nhiên là có boss, nhưng mọi người cứ yên tâm. Tổ tiên của bọn tôi đã thuần phục nó rồi, nên nó sẽ không tấn công đâu."
"Vậy nên, mở ra nhé."

Gazel đẩy cổng, cánh cửa khổng lồ từ từ mở ra.
Phía sau cánh cổng là hàng đống rương báu đang nằm im lìm. Trong đó còn có vô số những cuốn ma đạo thư tôi chưa từng thấy bao giờ.

"Ồ, đó là di sản của William sao!"

Tôi lao lên phía trước đầu tiên và mở chiếc rương báu ra.
Bên trong là rất nhiều ma đạo thư, trông chúng như đang tỏa ra thứ ánh sáng lấp lánh vậy.

"Ngài Lloyd, ngài lao lên nhanh quá đấy. Chẳng phải ngài nói nếu tách rời khỏi bọn tôi là sẽ nguy hiểm sao?"
"Đúng vậy! Con boss canh giữ nơi này mà tỉnh giấc thì sao!"

À, suýt nữa thì quên mất là họ từng nói thế. Cảm xúc dâng trào khi thấy ma đạo thư hiếm làm mình quên mất tiêu.
Đúng như họ nói, nhìn kỹ lại thì có một con rồng vàng khổng lồ đang nằm vắt vẻo như thể bảo vệ đống kho báu. Ban nãy tôi chẳng hề để mắt tới nó.

"Đó là Thần Long đấy. Sinh vật đứng đầu các loài rồng, sở hữu trí tuệ cực cao và sức chiến đấu kinh khủng khiếp."
"Có thể nói là vị thần của loài rồng, không ngờ William Bordeaux ngày xưa lại có thể dùng cả thứ này làm thuộc hạ..."

Thần Long, chẳng phải đó là con rồng huyền thoại chỉ tồn tại trong truyền thuyết sao? Chà, lần đầu tiên mình thấy tận mắt đấy.
Dường như nhận ra ánh nhìn của tôi, con rồng đang tỏa ánh kim lấp lánh từ từ nâng cái cổ lên rồi khẽ mở mắt—

"!!!!!!!!!"

Sau khi mở to đôi mắt vì kinh ngạc, nó lập tức nhắm chặt lại và quay mặt đi chỗ khác.
...Nó lại ngủ tiếp sao? Nhưng tiếng thở dài của nó nghe có vẻ không tự nhiên cho lắm, rốt cuộc là bị sao vậy nhỉ?

"N-nó đang giả vờ ngủ kìa! Rõ ràng là nhận ra có kẻ xâm nhập nhưng vì sợ ngài Lloyd quá nên nó đang cố vờ như không biết đấy!"
"Có lẽ nó đã hiểu ra sự chênh lệch sức mạnh chỉ trong khoảnh khắc. Xét ở một khía cạnh nào đó thì nó cũng khá khôn ngoan đấy..."

Trong khi nghe Grimo và Jilier nói, tôi thấy mồ hôi lạnh đang tuôn ra như mưa trên mặt Thần Long.
Không biết rõ lắm nhưng có vẻ nó không có ý định chiến đấu. Dù đây là cơ hội tốt để kiểm chứng xem cái gọi là "Thần Long" này bền bỉ đến đâu... nhưng mà, thôi kệ, đánh thức nó dậy một cách thô bạo thì cũng tội nghiệp. Với lại cũng đang có mọi người ở đây nữa.
Dù sao mình cũng định quay lại đây vài lần nữa mà, thôi thì để dành việc đó khi nào nó thực sự tỉnh giấc vậy.