"Hả...!? Cậu bảo tôi trở thành Giáo hoàng tiếp theo á!?"

Isha tròn mắt nhìn tôi.
Vài ngày sau chuyện đó, tôi đến nhà thờ tìm Isha và đưa ra lời thỉnh cầu. Rằng, hãy làm Giáo hoàng đi.

"Ừm, tại vì có nhiều chuyện xảy ra nên ghế đó đang trống, tôi nghĩ cậu cũng hợp. Dù sao thì Isha cũng nổi tiếng với tư cách là ca sĩ, tôi thấy điều đó chẳng tệ chút nào."
"Không không không! Chuyện đó làm sao mà khả thi được chứ! Một người như tôi làm sao gánh vác nổi trọng trách Giáo hoàng cơ chứ!"

Isha lắc đầu quầy quậy.
Hừm, đúng là tính cách của Isha sẽ không dễ dàng đồng ý ngay.

Tôi có lý do mới đi nhờ vả một việc bất khả thi như vậy.
Kể từ hôm đó, ngày nào các tín đồ cũng tìm đến tôi, khẩn cầu tôi làm Giáo hoàng. Tôi thực sự bó tay rồi. Dù có nói bao nhiêu lần rằng "Tôi không phải người các người tìm" thì họ vẫn cứ: "Không, chắc chắn là ngài rồi! Xin hãy dẫn dắt chúng con!"... rồi vừa khóc vừa nài nỉ.
Sau vài lần tranh cãi, họ tạm chấp nhận phương án là tôi sẽ chọn ra Giáo hoàng tiếp theo. Tôi đã tự hỏi liệu vị trí Giáo hoàng có phải ai cũng làm được không, nhưng họ bảo sẽ cùng nhau hỗ trợ, và nếu là người tôi chọn thì họ sẽ không có ý kiến gì. Thế nên tôi mới đi nhờ Isha đấy chứ...

"Tuyệt đối không được ạ!"

...Thế là bị từ chối thẳng thừng.
Đối với tôi, Isha là người quen, hơn nữa nếu cô ấy làm Giáo hoàng, cô ấy sẽ không có hứng thú với ma thuật, vậy nên tôi có thể tha hồ xem những cuốn sách về Thần thánh ma thuật (Holy Magic) mà mình đã kiếm được thông qua mối quan hệ với nhà thờ. Thế thì tuyệt vời biết mấy.

"Lloyd-sama à, dù sao thì một cô gái bình thường thế này cũng đâu thể gánh vác nổi vị trí Giáo hoàng quản lý hàng vạn tín đồ. Bị từ chối cũng là lẽ đương nhiên thôi mà."
"Hừm, dù đó là Isha-tan đi chăng nữa thì tôi vẫn phải nói rằng ghế Giáo hoàng là quá sức đối với cô ấy. À, nếu cô ấy đồng ý thì tất nhiên tôi sẽ ủng hộ hết mình..."

Grimo và Jiriel than phiền.
Đúng thật, với tính cách của Isha, thật khó để cô ấy nghe xong rồi gật đầu cái rụp.
Chính vì đã đoán trước được điều đó, nên tôi mới mang theo "vũ khí bí mật".
Saria, người nãy giờ vẫn đứng sau lưng tôi, bước lên một bước.

"Này Isha, cậu còn nhớ lần đầu chúng ta gặp nhau không?"
"Saria!? ...À, hình như là ở buổi hòa nhạc của nhà thờ, phải không nhỉ?"

Isha suy nghĩ một lát rồi trả lời.

"Ồ! Nếu vậy thì tôi nhớ rõ lắm! Mười năm trước, ngày mà huyền thoại về Saria-tan bắt đầu! Tiếng đàn tuyệt vời không giống một đứa trẻ khiến mọi người rơi lệ! Chỉ cần nhớ lại thôi mà tôi cũng muốn khóc rồi..."

Jiriel chìm đắm trong hồi ức và rưng rưng nước mắt.
Xem ra tiếng đàn của Saria từ xưa đã rất đỉnh rồi.

"Khi đó, cậu đã bắt chuyện với tôi khi tôi vừa kết thúc màn trình diễn và chuẩn bị ra về. Với đôi mắt lấp lánh, cậu bảo rằng: 'Tiếng đàn lúc nãy tuyệt quá! Dạy cho mình với!'. Dù cuối cùng tôi chẳng dạy gì cả."

Không dạy thật à. Phũ thế.
Saria nhìn xa xăm rồi tiếp tục.

"...Nhưng cậu vẫn không bỏ cuộc. Dù tôi có lờ đi bao nhiêu lần, cậu vẫn cứ hồn nhiên cất tiếng hát ngay bên cạnh khi tôi đang đàn. Tôi đã tự hỏi con bé này là thế nào nhỉ? ...Nhưng chẳng hiểu sao, tôi lại không thấy ghét. Đến khi nhận ra thì bên cạnh tôi lúc nào cũng có cậu."

Nói rồi, Saria bước đi.
Cô tiến về phía chiếc đàn piano. Nhẹ nhàng kéo ghế ngồi xuống, cô lướt những ngón tay trên phím đàn.
Từng tiếng *pòn, pòn...* tuyệt đẹp vang vọng khắp phòng.
Isha tròn mắt ngạc nhiên trước hành động đột ngột này, nhưng rồi cô bỗng nhận ra điều gì đó và bắt đầu cất tiếng hát.

—♪

Đó là một bài hát cổ. Một bài đồng dao mà trẻ con thường thích.
Thế nhưng, khi qua bàn tay và tiếng hát của hai người họ, nó đã được thăng hoa lên một đẳng cấp khác.
Giai điệu tinh tế, trang nghiêm, toát lên cả vẻ truyền thống và uy nghi.
Dáng hình hai người họ dưới ánh sáng rọi qua khung cửa kính màu tựa như một bức tranh tuyệt mỹ. Tôi câm nín, lặng lẽ dõi theo cảnh tượng ấy.

—♪

Sau khi dư âm lắng xuống, Isha mở lời.

"Bài hát lúc đó... tôi nhớ ra rồi, Saria. Lý do tôi hát, đó là để mang tiếng hát của mình đến với toàn thế giới..."

Saria gật đầu nhẹ.

"Trước đây tôi từng hỏi cậu: 'Tại sao lại muốn hát cùng tôi?'. Lúc đó cậu đã nói rằng, nếu kết hợp tiếng hát của cậu với tiếng đàn của tôi, người nghe sẽ càng nhiều hơn. Cậu vào nhà thờ cũng chỉ để cho nhiều người nghe thấy tiếng hát của mình nhất có thể. Cứ thế tăng dần số lượng người nghe, để một ngày nào đó tiếng hát của cậu sẽ lan tỏa đến cả thế giới! Đó chính là lý do cậu hát! Tôi đã kinh ngạc vì nghĩ sao con bé này lại ích kỷ thế, nhưng đồng thời cũng thấy thật vĩ đại. Sự gan dạ không từ thủ đoạn để đạt mục đích, đôi mắt luôn nhìn thẳng về phía trước... Chính vì là cậu, nên tôi mới luôn ở bên cạnh."
"...Đúng là như vậy nhỉ. Nghĩ lại những lời nói ngày bé thấy hơi xấu hổ quá..."

Isha đỏ mặt bẽn lẽn.

"Có sao đâu. Làm đi, làm Giáo hoàng đi. Thế thì ngày tiếng hát của Isha lan tỏa ra khắp thế giới sẽ sớm hơn nhiều đấy. Và khi đó, tôi sẽ là người đàn bên cạnh cậu, nên cứ yên tâm."
"Saria..."

Isha rưng rưng nước mắt trước lời của Saria.
Rồi, cô gật đầu.

"...Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ làm. Tôi sẽ trở thành Giáo hoàng."

Isha nhìn thẳng về phía trước. Vẻ mặt cô tràn đầy hy vọng.

◇◇◇

"Mà này Saria, cậu nhớ chuyện xưa giỏi thật đấy. Tôi thì quên sạch rồi."
"Làm sao quên được chứ. ...Vì cậu là một trong những người bạn hiếm hoi của tôi mà."

Nhìn Saria gãi má đầy ngại ngùng, Isha mỉm cười hạnh phúc.

"Saria!"

Isha lao đến ôm chầm lấy Saria.

"Á! G, gì thế?"

Trước một Saria đang bối rối, Isha nở nụ cười rạng rỡ.

"Không có gì cả! Hehe!"
"Cái con bé này."

Saria tuy có chút ngượng nghịu nhưng vẫn vòng tay ôm lại cô. Hình ảnh hai người ôm nhau chẳng khác nào hai chị em thân thiết.

"Ô ồ ồ...! Saria-tan và Isha-tan đang ôm nhau... chuyện gì thế này, thật tuyệt vời. Và thật đẹp đẽ...! Đúng là kỳ tích, thần linh ở ngay đây rồi!"

Jiriel khóc nức nở, giọng run run.
Không biết vì sao, nhưng trông tên này càng lúc càng tởm.

"Lloyd-sama à, ngài ổn chứ? Để cái tên tởm lợm này ở bên cạnh như vậy... Ngài xem cái khuôn mặt đê tiện kia kìa."
"Ừm, nhưng để sử dụng Thần thánh ma thuật thì cũng đành chịu thôi."

Tôi cũng đồng ý là hắn tởm, nhưng cơ bản thì chắc cũng không phải người xấu. Chắc thế.
Hơn nữa, kiến thức về thiên giới của hắn cũng khá tiện lợi.
Dù sao thì việc Isha chịu làm Giáo hoàng cũng là chuyện tốt.

◇◇◇

Giữa tiếng reo hò vang dội, lễ đăng quang của Isha đã diễn ra.
Đáng lẽ phải do vị Giáo hoàng tiền nhiệm trao vương miện, nhưng không hiểu sao lại giao cho tôi. Chẳng hiểu nổi.
Khi tôi đặt chiếc vương miện lên đầu Isha đang quỳ gối, mái tóc vàng tuyệt đẹp của cô khẽ lay động. Isha đứng dậy, vẫy tay chào các tín đồ, và một tràng pháo tay reo hò cuồng nhiệt vang lên chào đón vị Giáo hoàng mới.
Chà, cuối cùng thì mọi chuyện cũng tạm ổn.

Nhưng mà, không ngờ tôi lại có sợi dây liên kết kỳ lạ như thế này chỉ vì theo đuổi ma thuật.
Mà đúng thật, ma thuật sâu xa hơn mình tưởng.
Từ Thần thánh ma thuật cho đến tổng hợp ma vật.
Vẫn chưa thấy được đáy của nó, nhưng thế lại hay.
Có thêm đối tượng nghiên cứu mới, lại có thêm nhiều việc để làm.
— Tiếp theo nên làm gì nhỉ?
Tôi vừa hào hứng vừa gửi lời chúc phúc đến vị Giáo hoàng mới.

Đây là phần kết thúc của chương 3.
Nếu mọi người thấy thú vị và mong chờ phần 4, hãy đánh giá cho mình nhé.
Ngoài ra, bản sách in sẽ được phát hành vào đầu tháng 7! Nếu được, mong mọi người hãy ủng hộ.
Cảm ơn các bạn.