"Được rồi, đến nơi."

Tôi tựa lưng vào cây cột gần nhà vệ sinh, giấu đi hơi thở và kiên nhẫn chờ đợi.
Người qua lại cũng ít, với tình hình này thì không đời nào để lỡ được.
Nào, cũng đến lúc rồi nhỉ. Trong lúc đang hồi hộp chờ đợi――

"……Chết tiệt, mình cũng buồn đi vệ sinh mất rồi."

Có lẽ vì đứng ngay trước nhà vệ sinh nên tôi cũng bắt đầu thấy buồn tiểu.
Khốn kiếp, bọn họ đến chậm quá đấy. Nguy rồi, sắp rò rỉ ra ngoài rồi.

"Ngài Lloyd, ngài có ổn không ạ? Nhịn lâu không tốt cho cơ thể đâu."
"Vâng, việc canh gác cứ để chúng tôi lo, ngài cứ đi đi ạ."
"Cũng đúng nhỉ."

Tôi vội vã lao vào nhà vệ sinh, vừa hay có một buồng trống.
May quá. Ngay lúc tôi vươn tay nắm lấy tay nắm cửa, thì một bàn tay khác cũng chụp lấy cùng lúc.

"Á."

Người thốt lên tiếng kêu gần như cùng lúc với tôi là một thanh niên bình thường không chút đặc sắc.
Chiều cao không quá cao cũng không quá thấp, thể hình thuộc dạng trung bình, tóm lại là một từ "bình thường".
Mái tóc đen được cắt tỉa đơn giản, bộ trang phục màu trắng chủ đạo trông cũng chẳng đắt tiền mà cũng chẳng rẻ mạt, vẫn là một từ "bình thường".
Gương mặt cũng chẳng có điểm gì đáng chú ý, đúng thật là một thanh niên được vẽ ra làm hình mẫu cho sự "bình thường" toàn diện.
Người thanh niên nở nụ cười bình thường rồi mở lời.

"Này nhóc, thực sự xin lỗi, nhưng cậu có thể nhường chỗ này cho tôi được không? Lúc nãy đột nhiên buồn quá, tôi đã cố nhịn rồi chạy tới đây nhưng đây là giới hạn rồi. Nhé, xin cậu đấy. Nhờ cậu cả đó!"

Cậu ta chắp tay khẩn khoản, nhưng tôi cũng không thể để lỡ mất mục tiêu là vệ sĩ của Thánh vương nếu không xong chuyện nhanh.
Không thể nhường lượt cho cậu ta được.

"Từ chối. Tay tôi đặt lên trước mà."
"Không không, đâu có ai nhìn thấy chuyện đó đâu đúng không? Tôi cũng xin khẳng định là tôi đến trước. Nếu vậy thì cả hai đều chỉ là nói suông thôi. Hiểu chứ?"

Cái quái gì thế này, tên này bám dai thế. Tôi làm gì có thời gian để cãi nhau chứ.

"Xin lỗi nhưng tôi cũng đang vội. Không có ý định nhường đâu."
"Ưm... Một chiêu mà tôi không muốn dùng cho lắm nhưng... Được rồi. Cho cậu cái này vậy."

Thứ mà người thanh niên đưa ra là một đồng xu đồng.
Ý cậu ta là bảo tôi đi mua đồ uống gì đó à?

"Cái gọi là thu phục bằng lợi ích đấy. Đây là giới hạn để tôi có thể thỏa hiệp. Nhờ cậu đó, nhóc."
"Đây không phải là tiền tiêu vặt cho trẻ con đâu, đương nhiên là tôi từ chối."

Dẫu sao thì tôi cũng là hoàng tử, dù là hoàng tử thứ bảy đi chăng nữa. Không đời nào tôi lại bị thu phục bằng mấy đồng bạc lẻ của con nít.

"Này này cậu nhóc, nhìn kiểu gì cậu cũng là trẻ con mà đúng không? Hãy để tôi thu phục cậu bằng tiền tiêu vặt đi. Với lại, nếu không thì tôi sắp rò rỉ ra ngoài thật rồi đây này."

Trong lúc đang đôi co như thế, tôi cũng bắt đầu buồn tiểu thật sự rồi.
Mà này, cuộc trò chuyện kiểu này thật lãng phí thời gian. Kết thúc nhanh thôi.

"Hiểu rồi. Vậy quyết định bằng oẳn tù tì đi. Ai thắng sẽ vào trước――"
"Không, cái đó thì không được."

Người thanh niên nói vậy, cắt ngang lời tôi.

"Tranh chấp là thứ mà một người theo chủ nghĩa hòa bình như tôi ghét nhất. Tôi thậm chí còn nghĩ thà chết còn hơn là phải tranh giành. Đương nhiên đây chỉ là chính sách cá nhân nên tôi không định ép buộc ai, nhưng tôi không thể chấp nhận oẳn tù tì 《tranh chấp》 được. Dẫu nói thế, sống cũng là một cuộc chiến. Vì thế, một người theo chủ nghĩa hòa bình như tôi mới mặc đồ bình thường để không kích động bất cứ ai. À, tất nhiên nói vậy không có nghĩa là tôi chấp nhận thua cuộc đâu nhé? Lịch sử nhân loại đã chứng minh rằng bên thua cuộc chẳng bao giờ có kết cục tốt đẹp cả. Thế nên tôi sẽ đạt được yêu cầu mà không cần tranh chấp. Đó chính là cách sống của một người theo chủ nghĩa hòa bình như tôi. Hiểu chứ nhóc, nếu hiểu rồi thì chúng ta hãy thảo luận một cách hòa bình đi nào. Này, yên tâm đi. Một người theo chủ nghĩa hòa bình như tôi thậm chí còn đặt cược cả cái chết vào việc không tranh chấp. Vì mục đích đó, tôi đã chuẩn bị tinh thần dù có lỡ rò rỉ một chút đây này!"
"À, thế à."

Trước mặt người thanh niên đang luyên thuyên không dứt, tôi đóng sầm cửa nhà vệ sinh lại.
...Phù, may mà kịp.

"Aaaa! Đồ tàn nhẫn, người ta vẫn đang nói mà, cậu có phải là con người không hả!?"
"Xin lỗi xin lỗi, nhưng buồng bên cạnh vừa trống đấy."

Trong lúc chúng tôi cãi nhau, tôi nghe thấy tiếng người trong buồng bên cạnh vừa bước ra.
Hai người này mải mê nói chuyện quá rồi. Tôi nghe thấy tiếng bước chân vội vã lao vào nhà vệ sinh.

"Này này, cậu là cái loại người gì vậy. Có ai bảo cậu là kẻ không có trái tim chưa? Nếu tôi không phải là người theo chủ nghĩa hòa bình thì chắc cậu đã gặp rắc rối to rồi đấy. Từ nay về sau nên cẩn thận đi nhé. Thật đấy."

Vẫn còn đang lải nhải kìa. Đúng là một gã nói nhiều.
Dù bảo là chủ nghĩa hòa bình, nhưng cứ luyên thuyên như thế trước mặt người khác thì kiểu gì chẳng bị đấm cho không trượt phát nào... mà dù sao thì, thật kỳ lạ là tôi lại lắng nghe hết. Nói sao nhỉ, gã này có một bầu không khí khá kỳ lạ.

"Hửm?"

Tôi cảm thấy có gì đó không ổn trong bàn tay đang nắm chặt.
Khi mở tay ra, đồng xu đồng mà người thanh niên lúc nãy định đưa cho tôi đang nằm trong đó.
Không thể nào. Rõ ràng là tôi đã từ chối rồi mà, từ khi nào cơ chứ...?

"……Thôi, sao cũng được."

Tôi dùng không gian chuyển dời để trả lại đồng xu vào túi áo của người thanh niên buồng bên cạnh.

"Suýt nữa thì quên, phải ra ngoài sớm thôi."

Suýt nữa thì quên mất mục đích chính rồi.
Tôi rửa tay nhanh gọn rồi lao ra khỏi nhà vệ sinh.

"Ngài Lloyd, ngài ở đây ạ?"
"Chết tiệt..."

Rốt cuộc là vệ sĩ chẳng đến nhà vệ sinh, mà tôi lại bị Sylpha tìm thấy.
Tôi bị cô ấy nắm tay kéo quay trở lại phòng chờ.

"Ngẫm lại thì cũng có khả năng họ không biết cái nhà vệ sinh gần nhất ở đây cũng nên ạ."
"Với họ thì đây là nơi xa lạ, chắc chắn là họ đã đi nhà vệ sinh khác rồi."

Đúng như Grimo và Jiel nói, tôi cứ đinh ninh rằng họ sẽ đến cái gần nhất này, nhưng chưa chắc đã vậy.
Ưm, đúng là tôi bất cẩn quá.

"Đành vậy thôi. Nghe nói xong buổi biểu diễn là có thể gặp, cứ nhịn đến lúc đó vậy."

Dù sao thì tôi cũng chỉ giữ tâm thế "nếu được thì tốt".
Không gặp được ngay bây giờ cũng chẳng vấn đề gì.

"Ngài Lloyd, sắp đến giờ rồi ạ. Tôi xin phép chạm vào người ngài nhé?"
"Nhờ cô, Sylpha."

Vừa gật đầu, Sylpha đã bế tôi lên rồi tăng tốc.
Vừa chạy trên tường để né tránh dòng người, chúng tôi đã quay lại phòng chờ trong chớp mắt.

"Trời ạ, Lloyd à, cứ hở ra một chút là cậu lại biến mất. Đi vệ sinh thì phải nói chứ."
"Aha... mà cũng tại chúng tôi quá tập trung nên mới thế. Thật xấu hổ quá, chúng tôi chẳng hề hay biết gì..."
"Cả hai người, tôi xin lỗi."
"Thôi không sao. Hơn nữa sắp đến giờ diễn rồi. Phải nhanh chóng đến sân khấu thôi."
"Hãy phát huy hết thành quả luyện tập nào! Không sao đâu, Lloyd-kun chắc chắn làm được!"

...Dù có được nói thế thì tôi cũng chẳng hề luyện tập tí nào cả.
Cảm thấy có chút tội lỗi, tôi tiến về phía sân khấu.