Ngày hôm sau. Bầu trời quang đãng, gió thổi mạnh, quả là thời tiết tuyệt vời để thưởng lãm.
Ánh mắt của đám đông khán giả bao quanh đổ dồn vào trung tâm võ đài, nơi hai con golem đang đối mặt nhau.

『Giải đấu Golem đã bước vào giai đoạn cao trào! Cuối cùng, cuối cùng thì trận chung kết cũng đã diễn ra rồi đâyyyy!』

Người dẫn chương trình vẫn giữ chất giọng hào hứng như mọi khi, giơ tay về phía Digardia.

『Dù là lần đầu góp mặt nhưng đã tiến thẳng vào chung kết với sức mạnh áp đảo, niềm tự hào của Saloom – con rồng đỏ mang tên Digardia! Người điều khiển chính là vị hoàng tử thứ ba, Zeruf! Từ trước đến nay, cậu ấy đã đè bẹp đối thủ bằng hỏa lực kinh hoàng! Liệu chúng ta có được chứng kiến dáng vẻ oai hùng đó trong trận chung kết này nữa không!? Mọi người hãy cùng chờ đón nhé!』

Oaaaaaaa! Tiếng hò reo vang dội.
Những ngày trước đã đông lắm rồi, nhưng hôm nay số người xem dường như còn gấp đôi.

“Hồ, xem ra ngài Zeruf cũng dần trở nên nổi tiếng rồi nhỉ.”
“Chắc tại cậu ta mạnh đấy. Kết quả tốt thì người ta tự khắc sẽ nhìn nhận vẻ mặt lạnh lùng đó theo hướng tích cực thôi.”

Nghe Grimo nói vậy, quả đúng như lời Giliel và hắn, độ nổi tiếng của Zeruf đang tăng lên trông thấy.
Nhớ lại lúc đầu, Zeruf chẳng buồn đáp lại tiếng cổ vũ nên bị la ó khá nhiều.
Có lẽ vì đã quen dần, giờ Zeruf cũng chịu đáp lại bằng ánh nhìn.
Thật tình, chịu vẫy tay với khán giả một chút thì đã sao đâu chứ.

『Đối thủ của cậu ấy là――nhà vô địch giải trước, người điều khiển Leonhart, nhà giả kim vĩ đại nhất Bertram của chúng ta, tuyển thủ Id! Liệu tốc độ áp đảo đó có tiếp tục được phát huy trong trận chung kết không!? Đây cũng là một màn trình diễn cực kỳ đáng mong đợi đấyyyy!』

Đoàngggg! Tiếng vỗ tay vang dội hơn cả lúc trước.
Chắc vì đây là sân nhà của hắn ta. Id vẫy tay đáp lại những tiếng hò reo như muốn làm rung chuyển cả mặt đất.

『Hỏa lực của Digardia, tốc độ của Leonhart, ai thắng, ai bại đây!? Thú thật với quý vị, tối qua tôi đã phấn khích đến mức không ngủ nổi! Nào hai tuyển thủ, hãy chuẩn bị bắt đầu thôi!』

Theo chỉ dẫn của bình luận viên, chúng tôi bắt đầu chuẩn bị.
Mà nói là chuẩn bị chứ thực ra kiểm tra đã hoàn tất cả rồi. Chỉ còn chờ Zeruf lên lái để thực hiện lần kiểm tra cuối cùng.
Nhưng Zeruf vẫn không hề nhúc nhích.

“Anh Zeruf, có chuyện gì vậy ạ?”
“À, chẳng hiểu sao… bụng anh khó chịu quá…”

Zeruf khẽ rên rỉ với giọng điệu đầy khổ sở.

“Là đau bụng sao ạ? Có lẽ do chịu áp lực lớn quá nên dạ dày anh ấy bị rối loạn rồi.”

Giliel lo lắng nói.
Ừm, khó mà tin được một kẻ chẳng bao giờ quan tâm đến ai như Zeruf lại bị áp lực tới mức đó.

“Hừm, có mùi ma lực sót lại… tên này có vẻ như vừa bị dính một loại ma thuật nào đó rồi.”

Tôi tập trung ma lực nhìn kỹ lại, những dấu vết đó dần hiện ra mờ ảo trong tầm mắt.
Và nơi mà những dấu vết đó dẫn đến là…

“Id, à.”

Có vẻ như chính Id đã thi triển ma thuật lên người Zeruf.

“Với tình trạng thế này thì không thể tham gia chung kết được rồi. Lloyd, em thay anh đi.”
“Anh Zeruf… Anh thực sự ổn chứ?”
“Còn hơn là để Digardia phải thua vì không thể phát huy sức mạnh vốn có. Nhờ em cả đấy, Lloyd.”

Zeruf đã rất mong chờ trận chiến này.
Cậu ấy đã dành hết tâm huyết để bảo dưỡng Digardia, chuẩn bị cho trận chung kết.
Chắc chắn là cậu ấy muốn tự mình chiến đấu.
Đó hẳn phải là một quyết định đầy đau đớn.
Tôi gật đầu nhẹ nhàng.

“Em hiểu rồi.”
“Thật may vì đã đưa em theo cùng. Vậy, anh nhờ cả vào em đấy… Ực, đến giới hạn rồi…”

Zeruf để lại câu nói đó rồi chạy biến vào nhà vệ sinh.

“Anh Zeruf, em nhất định sẽ trả thù cho anh…!”
“Ngài Lloyd, ngài nói thế nhưng mặt ngài đang cười tủm tỉm kìa…”

Ơ kìa, lỡ miệng cười mất rồi.
Dù có hơi nổi bật, nhưng đã được trải đường sẵn thế này thì không thể không đáp lại được.
Mà nói thật, dù có lỗi với Zeruf nhưng chính tôi cũng muốn được thử sức.

『Ôi chàaaaaa!? Có vẻ như có sự thay đổi tuyển thủ đâyyyy!? Tuyển thủ Lloyd, người luôn hỗ trợ phía sau, sẽ thay thế tuyển thủ Zeruf để điều khiển Digardia!』

Giữa lúc tiếng bình luận viên vang vọng, tôi bước lên lòng bàn tay của Digardia.
Cỗ máy tự động nâng tôi lên phía trước ngực, lớp giáp mở ra để lộ buồng lái.

“Lloyd! Cố lên nhé! Cậu làm được mà!”
“Đừng có thua đấy! Roddy!”

Đáp lại lời cổ vũ của Albert và Dian, tôi vẫy tay chào.

“Ngài Lloyd! Cố lên ạ!”
“Cố lên nào!”
“Đập bẹp hắn đi nha!”

Cả Silpha, Ren và Tao nữa.
Không biết họ chuẩn bị từ lúc nào, nhưng họ đang vẫy cả lá cờ có ghi tên tôi. Tôi vốn không thích nổi bật cho lắm… nhưng đến nước này thì đành chịu vậy.
Dù sao thì tôi cũng đóng sập cửa hầm, gạt cần khởi động về phía trước.
Vòn, tiếng máy khởi động vang lên, Digardia từ từ đứng dậy.
Các tấm ma đạo bản (bảng mạch ma thuật) bao quanh tứ phía phản chiếu khung cảnh bên ngoài vào trong.

“Hự, nhìn bao nhiêu lần vẫn thấy đỉnh thật đấy. Golem này truyền hình ảnh bên ngoài qua ma đạo bản bằng cách sử dụng mắt của nó, đúng không nhỉ?”
“Chính xác là camera đấy. Chúng được gắn khắp toàn thân nên ngay cả những điểm mù mà mắt người không thấy được cũng hiện lên rõ mồn một.”
“Hừm hừm, trong lúc tôi không hay biết gì, công nghệ của con người đã tiến xa đến thế này rồi sao…”

Còn rất nhiều công nghệ khác được áp dụng để Digardia có thể chuyển động như vậy.
Để xem nào, tôi sẽ dốc toàn lực của nó để đáp lại.

“Ngươi nghe thấy chứ, Lloyd?”

Tiếng nói vang vọng trong đầu. Là Id.
Đây là 'Niệm thoại', loại ma thuật cho phép giao tiếp với người ở xa bằng ý nghĩ.
Tôi đáp ngắn gọn "À".

“Ta đã làm chuyện có lỗi với ngài Zeruf. Nhưng ta đã giải thuật rồi, nên chắc cậu ta không sao đâu.”
“Ngươi vì muốn đấu với ta mà làm đến mức đó sao?”
“Tất nhiên. Vì nếu không thắng được golem do chính tay cậu điều khiển thì chẳng có ý nghĩa gì cả. Thế nên Lloyd, hãy đấu với ta thật nghiêm túc nhé…!”

Id nhấn mạnh đầy cương quyết.
Bản thân tôi cũng có ý đó, nhưng nhìn cái cách hắn ta thể hiện, có vẻ như hắn đã bị ám ảnh sâu sắc rồi.

“Có vẻ nhiệt tình quá nhỉ, ngài Lloyd. Ngài thực sự không nhớ gì về tên đó sao?”
“Ta hoàn toàn không có ký ức gì cả.”
“Thật đáng thương… Nhưng cũng chẳng trách được. Với ngài Lloyd thì chắc đó chỉ là chuyện vụn vặt thôi mà.”
“Dù sao thì, đánh thắng rồi khắc biết thôi.”

Tôi thao tác trên bảng điều khiển, các công tắc được bật lên, âm thanh động cơ dần lớn hơn.
Tiếng bánh răng nghiến vào nhau, tiếng động cơ quay, tiếng kim loại cọ xát.
Tất cả hòa quyện thành một, tạo nên thứ âm thanh ồn ã trong buồng lái.
Thế nhưng, nó chẳng hề khó chịu. Ngược lại, một cảm giác hưng phấn dễ chịu đang bao trùm lấy tôi.
Tôi khẽ nhếch môi, gạt mạnh cần điều khiển.

“Digardia, khởi động.”

Như thể đáp lại lời tôi, Digardia đứng thẳng dậy, ngẩng cao đầu.
Giiiin! Cả hai mắt bừng sáng, nhìn chằm chằm vào kẻ thù.
Ngay trước mắt, Leonhart cũng đang trong tư thế chiến đấu y hệt như vậy.