"Thưa ngài Albert, chúng tôi đã săn được con mồi rồi đây ạ!"
"Cả tôi nữa!"
"Chúng tôi săn được hươu!"

Một lúc sau, đám cận vệ lần lượt trở về cùng những con mồi săn được.
Từ thỏ đến rắn, chim chóc, cá, thậm chí cả hươu và lợn rừng.
Albert không khỏi ngạc nhiên trước thành quả đánh bắt bội thu này.

"Chà, bắt được nhiều thế này sao. Thời gian cũng có trôi qua bao lâu đâu mà các anh làm kiểu gì thế?"
"Không đâu ạ ngài Albert, khu rừng này có số lượng động vật nhiều đến mức khó tin! Hơn nữa, con nào con nấy đều chẳng có chút cảnh giác nào cả. Cứ thoải mái mà săn thôi ạ! Hay là sau này chúng ta cứ tổ chức đi săn thường xuyên đi?"

Đám cận vệ hào hứng kể lại.
Chà, săn được nhiều như vậy thì đúng là vui thật.
Albert nhìn đống con mồi xếp hàng dài, khẽ suy tư.

"…Hừm, nhưng thú rừng là tài nguyên quý giá của dân làng. Dù có dễ săn đến mấy thì việc lạm dụng quá mức cũng không hay. Chúng ta chỉ cần đủ thức ăn cho hôm nay là được rồi. Không cần phải đi săn thêm nữa. Các anh nhớ nhắc lại điều này cho những người khác nhé."
"Rõ, rõ ạ!"

Bị Albert nhắc nhở, đám cận vệ vội vàng đứng nghiêm chào.

Dù sao thì việc chuẩn bị bữa ăn cũng bắt đầu.
Thú rừng được xẻ thịt, tháo máu, phần thịt đã sơ chế được mang đến trước mặt Sylpha.
Sylpha cắt, ninh, nướng rồi bày biện lên bàn.
Sự tháo vát của cô khiến đám cận vệ phải cất tiếng trầm trồ thán phục.

"Thưa mọi người, để mọi người đợi lâu rồi. Mời mọi người cùng dùng bữa."

Việc nấu nướng hoàn tất, một bữa ăn thịnh soạn được bày ra trên bàn.
Những miếng bít tết nhỏ giọt nước thịt, súp thỏ rừng, chim nướng, salad rau rừng, tất cả trông đều vô cùng ngon miệng.
Nhìn đám cận vệ ăn uống hạnh phúc, đến tôi cũng thấy đói bụng theo.

"Hai người cũng dùng đi ạ."
"À, cảm ơn cô nhé Sylpha."
"Mời mọi người."

Tôi chắp tay, bắt đầu thưởng thức những món ăn được bày biện đẹp mắt.
Đầu tiên là thịt… nhai nhai. Ồ, ngon thật đấy.
Không ngờ thịt của thú hoang dã lại có vị ngon đến thế này.

"Ngon lắm Sylpha ơi!"
"Ừ, rõ ràng là thịt của con thú vừa mới săn được lúc nãy mà hầu như không hề có mùi tanh máu gì cả. Tay nghề của cô thật tuyệt vời."

Albert cũng đang tấm tắc khen ngợi.

"Thật mừng là món ăn hợp khẩu vị của ngài. Tôi đã chọn những phần thịt ít mùi máu nhất trong số đó. Hơn nữa, ở đây cũng mọc rất nhiều loại thảo mộc, nên tôi đã dùng chúng để khử mùi ạ."
"Hè, cô rành thật đấy nhỉ. Đúng là Sylpha thật xuất sắc."
"Đó chỉ là sở thích của người hầu thôi ạ."

Sylpha cung kính cúi đầu.
Còn tôi thì tận hưởng bữa ăn đến thỏa lòng mong ước.

"Phù, no căng bụng rồi."

Sau trà chiều, chúng tôi đang ngồi thư giãn.
Vì trời đã bắt đầu sụp tối, nên kế hoạch săn ma thú sẽ bắt đầu từ sáng ngày mai.
Khi đang ăn món tráng miệng là những loại quả ngọt, tôi nhận ra Albert đang tỏ vẻ mặt khó hiểu.

"Sao vậy anh Albert?"
"Không, anh thấy có gì đó kỳ lạ. Số lượng thú săn được nhiều một cách bất thường. Thỏ, hươu rồi lợn rừng, thời điểm hoạt động của chúng vốn dĩ phải khác nhau chứ. Vậy mà lại bị bắt dễ dàng đến thế, quả nhiên có điểm bất thường."

Albert đặt tay lên cằm, trầm ngâm suy nghĩ.
Tôi không quá am hiểu về sinh thái của thú rừng, nhưng ngẫm lại thì ngay từ khi bước vào khu rừng này, tôi đã cảm thấy có điều gì đó không ổn.
Liệu có chuyện gì xảy ra không nhỉ?

"U O O O O O ẦM!!!"

Đột nhiên, một tiếng gầm của dã thú vang lên.
Hướng về phía âm thanh, tôi thấy một con sói khổng lồ đang từ trong rừng xông ra.

"M, ma thú!"

Đám cận vệ đang nghỉ ngơi vội vã đứng dậy cầm vũ khí, bao vây lấy con ma thú.
Bộ lông đen dày cứng như dây thép, đôi mắt đỏ rực. Từ cái miệng rộng lớn, những chiếc răng nanh sắc nhọn lộ ra.
Và, cái thân hình to lớn đến mức chẳng thể gọi là sói được nữa.
Đó chắc chắn là Bearwolf (Sói Gấu). Cơ thể đã được phóng đại bởi ma lực, to đến mức nhìn lầm thành gấu cũng chẳng lạ.

"Ra tay thôi! Lloyd, em cũng đến đây!"
"Vâng!"

Không cần đợi nhắc thêm, tôi đứng dậy theo sau Albert.

"GÀO O O O O ẦM!"

Con Bearwolf vừa gầm lên vừa lao tới.
Đám cận vệ cầm kiếm đón đánh—nhưng vô ích.
Con Bearwolf không hề nao núng trước những nhát chém, hất văng đám cận vệ sang một bên.
Với đà đó, nó nhắm thẳng về phía chúng tôi mà tiến tới.

"Hai người, xin hãy lùi lại ạ!"

Sylpha lật vạt váy, đứng chắn trước mặt chúng tôi.
Từ phía sau lớp váy thấp thoáng, tôi thấy vô số con dao ném được giấu ở đó.
Cô rút chúng ra với tốc độ nhanh đến mức mắt thường không kịp nhìn thấy, rồi ném về phía con Bearwolf.
Một con găm vào trán, hai con vào mắt, và một con găm thẳng vào cái miệng đang há hốc của nó.

"U GÔ Ồ Ồ Ồ !?"
"『Hỏa Liệt Hỏa Cầu』!"

Nhắm vào con Bearwolf đang đau đớn giãy giụa, Albert phóng ra một khối lửa khổng lồ.
*Bùm!* Ngọn lửa trúng đích, thiêu rụi lông trên cơ thể con thú.
Nó giãy giụa thêm một lúc, nhưng ngọn lửa ma thuật không hề tắt, chẳng mấy chốc nó đã kiệt sức.

"Gư... a...!"

Con Bearwolf rên rỉ rồi gục ngã xuống đất.
Thấy con ma thú không còn động đậy, đám cận vệ reo hò.

"Ồ ồ ồ ồ ồ! Đúng là ngài Albert!"
"Một ma thuật tuyệt vời quá ạ!"

Trong chớp mắt, Albert bị đám cận vệ vây kín.
Trông họ hào hứng đến mức suýt nữa là định tung hô ông anh tôi lên rồi.

"Hừ, đó là nhờ thanh ma kiếm của ngài Lloyd đấy chứ. Chứ đâu phải thực lực của gã đó. Cả đám này đúng là chẳng có mắt nhìn gì cả."

Grimoire đứng đó nhìn rồi lầm bầm đầy vẻ cay cú.
Trông nó có vẻ đang rất bực bội.

"Ngươi đang giận cái gì thế?"
"Thì phải giận chứ! Đáng lẽ người cần được đánh giá cao phải là ngài Lloyd, vậy mà tại sao thằng cha đó lại..."
"…?"

Nói được nửa chừng, Grimoire im bặt.

"M, mình đang nói cái quái gì thế này…? Nếu thằng nhóc này được mọi người công nhận thì sau này sẽ khó mà lợi dụng nó được. Lẽ ra đây phải là điều thuận lợi cho mình mới đúng chứ… Chết tiệt, không hiểu nổi nữa… Mà sao cái sự bực bội này là thế nào đây…?"

Rồi nó lại lầm bà lầm bầm như mọi khi.
Đúng là một kẻ khó hiểu.

"Lloyd ơi!"

Từ đám cận vệ, Albert cất cao giọng gọi.

"Tất cả là nhờ thanh ma kiếm mà em đã phù phép cho anh đấy!"

Anh ấy nói vậy rồi vẫy tay rối rít.
Tôi nở một nụ cười xã giao và vẫy tay đáp lại.
Tạm thời thì ma kiếm đã được phù phép hoạt động ổn thỏa rồi. Ừm ừm.