"Lloyd, lấy giúp anh viên đá phản ứng."

"Vâng, anh Zeroth. Lấy viên số bảy đúng không ạ?"

"Ừ, tiện thể lấy luôn dung dịch xúc tác đi."

"Em biết anh sẽ nói vậy nên đã chuẩn bị sẵn rồi đây. Của anh này."

Dian đã lo xong phần ngoại giáp của lõi rồi chuồn đi từ đời nào, nên chỉ còn tôi và Zeroth ở lại thực hiện công đoạn tạo lõi bên trong.
Công việc chế tác trong thuật luyện kim đòi hỏi sự phức tạp và tỉ mỉ cao độ nên không được phép lơ là dù chỉ một giây.
Hơn nữa, không giống như những lần tôi tự làm trước đây, lần này là loại kích cỡ lớn. Việc duy trì các thành phần bên trong cực kỳ khó khăn nên càng phải cẩn trọng hơn.
Zeroth với vẻ mặt nghiêm nghị khuấy đều chiếc bình thí nghiệm, trộn các thành phần vào một chiếc lọ.
Làn khói xanh bốc lên từ thứ chất lỏng đang sôi sùng sục.
Sau đó, làn khói hòa quyện vào nhau, tạo thành một loại chất lỏng tỏa sáng lấp lánh như bạc bên trong lọ.

"Phù, hoàn thành rồi."

Thứ chất lỏng đang sóng sánh trong chiếc bình do thuật luyện kim tạo ra này thực chất không phải là chất lỏng, mà là kim loại ở trạng thái lỏng.
Thứ kim loại được gọi là "Đá tri thức nhân tạo" này có đặc tính di chuyển tùy ý theo ý chí của con người.
Bằng cách truyền ma lực vào đây để ra lệnh, nó sẽ trở thành nguồn động lực cho Golem.

"Anh vất vả rồi, anh Zeroth."

"Cũng nhờ có em đấy. Cảm ơn nhé, Lloyd. Đá tri thức nhân tạo rất khó tinh chế. Đặc biệt là với loại Golem đặc biệt này, chúng ta cần phải sử dụng những vật liệu tương xứng."

Đá tri thức nhân tạo trong bình có độ tinh khiết cao hơn hẳn loại thông thường.
Vì cần những cử động tinh vi, nó được sử dụng không chỉ cho tay chân mà còn cho cả các bộ phận dẫn động như đầu ngón tay, nên cần một lượng khá lớn.
Mỗi lần thất bại là phải làm lại từ đầu. Không chỉ Dian làm lại ngoại giáp, mà Zeroth cũng phải vất vả không kém.

"Mà, anh đã nghĩ từ lâu rồi, sao Lloyd lại am hiểu về thuật luyện kim đến mức kỳ lạ thế?"

"Dạ? Th, thế ạ? Tại vì cứ rảnh rỗi là em lại vùi đầu trong thư viện, nên cũng có đọc vài cuốn sách về thuật luyện kim thôi ạ."

"Chỉ đọc sách mà nắm được đến mức này sao... Đúng là ma thuật và thuật luyện kim có mối quan hệ mật thiết. Là một ma thuật sư, Lloyd có chút kiến thức cũng là điều hiển nhiên, nhưng lượng kiến thức của em thì đúng là bất thường. Mấy tay luyện kim sư ngoài kia chẳng là gì so với em cả. Nếu hợp sức với Lloyd, có khi đến cả cấm thuật của luyện kim là 'Luyện thành nhân thể' cũng làm được không chừng. Hừm, rất muốn thu nạp em làm trợ thủ đấy... nhưng có vẻ như em là 'cục cưng' của Albert, không thể ép buộc được. Nhưng sớm muộn gì thì..."

Zeroth nhìn tôi và lầm bầm gì đó.
Không biết sao nữa, ánh mắt anh ta nhìn tôi đáng sợ quá.

――Và thế là công việc tiến triển thuận lợi, mười ngày trôi qua.
Lõi Golem cuối cùng cũng hoàn thành.
Khi truyền ma lực vào, đá tri thức nhân tạo bắt đầu kích hoạt, tiếng máy móc dẫn động vang lên từ bên trong lõi.
Âm thanh rất ổn định, xem chừng không có nguy cơ phát nổ.

"Hừm, mất thời gian thật, nhưng cuối cùng cũng làm được đến bước này. Đúng là nhờ có 'Hợp kim Rodirent'."

"Độ cứng lẫn độ bền đều hoàn hảo, cộng thêm việc dễ gia công nữa chứ. Đúng là nhờ ơn Hợp kim Rodirent mà."

...Tôi hơi bận tâm về cái tên tự dưng bị đặt một cách đầy miễn cưỡng kia, nhưng thôi kệ đi.
Sau khi chạy thử không vấn đề gì, lõi Golem đã được lắp vào thân máy.
Cuối cùng, Golem cũng hoàn thành.

"Ồ! Cuối cùng cũng xong rồi."

"Đây là bản mẫu thử nghiệm. Từ giờ sẽ tiến hành điều chỉnh và nâng cấp chi tiết hơn, nhưng tạm thời thì có thể coi là hoàn thành rồi."

Dưới ánh mặt trời, con Golem đỏ rực tỏa sáng lấp lánh.
Mọi người ngước nhìn nó, vẻ mặt đầy say đắm.

"Hê hê, làm tốt lắm mọi người! Thành quả tuyệt vời thật đấy! Với cái này thì dù có con quái vật to xác nào tấn công cũng sẽ bị phản đòn thôi!"

"Phải, thật ngoạn mục. Là người bảo hộ đất nước, hiếm có con Golem nào đạt đến tầm cỡ này. Khoe ra kỹ thuật của nước ta thế này, chắc chắn việc đàm phán với các quốc gia khác sẽ chiếm ưu thế."

"Đây đúng là kết tinh của kỹ thuật... là đỉnh cao của thuật luyện kim. Thành quả tuyệt vời đến mức... nó đúng là một tác phẩm nghệ thuật."

Có vẻ như mỗi người đều có toan tính riêng.
Hèn gì thấy họ nhiệt tình hợp tác làm Golem thế.
...Thật không thể nói cho họ biết là tôi chỉ định dùng nó làm đối thủ luyện tập ma thuật cho mình được.

"Này anh Al, đặt tên cho nó đi!"

"Hừm, cũng phải... Lloyd, em thấy tên nào thì hợp?"

"Hả!? Em ạ?"

Bất ngờ, Albert quay sang hỏi tôi.

"Chẳng phải em là người khởi xướng sao? Hơn nữa, anh nghĩ em chính là người có công lớn nhất."

"Ta cũng không phản đối. Hơn nữa, tên tuổi thế nào cũng được."

"Này này anh Zero, tên là quan trọng lắm đấy nhé! ...Thôi thì, anh không phản đối chuyện nhóc Rodi đặt tên. À này, nếu không nghĩ ra được thì để anh nghĩ cho nhé? Thế nào, 'King Rody' hay 'Super Lloyd' thì sao?"

Không, thôi xin anh luôn đấy.
Tôi thấy cạn lời với cái gu của Dian.
Ren ở bên cạnh đang cố nhịn cười đến mức suýt sặc.
Vì không thể chấp nhận được cái tên đó, tôi cố gắng suy nghĩ bằng mọi giá.

"V, vậy nếu thế thì... em xin đề xuất cái tên 'Digardian', kết hợp từ tên gia tộc 'Di' và 'Guardian' (Người bảo hộ) với tư cách là người bảo hộ, anh thấy sao ạ?"

"Hừm, cũng được đấy chứ?"

"Phải, mặc dù 'King Rody' cũng khó bỏ, nhưng tên đó cũng rất hay!"

"Tên nào chẳng được... nhưng cũng không tệ."

Phù, may quá. Có vẻ tất cả đã đồng ý.

"T, tốt quá rồi Lloyd... k, không phải là King Rody... phu phu..."

"Phải, một cái tên không làm người ta nổi da gà."

Ren đang suýt bật cười.
Tôi cũng thuộc phe tên gì cũng được, nhưng quả thật cái tên kia thì xin kiếu.

"Được rồi, đặt tên xong rồi, giờ thì tiến hành chạy thử 'Digardian' ngay thôi nào!"

"Ồ! Đợi mãi khoảnh khắc này!"

"Hừm, ta cũng muốn sớm được chiêm ngưỡng dáng vẻ oai phong của 'Digardian' của ta."

"Vâng! Em cũng rất mong chờ ạ!"

Cuối cùng thì thời khắc con Golem đó cử động cũng đã đến.
Để xem nào, xem liệu nó có thể dùng làm đối thủ thực chiến của tôi hay không đây.