“Này, anh định đi đâu thế, Silas?”

Sau khi hỗ trợ xong cho Creuset, tôi định quay về thì thấy Silas đang đi ngược hướng với đường ban nãy cậu ta đến.

“Ta sẽ đến hỗ trợ cho đội ba đang đóng quân trên núi. Nhìn kìa, lũ ma vật không chỉ nhắm vào cổng thành mà còn tràn lên cả hai ngọn núi bên cạnh. Ngọn núi bên trái, nơi đội ba trấn giữ, có độ dốc thoai thoải nên tập trung rất nhiều ma vật. Cuộc chiến ở đó đang vô cùng ác liệt. Nếu ta không đến đó, lũ ma vật sẽ biến thành xác sống (undead) và hồi sinh, khiến phòng tuyến sụp đổ mất. ...Hơn nữa, ở đây ta đã bị Lloyd cướp hết đất diễn rồi. Ta không thể quay về với cái danh dự bị hoen ố của nhà Revenant được.”

Nửa sau cậu ta lầm bầm gì đó tôi không nghe rõ, nhưng nửa đầu thì đúng như Silas nói. Chúng ta cần phải đến những đội quân thiếu kinh nghiệm ứng biến kia thay vì ở lại đây. Với lại, biết đâu lần này tôi lại có dịp chiêm ngưỡng huyết thống ma thuật của Silas.

“Vậy thì tôi đi cùng luôn.”
“Hả!? C-cậu cũng định đi sao? Nếu vậy thì cậu nên đến chỗ đội bốn đi chứ...”
“Đằng đó có đang giao chiến đâu. Nào, mau đi thôi.”

Mặc kệ vẻ mặt không tình nguyện của Silas, chúng tôi cùng nhau tiến về phía ngọn núi.

◇

“Mà này, hình như tên anh ta là Birus đúng không? Một kẻ man di như anh lại cam tâm tình nguyện đi theo nhóc con Lloyd này, đúng là bất ngờ thật đấy.”

Trên đường di chuyển, Tao bắt chuyện với Birus.

“Hừ, thằng nhóc anh trai đó có nhiều chỗ còn ngây thơ lắm. Ta phải tự mình xem xét kỹ xem thằng nhóc đó có đủ bản lĩnh để thống lĩnh đám thuộc hạ hay không.”

Thấy Birus thở dài, Tao bật cười khúc khích.

“Aha ha! Không ngờ Birus lại là kiểu người hay lo nghĩ đấy. Nhưng anh không cần lo đâu. Anh sẽ sớm thấy được sự lợi hại của Lloyd thôi.”
“Hy vọng là thế... Ồ, chiến trường tiếp theo xuất hiện rồi kìa.”

Đúng như Birus nói, dấu vết giao tranh bắt đầu lộ ra. Cuộc chiến trên núi có vẻ ác liệt hơn nhiều so với khi nhìn từ xa, xác chết nằm ngổn ngang khắp nơi. Cứ thế này thì chúng sẽ biến thành xác sống, nên chúng tôi vừa đi vừa thiêu xác bọn chúng để tiến tới hội quân với đội ba.

“Này, chẳng phải là bọn chúng sao?”

Birus, kẻ đang dẫn đầu, đã phát hiện ra đội quân đang giao chiến. Một vài người lính có vẻ như đã bị bỏ lại và đang bị bao vây bởi lũ ma vật.

“Chậc, lũ tép riu này, không còn cách nào khác rồi. Này bọn bay, xông lên dọn dẹp chúng nó đi!”

Birus dẫn đám sơn tặc lao ra, trong nháy mắt đã đột kích vào giữa bầy ma vật.

“Hừ, chúng ta cũng đừng để thua kém!”

Silas cũng vội vàng lao ra tham chiến. Đám ma vật bị tấn công từ phía sau nhanh chóng tan rã và bỏ chạy tán loạn.

“Mọi người không sao chứ?”

Sau khi trận chiến kết thúc, tôi lên tiếng hỏi thì họ vội vàng cúi đầu.

“Đây là ngài Lloyd! Vô cùng cảm ơn ngài đã cứu mạng chúng tôi khỏi tình thế nguy cấp này!”
“Chậc, kẻ cứu các người là bọn tao mà, lũ ngốc này.”
“Ồ, ra là vậy sao! Thật thất lễ quá!”
“Đại ca ơi, đám lính kia đang cảm ơn bọn mình kìa! Haha! Sướng thật!”

Để mặc đám Birus đang đắc ý, tôi vào thẳng vấn đề chính.

“Mà này, quân chủ lực đâu rồi?”
“...Quân chủ lực hiện đang rút lui. Chúng tôi được giao làm hậu quân nên đã bị kẻ địch bao vây.”

Người lính nói với vẻ mặt cay đắng như vừa nuốt phải bọ xít.

“Này này, đây đã là gần đỉnh núi rồi đấy? Nếu lùi thêm nữa thì...”
“Vâng, hiện tại quân chủ lực đang ở đỉnh núi... nơi đã thiết lập phòng tuyến cuối cùng.”

Tôi ngước nhìn lên, trên đỉnh núi, làn khói trắng đang bốc lên nghi ngút.

◇

“Đây là phòng tuyến cuối cùng! Nhắc lại! Đây là phòng tuyến cuối cùng! Tuyệt đối không được để chúng xuyên thủng! Phải tử thủ! Dù chết cũng không được để chúng tiến thêm bước nào! Nhắc lại...”
“Ồ ồ, nghe có vẻ náo nhiệt nhỉ.”

Khi càng đến gần đỉnh núi, tiếng thét ra lệnh càng rõ hơn. Đội trưởng đội ba, Friegel, đang không ngừng gào thét.

“Đội trưởng Friegel!”
“Ồ, mọi người vẫn an toàn chứ! ...Mà, những vị này là?”
“Đây là đội của thất hoàng tử Lloyd. Họ đã cứu chúng tôi khi chúng tôi bị vây hãm.”
“Cái gì! Họ đến tiếp viện cho chúng ta sao! Thật là may mắn quá! Này anh em ơi! Có viện quân đến hỗ trợ chúng ta rồi!”
“Uoooooo!”

Đám lính reo hò dữ dội, nhưng thực ra quân của tôi còn chẳng tới hai nghìn người. Thú thật thì tôi không nghĩ mình có thể giúp ích được nhiều đến thế.

“Nào, xin mời qua đây. Mọi người chắc đã mệt rồi. Hãy tranh thủ nghỉ ngơi đi.”

Chúng tôi được dẫn đến lều và được thết đãi những món ăn xa hoa.

“Ực ực, ăn đồ xịn cơ đấy. Đúng là dư dả thật.”
“Măm măm, đây là thịt Orc nè! Thịt ma vật tùy loại mà có thể trở thành nguyên liệu cao cấp đấy.”
“...Hai người, ăn uống thì cũng phải từ tốn chút chứ.”

Nhân tiện, nghe nói Ren cũng đã giúp đỡ chuẩn bị. Nhờ việc được luyện tập với Sylpha hàng ngày, tay nghề nấu nướng của cô bé đã tiến bộ vượt bậc.

“Em tiến bộ lên nhiều rồi đấy, Ren.”
“Hì hì, thật sao? Hì hì hì.”

Bỏ qua cô bé Ren đang tỏ vẻ hạnh phúc, tôi hỏi Friegel.

“...Giờ thì, tôi có vài điều muốn hỏi?”
“Vâng... Ban đầu nhờ lợi thế địa hình dốc nên chúng ta chiếm ưu thế, nhưng số lượng địch quá áp đảo khiến chúng ta dần bị ép lùi, đến khi nhận ra thì đã bị đẩy tới mức này rồi. Chúng tôi đã cố gắng dùng mọi cách để khích lệ sĩ khí nhằm giữ vững phòng tuyến...”
“Hừ, nếu chỉ dùng tinh thần mà giữ được phòng tuyến thì đã chẳng cần phiền đến thế.”
“Tôi không còn gì để bào chữa. Giờ tôi mới thấm thía lý do vì sao ngài Schlaizell lại yêu cầu chỉ được phòng thủ bị động.”

Nghe Birus nói vậy, Friegel cúi gầm mặt xuống. Quả thực, số lượng binh lính đội ba đã giảm đi rất nhiều. So với lượng ma vật tôi thấy trên đường, thì số người này không đời nào có thể trụ vững.

“Mà này, nếu Lloyd dùng toàn lực thì dù ma vật có đông đến mấy chẳng phải cũng dọn sạch trong chớp mắt sao?”
“Không được đâu, Ren. Vì có khá nhiều ma lực binh đang ở gần đây nên tôi không thể dùng ma thuật quá mạnh được.”
“...Thật sao ta?”

Không hiểu sao cô bé lại nhìn tôi với ánh mắt nghi ngờ, nhưng đó là sự thật. Vì không thể dùng ma thuật hợp thành đa trọng hay ma thuật quy mô lớn nên tôi không thể càn quét diện rộng. Ma lực hộ chướng đa trọng đang duy trì thường trực giờ cũng chỉ còn vỏn vẹn ba lớp. Dù ma thuật cấp cao nhất tôi vẫn có thể dùng, nhưng vì uy lực đã bị tiết chế nên cùng lắm cũng chỉ thổi bay được vài trăm con ma vật là hết cỡ.

“Không, tôi nghĩ thế là quá đủ rồi ạ...”
“Mà vốn dĩ, người có thể sử dụng thành thục ma thuật cấp cao nhất cũng chẳng có mấy ai đâu ạ.”

Không biết tại sao Grimo và Jiriel lại nhìn tôi với ánh mắt kinh hãi, chắc chỉ là tôi tưởng tượng thôi. Đúng lúc đó, Friegel cúi đầu trước tôi.

“Thưa ngài Lloyd! Dưới trướng ngài chẳng phải có Mars=Birgit, người được mệnh danh là quân sư mạnh nhất Đế quốc hay sao? Nếu có ngài ấy, chắc chắn chúng ta có thể vượt qua tình cảnh nguy khốn này! Xin ngài hãy cho mượn sức!”
“Mars, sao...”

Khi rời đội, Mars đã nói với tôi: “Nếu khi nào ngài cần đến trí tuệ của tôi, hãy nhờ cậy Birus. Tôi đã rèn luyện cho anh ta từ đầu với tư cách là một quân sư, hơn nữa anh ta còn có kinh nghiệm của một sơn tặc. Trong những trận chiến trên núi, chắc chắn anh ta sẽ giúp ích cho ngài nhiều hơn tôi.”
...Chẳng lẽ anh ta đã dự đoán trước tình thế này sao? Nếu vậy thì Mars thật đáng sợ.

“Này Birus, nếu là anh, anh sẽ vượt qua tình cảnh này thế nào?”
“Ưm, để xem nào...”

Birus gãi đầu suy nghĩ một lát, rồi nở một nụ cười nhếch mép.

“Nếu là ta, ta sẽ bỏ nơi này mà rút quân -- thế đấy.”