Pazuzu lao đến với tốc độ kinh hồn.
Lũ Bearwolf đang ở gần tôi liền lao ra chắn lấy.

"Gau!" "Grruooo!"

Chẳng lẽ chúng đang cố bảo vệ mình sao? Nhưng thế thì nguy hiểm lắm.
Tôi định bảo chúng lùi lại, nhưng đã không kịp nữa rồi.

"Đừng có cản đường!"

Pazuzu vung cả hai tay lên, lũ Bearwolf lập tức bị hất văng đi.

"Kyaiin!"

Lũ Bearwolf bị đập mạnh xuống đất, cất tiếng rên rỉ đau đớn.
Tên này... ngay cả thuộc hạ của mình mà cũng...! Thật là một kẻ khốn nạn.
Không thèm nhìn lấy lũ Bearwolf đang gục ngã, Pazuzu lao thẳng vào tôi với cú húc thân người đầy uy lực.

"Bịch!"
Cả người tôi cùng lớp rào chắn ma lực tự động kích hoạt bị thổi bay thẳng xuống hồ nước.
――Nhưng tôi đã kịp kích hoạt ma thuật hệ phong 『Phi Hành』.
Bao bọc trong luồng gió, tôi lướt trên mặt hồ và dừng lại ở khoảng giữa.

"Chaa!"

Xòe đôi cánh ra, Pazuzu đạp mạnh xuống mặt nước rồi ngay lập tức đuổi theo.
Hắn vung tay phải xuống, phóng ra những luồng ma lực, tôi liền dùng rào chắn ma lực để chặn lại.

"Này, đó chẳng phải là những thuộc hạ quan trọng do chính ngươi nuôi nấng sao? Đánh họ như vậy thật quá đáng đấy."
"Ngươi đang nói nhảm cái gì thế! Lũ chó ngu ngốc dám chống lại ta thì không còn là thuộc hạ hay bất cứ thứ gì cả! Sau khi giết ngươi, ta sẽ bóp chết sạch lũ chúng nó!"
"Tàn nhẫn thật đấy. Không phải ngươi định xây dựng Đế quốc Fluffy (thú bông) à?"
"Là Đế quốc Ma thú!!"

Pazuzu đỏ mặt tía tai, điên cuồng đấm tới tấp vào người tôi.
Tuy tôi không hề hấn gì, nhưng uy lực của những cú đấm vẫn khiến rào chắn ma lực phải kêu rít lên.
Nếu chỉ đấm thông thường thì không thể tạo ra áp lực như thế này được. ...Đây cũng là biến hóa tính chất ma lực sao.

"Tập trung ma lực vào hai tay để làm cứng hóa, hắn đang hình dung việc tăng cường sức tấn công."

Thú vị đây. Mình cũng thử xem sao.
Dẫu vậy, tay không thì hơi... à phải rồi, trong túi vẫn còn vũ khí.
Cái đoản kiếm sắt mà mình từng dùng để luyện tập ma thuật truyền thụ.
Nếu dùng nó, mình có thể làm điều tương tự với thanh kiếm.

"Lộ sơ hở rồi! Chết đi!"

Đúng lúc tôi đang định lục túi thì Pazuzu đã tung ra một luồng ma lực.

"Ngài Lloyd, nguy hiểm!"

Để đối phó, tay phải của tôi――Grimo phóng ra một luồng ma lực đen.
Hai luồng ma lực va chạm vào nhau rồi tan biến trong không trung.

"Hừ, ma thần mà lại đi giúp đỡ con người à!"
"Hê, uy lực chẳng khác gì cục ghèn mũi!"

Pazuzu và Grimo lao vào đấu ma lực với nhau.
Ngay trước mắt tôi, những tia sáng chói lòa lóe lên không biết bao nhiêu lần.

"Chết tiệt, tránh ra! Kẻ đó sẽ là vật chứa mới cho cơ thể đã mất của ta!"
"Ai thèm để cho tên như ngươi làm thế chứ. Cơ thể của tên nhóc này sớm muộn gì cũng là của ta thôi!"

Tiếng nổ của các đợt va chạm ma lực quá lớn khiến tôi nghe không rõ lắm, nhưng có vẻ cả hai đang tranh cãi điều gì đó.
Chắc là hai tên ma tộc này đang nhen nhóm lòng đối kháng với nhau đấy.

"Ngài Lloyd! Chuyện này cứ để tôi lo, ngài cứ làm gì ngài muốn đi!"
"À... ừm. Grimo, cũng đừng cố quá nhé."

Mà thật ra, dù tôi không làm gì thì rào chắn ma lực cũng tự bảo vệ được rồi.
Thôi thì dù sao nó cũng đã ngỏ ý, mình cũng chẳng nên từ chối làm gì.
Nghe nói vương tộc không nên tùy tiện phủ quyết đề nghị của kẻ dưới mà.

"Ưm, thử thế này xem sao."

Vận dụng kỹ thuật giống hệt lúc nãy, tôi tạo ra luồng ma lực với hình ảnh một lưỡi kiếm sắc bén và cứng cáp, rồi truyền nó vào thanh kiếm.
Thêm vào đó, tôi dùng ma thuật điều khiển để sao chép lại kỹ thuật kiếm thuật của Sylpha mà tôi vừa quan sát được.
Được rồi, thử phát xem sao.
Tôi bảo Grimo im lặng, rồi siết chặt lấy thanh đoản kiếm.

"Lên nào――"

Tôi đạp mạnh lên mặt hồ, lao thẳng về phía Pazuzu.
Đường kiếm hạ thấp tạo ra những vụ nổ liên hồi trên mặt nước, kéo theo những cột nước nối đuôi ngay phía sau lưng tôi.

"Cái gì!?"

Những luồng ma lực của Pazuzu trút xuống như mưa, nhưng tôi né tránh tất cả và tiếp cận được sát chân hắn.
Tôi giải phóng toàn bộ sức mạnh đã tích tụ rồi chém ngược lên.

"Langris lưu đoản kiếm thuật――Thăng Cắn Long."

Xoẹt! Ánh kiếm xẻ đôi mặt hồ.
Với đà đó, nó xuyên qua cả bầu trời, cắt đứt cả những đám mây. Và tiện thể, cắt nát cả cơ thể của Pazuzu.
Vì chỉ là đoản kiếm nên đây chỉ là bản sao lỗi, nhưng uy lực vẫn đủ dùng. Xem ra mình đã thực hiện biến hóa tính chất thành công.

"Ư ư ư...! Không thể nào! Dám cắt nát cơ thể của ta... Ngươi cũng dùng được kỹ thuật giống ta sao...!"
"Không, ta mới dùng thử lần đầu thôi."

Có vẻ như hắn đang rất sốc vì bị thương.
À mà suýt quên, ma tộc miễn nhiễm với ma thuật thông thường.
Ma thuật bình thường là dùng thuật thức để biến đổi ma lực thành năng lượng có hình thái, nên hiệu quả đối với ma tộc vốn là bán linh thể sẽ rất thấp.
Tuy nhiên, biến hóa tính chất ma lực đơn thuần là nâng cao phẩm chất ma lực để đập thẳng vào đối phương.
Thế nên nó mới có tác dụng lên cả ma tộc vốn là linh thể.

"Được lắm ngài Lloyd! Hãy đập cho hắn ra bã đi!"
"Đúng thế. Thử thêm vài chiêu nữa xem."

Vừa rồi dùng hơi nhiều sức.
Phải thu nhỏ lại, sắc bén hơn thì mới đạt được hiệu quả sát thương cao hơn.
Dưới sự hình dung của tôi, lớp ma lực bao quanh thanh đoản kiếm càng nhỏ lại và sắc bén hơn.

"Langris lưu đoản kiếm thuật――Hạ Phi Yến."

Tôi bay lên cao với tốc độ cực nhanh ra sau lưng Pazuzu, cầm ngược thanh kiếm rồi tung ra một chuỗi liên kích trong lúc rơi xuống.
Vô số nhát chém đã xóa sổ hoàn toàn nửa thân trái của Pazuzu.
Ừm, sức mạnh đã được điều tiết khá ổn.
Nhưng mình còn có thể khiến nó sắc bén hơn thế nữa.

"Khốn kiếp!!!"
"Nhất Hổ――Ngạc."

Vừa tránh đòn phản công từ phần cơ thể còn lại, tôi tung hai nhát chém liên tiếp khiến Pazuzu bị chẻ làm ba.
Pazuzu chỉ còn lại phần đầu rồi tan biến hoàn toàn.
――Nhưng, cái giá phải trả là thanh đoản kiếm trong tay tôi đã vỡ vụn thành từng mảnh.

"Ôi chao."

Dù có bao bọc bằng ma lực, nhưng rõ ràng nó vẫn gây áp lực lên vũ khí.
Nhìn thanh kiếm đã vỡ, Pazuzu nhếch mép cười.
Vừa cười, hắn vừa tái tạo lại cơ thể.

"Kufufufu, thật đáng ngạc nhiên, nhưng một thanh kiếm sắt không có gì đặc biệt như thế làm sao chịu nổi lượng ma lực đó cơ chứ. Tất nhiên, cơ thể của ngươi cũng vậy thôi."

Nghe lời Pazuzu, tôi mới nhận ra sự thay đổi trên chính cơ thể mình.
Tay chân tôi đang run rẩy. Không còn chút sức lực nào.

"Do ngươi đã dùng quá nhiều sức lực rồi đúng không!? Giờ thì ngươi chẳng thể cử động được nữa rồi!"
"Ch... chuyện gì thế ngài Lloyd!"
"Ư...!" Tôi thốt lên tiếng đau đớn. "Chết tiệt..."

Tôi đáp lại Grimo bằng giọng nghẹn lại:

"Phiền thật đấy... mình bị đau cơ mất rồi."