“Hừm, bắt đầu thấy thú vị hơn một chút rồi đấy.”

Lượng ma lực và mật độ ma pháp của Gluttony sau khi biến đổi đã tăng lên cao hơn lúc nãy rất nhiều.
Ta cứ tưởng đây lại là một trò trẻ con kiểu "tăng sức mạnh nhờ kích động cảm xúc", nhưng xem ra cảm xúc của nó sâu sắc hơn ta tưởng nhiều.
Nhìn vào thái độ và lời lẽ, có vẻ như nó đang mang hình dáng của vị chủ nhân cũ của Gluttony thì phải...

“Này Bearl, ngươi có biết gì không?”
“Thần hiểu rõ. — Gluttony vốn dĩ chỉ là một con dã thú nhỏ bé, nhưng nhờ được Ma Vương đời đó nhặt về nên mới đạt đến trình độ như ngày hôm nay. Người nhặt nó chính là Ma Vương sơ tổ Belzevit, kẻ được mệnh danh là người khai sáng ra Cổ Ma Thuật.”
“Ồ ho… Thú vị đấy.”

Cổ Ma Thuật là loại ma thuật "cơ bắp" chuyên về tấn công, ưu tiên uy lực và hiệu quả, nhưng các đòn tấn công của nó lúc này tuy vẫn còn nhiều điểm dư thừa, ta lại cảm nhận được sự đa dạng gần giống với ma thuật hiện đại.

“Chỉ tiếc là kẻ đang đứng trước mặt ta lại là ngươi. Ngươi có tái hiện lại được đòn tấn công của chủ nhân mình không thế?”
“...Hừ, đừng có mà đắc ý chỉ vì đỡ được đòn vừa rồi...! Chủ nhân của ta mới là kẻ mạnh nhất!”

Gluttony giơ hai tay lên cao, trong thoáng chốc bầu trời nhuộm một màu đen kịt.
Vô số luồng ánh sáng từ đó giáng xuống, nhắm thẳng vào vị trí của ta.

“■■■”

Dù không nghe rõ thành từ ngữ, nhưng dựa vào cấu trúc thuật thức, có vẻ đây là loại ma thuật kiểu như 'Tinh Thần Trụy' (Ngôi sao rơi).
Thôi được, ta nhận luôn món quà này vậy. Ta triển khai thuật thức cấp tốc dành cho việc đối phó pháp sư —— 『Hấp Ma』.
Quả cầu ma lực đen kịt sinh ra nơi đầu ngón tay ta hút sạch toàn bộ những vì sao đang đổ xuống.
Đây là thuật thức ta đã khắc lên thanh ma kiếm của mình từ trước, nó cho phép hút và lưu trữ bất kỳ ma thuật nào mà nó chạm vào.

“Tốc độ triển khai thuật thức vẫn cứ là vô lý như mọi khi nhỉ. Ngài lại có thể phát động ngay tức khắc thuật thức ‘Hấp Ma’ vốn dĩ cực kỳ chậm chạp đó.”
“Ngài Lloyd, người vốn đã trở thành ma lực thể và khắc vô số thuật thức trong cơ thể, nên luôn có thể phát động ma thuật ở mức tối đa mà. Lúc nãy ngài cũng đã hút sạch sành sanh ma thuật của nó rồi còn gì.”

Đúng như Grimo và Jiliel nói, vì hiện tại trong cơ thể ma lực của ta đã khắc sẵn vô vàn thuật thức, nên những loại ma thuật cần thời gian phát động rất lâu như 『Hấp Ma』 ta cũng có thể tung ra tức thì.
À thì, về cơ bản nó dùng để phân tích nên tính tiện dụng không cao lắm, với cả những phần không hút kịp hoàn toàn thì vẫn phải dùng tường chắn ma lực để chặn lại.

“Không thể nào...! Đó là ma thuật tối thượng của chủ nhân ta cơ mà...! Ngươi vậy mà lại vô hiệu hóa nó dễ dàng thế sao...?”

Nó lầm bầm cái gì đó, nhưng ta đang bận phân tích thuật thức mất rồi.

“...Ồ ồ, quả là một thuật thức độc đáo. Có thể thấy rõ dấu vết của sự thử nghiệm và sai sót trong này. Chủ nhân của ngươi quả là một pháp sư tài ba.”
“Gaaaaa! ■■■!”

Mặt đất nứt toác, dung nham đỏ rực phun trào lao về phía ta.
Ôi chao, nếu nó tán xạ trên phạm vi rộng thế này thì 『Hấp Ma』 sẽ hơi vất vả để hút hết đây.
Thế thì ta chỉ cần mở rộng phạm vi hiệu quả của 『Hấp Ma』, đồng thời liên tục phát động dịch chuyển không gian để hút sạch dòng nham thạch đó là được. Dù sao thì mẫu thử càng nhiều càng tốt mà.
Hừm hừm, ra là can thiệp trực tiếp vào mặt đất, rồi dùng nham thạch hút lên để tấn công à.
Xem ra nó đang gây ra thiên tai bằng cách kích thích môi trường thông qua ma lực.

“■■■”

Ta vừa để mình cuốn theo cơn lốc xoáy vừa hút nó vào.
Một khi đã hút được cả thuật thức thì những cơn gió cuồng nộ kia cũng chỉ biến thành một làn gió thoảng mà thôi.

“■■■”

Những trận mưa tuyết đổ xuống ta cũng mặc kệ mà hút sạch.
Vì không thể hút hết toàn bộ, ta triển khai tường chắn ma lực trên diện rộng, vừa dẫn hướng vừa hấp thụ.

“■■■”

Sức nóng làm biến dạng cả mặt đất thì đã sao chứ.
『Hấp Ma』 của ta sẽ hấp thụ và vô hiệu hóa mọi hiện tượng ma thuật.

“Cơ mà, chỉ riêng việc dùng 『Hấp Ma』 xử lý những đòn tấn công diện rộng cỡ này đã là kinh khủng lắm rồi, ngài còn có thể sử dụng thành thạo cả dịch chuyển không gian - thứ vốn rất khó kiểm soát - cùng một lúc nữa... Toàn thân là thuật thức đúng là đáng sợ thật.”
“Dù vậy thì cũng chẳng dễ dàng gì đâu.”

Những loại ma thuật khó dùng như dịch chuyển không gian hay 『Hấp Ma』 đòi hỏi phải kích hoạt kha khá thuật thức bên trong cơ thể, nên dù là ta cũng không thể dùng quá nhiều cùng lúc được.
Tối đa chắc chỉ được tầm mười cái là cùng. Có lẽ vậy.
...Không hiểu sao Grimo và đám kia lại nhìn ta bằng ánh mắt kỳ thị, chắc là ta ảo giác thôi.

“Hơn nữa, công sức phân tích nãy giờ, tội gì không dùng thử chứ.”

Ta giơ tay lên, một cuốn sách xuất hiện.
Bên trong, những nốt nhạc được khắc dày đặc trên các dòng kẻ nhạc.
Đây là bản nhạc. Một khối ma lực hình cuốn sách mà ta tạo ra như một sự mở rộng của cơ thể ma lực của chính mình.
Vốn dĩ, việc hấp thụ ma thuật bằng 『Hấp Ma』 cần những thuật thức cao cấp và dài dòng, nhưng nhờ ứng dụng các ma khúc thu được tại buổi hòa nhạc hôm nọ — nơi mà các chuỗi ma thuật vô hạn được kết nối — ta đã thực hiện được dung lượng gấp nhiều lần so với 『Hấp Ma』 gốc.
Nhờ đó, trước đây ta phải khắc nhiều lớp thuật thức mới hút nổi ma thuật thượng cấp, thì giờ những ma thuật phi lý như vừa rồi ta cũng có thể thu nạp hết vào đây.

“Uooooooo!”

Trong khi vẫn dùng tường chắn ma lực ngăn chặn các đòn tấn công đang tới tấp đổ xuống, ta vừa lật giở các trang sách.
Trước đây ta chẳng hứng thú gì với bản nhạc, nhưng nhờ sáng tác mà giờ ta đã làm được những việc thế này. Quả nhiên, mọi thứ đều dẫn tới ma thuật. Ừm ừm.
Và rồi... Hừm. Đây chính là thuật thức Cổ Ma Thuật mà Ma Vương sơ tổ đã tạo ra sao.
Với việc tác động lên phạm vi siêu rộng, nó khá giống với ma thuật đại quy mô, nhưng thứ này cảm giác thô kệch và mạnh mẽ hơn nhiều.
Ví dụ như cùng là 'Tinh Thần Trụy', 『Thiên Tinh Xung』 là nhắm vào ngôi sao cụ thể để kéo xuống, còn cái vừa nãy là dùng lượng ma lực khổng lồ để ép những vì sao trên cao rơi xuống một cách cưỡng chế.
Chính vì vậy nên nó không thể nhắm mục tiêu chính xác, kích thước các vì sao cũng không đồng đều. Tuy nhiên, uy lực và phạm vi ảnh hưởng thì không thể so sánh được.
Đó là vì ma thuật thông thường tạo ra hiện tượng vật lý thông qua ma lực, còn thứ này là thuật thức tác động trực tiếp lên chính thế giới này.
Một thuật thức thật hào sảng, đậm chất Ma Vương.
Để xem nào, mình cũng thử làm một chút xem sao. À... thế này nhỉ?

Ngay khi ta nhấc đầu ngón tay, khung cảnh xung quanh bỗng xoay vòng.
Ngay sau đó, rầm rầm rầm! Một chuỗi âm thanh dữ dội vang lên, thân hình của Gluttony biến mất.
Thay vào vị trí nó đứng lúc nãy là một ngọn núi cao chót vót, từ giữa sườn núi, khói bụi bốc lên nghi ngút.

“Đây là núi Moriranma, ngọn núi cao nhất thế giới đấy ạ.”
“Nhưng đây rõ ràng là đại lục cách xa Sarum hàng vạn dặm. Tại sao lại đột nhiên tới nơi thế này...?”
“Lúc nãy, ta đã nghe thấy tiếng ù tai kinh khủng... Lloyd, rốt cuộc ngươi đã làm cái gì vậy?”

Trong lúc Grimo và những kẻ khác đang thắc mắc, Gluttony lảo đảo bò ra khỏi hố.

“Ng-ngươi... Vừa rồi, không lẽ là...!”
“Phư phư phư, dù sao cũng phải di chuyển thì chọn cái nào to tát chút chẳng tốt hơn sao? Nào, tới lượt tiếp theo nhé.”

Ta xoay ngón tay một vòng, khung cảnh lại thay đổi cái rụp.
Lần này là dưới đáy biển. Ta vì đã triển khai tường chắn ma lực trước nên chẳng sao cả, nhưng Gluttony bị quăng vào giữa biển đột ngột thì đang trợn ngược cả mắt lên.

“~~~!?”
“Tiếp theo.”

Ta xoay ngón tay, nơi xuất hiện tiếp theo là một ngọn núi lửa đang phun trào.
Gluttony lao thẳng vào dung nham đang sôi sục, một vụ nổ lớn đầy ấn tượng nổ tung bởi va chạm.

“Tiếp theo.”

Ta xoay ngón tay, lần này là một khu rừng rậm không có gì đặc biệt.
Khi Gluttony đang thở hổn hển bị quăng ra đó, mặt đất bắt đầu rung chuyển.
Thứ xuất hiện là đàn cự thú. Chúng cứ thế giẫm đạp lên người Gluttony trong khi khói bụi bay mù mịt.

“Tiếp theo, tiếp theo, tiếp theo, tiếp theo ——”

Mỗi khi ta xoay ngón tay, khung cảnh lại thay đổi liên tục.

“Ta, ta hiểu rồi! Lloyd, ngươi đang làm cái trò gì thế này! Thật không thể tin nổi... quá đỗi vô lý!”

Bearl thì thốt lên với vẻ mặt không tin vào mắt mình, còn Grimo và Jiliel thì nghiêng đầu.

“...Này, các ngươi có hiểu ngài ấy đang làm gì không, tên thiên sứ rác rưởi?”
“...Làm sao mà hiểu được. Ngài Lloyd, ngài có thể dạy cho chúng tôi không?”

Hừm, đúng là ma thuật này có quy mô ‘hơi’ lớn hơn loại bình thường một chút, nên ở đây khó mà nhận ra được.
Để dễ hiểu hơn, ta thử bay lên cao một chút nhé. Khi ta nâng ngón tay lên trên, tầm nhìn đột ngột nhuộm một màu tối sẫm.
Dưới mắt ta, một quả cầu khổng lồ đang tỏa sáng màu xanh lam trôi lơ lửng.

“Đây chẳng lẽ là... chính vùng đại lục này...?”
“Đ-Đúng rồi! Ngài Lloyd đang di chuyển chính vùng đất này...!”
“Phải, ta đang di chuyển nó đấy.”

Đúng vậy, ta đang sử dụng sự can thiệp môi trường bằng thuật thức của Ma Vương để di chuyển chính vùng đất này.
Bằng cách xoay nó, ta có thể di chuyển vật lý đến nhiều nơi khác nhau, và nếu tách ra một chút thì có thể nhìn xuống thế giới như thế này đây.
Nếu phải đặt tên, thì có lẽ gọi là 『Tinh Cầu Di Động』 nhỉ.

“Này này này này, tuy rằng ma thuật hệ Tinh Cầu cũng có tồn tại, việc tác động lên chính tinh cầu đó cũng có thể làm được, nhưng... ngươi có biết vùng đất này to lớn đến mức nào không hả!?”
“Ngay cả Ma Vương sơ tổ - chủ cũ của Gluttony - cũng chỉ có thể tác động lên vùng đất này tối đa là tạo ra lốc xoáy hay phun trào núi lửa thôi, vậy mà ngài có thể tự do di chuyển cả tinh cầu như thế này... Hai chữ ‘tài giỏi’ thôi cũng chẳng còn đủ để diễn tả nữa rồi.”
“Chuyện này thì cũng chẳng còn gì để nói nữa, nhưng đến mức này thì ngay cả ta cũng phải thấy rùng mình. Làm ơn đừng có làm vỡ cả tinh cầu này đấy nhé. À mà, với ngài Lloyd thì dù có vỡ ngài cũng sửa lại ngay trong chớp mắt thôi nhỉ...”

Grimo và đám kia cứ lầm bầm, mà thôi, ta bắt đầu thấy hơi khó thở rồi.
Trước đây ta cũng từng di chuyển lên độ cao này, nhưng cứ rời xa mặt đất quá là thấy khó thở ghê.
William = Baldor, tổ tiên của ma thuật, cũng từng viết trong sách rằng con người không thể sống nếu rời xa mặt đất, nên tốt nhất là không nên coi thường nó. ...Thôi, trả nó về chỗ cũ vậy.
Ta xoay ngón tay một vòng, trả tinh cầu về lại vị trí cũ của nó.