◆

「Ưm, cái gì kia nhỉ?」

Trong núi, tôi thấy có thứ gì đó đang chuyển động.
Có vẻ như đó là một đám người đang tiến về phía này.

「Có vẻ như việc thanh trừng bọn sơn tặc đã kết thúc rồi nhỉ. Quả nhiên là Silpha-tan.」
「Nhưng mà, họ có vẻ đang vội vã quá mức cần thiết. Liệu có chuyện gì xảy ra chăng?」
「……Không, đó không phải là Silpha và những người khác.」

Thứ đang tiến gần đến đây không phải là cảm giác của binh đoàn ma thuật.
Đó là…… sơn tặc.

「Địch tập kích! Địch tập kích!」
「A, bọn sơn tặc đang ập đến kìa!」

Vài tên lính còn sót lại hét lên.
Đó là một đội ngũ khác với đội đang chiến đấu cùng Silpha ư?
Không ngờ chúng lại dám từ bỏ hang ổ để quay ngược lại tấn công vào bản doanh.

「Chết tiệt, nghênh chiến!」

Đám lính cố gắng điều khiển binh đoàn ma thuật để chặn đánh, nhưng họ đều là những kẻ mới tập luyện, thao tác vẫn còn lóng ngóng.
Dù cho binh đoàn ma thuật được điều động, chúng vẫn bị lưỡi kiếm của bọn sơn tặc chém gục từng tên một.

「Hồ, chỉ là một nhóm nhỏ chưa đầy ba trăm tên, nhưng dù cho có trừ đi sự gà mờ của đám lính bên mình thì bọn chúng cũng khá mạnh đấy. Chúng ta đang hoàn toàn bị dắt mũi rồi. Hình như tên cầm đầu đó là thủ lĩnh của chúng đấy.」

Hướng mắt theo lời của Grimo, tôi nhìn thấy một người đàn ông có mái tóc dài cột ra phía sau.
Dù đang ở trong trận chiến ác liệt, hắn vẫn toát lên vẻ thanh tao, và trong đôi mắt lạnh lùng đó ẩn chứa một ý chí mạnh mẽ.

Tôi đã thấy người đàn ông đó ở đâu rồi.
Hình như hắn có tên trong danh sách truy nã của Hội mạo hiểm giả.
Những kẻ bị truy nã thường có vài người sở hữu ma thuật thượng thừa. Tôi thỉnh thoảng vẫn xem qua để tìm kiếm những kẻ thú vị, nên tôi vẫn nhớ mặt.
Hình như hắn tên là Mars thì phải.

「Người đàn ông đó, mình cứ thấy quen quen……」

Jiliel có vẻ cũng thấy quen, cô bé đang trầm tư suy nghĩ.
Xem ra hắn là một nhân vật khá nổi tiếng. ……Ồ, giờ không phải lúc để nghĩ chuyện đó.

「Đối phương còn chưa đầy một phần mười quân số của chúng ta! Mau tiêu diệt chúng đi!」
「Nh, nhưng mà, chúng di chuyển như thể đọc được suy nghĩ của chúng ta vậy……」
「Khí thế của kẻ địch, không thể ngăn cản được!」

Bọn sơn tặc do Mars chỉ huy vừa chém gục binh đoàn ma thuật, vừa tiến thẳng về phía này.
Chúng phản ứng lại các đòn đánh của chúng ta với tốc độ đáng kinh ngạc, rồi dễ dàng vượt mặt.
Với cách xử lý táo bạo khi dùng toàn bộ quân chủ lực làm mồi nhử, quả thực hắn có đầy đủ thực lực của một quân sư.

「Nhưng mà, số lượng quân của chúng ta đông hơn!」

Tôi ra lệnh cho năm trăm binh đoàn ma thuật xung quanh tập hợp lại.
Nếu kìm hãm được khí thế của hắn tại đây rồi bao vây bằng số lượng binh đoàn ma thuật đã tập hợp, việc bắt giữ Mars và đồng bọn là điều dễ dàng.

「L, Loid-sama! Các binh đoàn ma thuật đang bị chặn đứng rồi ạ!」
「Lại một đội biệt kích khác nữa!」

Nhìn kỹ lại thì các binh đoàn ma thuật xung quanh đang bị chặn bởi bức tường của bọn sơn tặc.
Chết tiệt, chúng đã chia quân làm hai ngả ngay từ trước khi tấn công sao?
Bọn sơn tặc do Mars dẫn đầu đang áp sát, áp sát, và áp sát dần đến bản doanh không phòng bị.

「Ren! Nhờ cả vào em!」
「Auuuuuuuuuu!」

Cùng với tiếng hú cao vút, ma lang Ren lao tới.
Nó vung cặp vuốt sắc nhọn to gần bằng đầu một tên sơn tặc.

「Ư á á!?」
「M, ma thú ư!? Tại sao lại có thứ này ở đây!?」

Sau khi hất văng hàng ngũ phía trước của bọn sơn tặc, mục tiêu tiếp theo mà Ren nhắm đến là Mars.
Nó co đôi chân chắc khỏe lại như lò xo rồi phóng tới.

「……Dù là thú, nhưng nếu cản đường ta thì ta cũng sẽ không nương tay.」

Mars lẩm bẩm rồi rút thanh kiếm bên hông ra.
Ngay khoảnh khắc đó, thân hình khổng lồ của Ren bay lơ lửng trên không trung.
Văng theo những giọt máu, Ren rơi xuống đất.
Chân tay nó buông thõng, máu từ ngực chảy ròng ròng.

「Ren──!」

Không thể tin được, một đòn hạ gục được cả Ren ư!?
Vì định kiến quân sư nên tôi cứ ngỡ hắn là kẻ yếu ớt, ai dè hắn lại sở hữu sức chiến đấu kinh khủng đến vậy.

「Kết thúc rồi.」

Trong lúc chúng tôi còn đang bàng hoàng trước cảnh tượng đó, Mars đã thúc ngựa lao tới.
Nguy rồi, hiện tại ma lực của tôi đã dồn gần hết vào đội binh đoàn ma thuật.
Đương nhiên là không có kết giới, tôi đang ở trong tình trạng không hề phòng bị.
Lưỡi kiếm vừa hạ gục Ren đang lao thẳng về phía trước mắt tôi.

「Loid-sama!」
「Nguy hiểm!」

Đúng lúc Grimo và Jiliel lao lên phía trước để bảo vệ tôi.
Keng! Một âm thanh khô khốc vang lên, thanh kiếm trong tay Mars bị hất văng ra xa.

「C, cái gì thế kia!? Kiếm của hắn bị bay mất rồi!?」
「Trong tích tắc, tôi thấy một thứ gì đó phát sáng bay đến…… từ hướng kia kìa!」

Đúng như lời cả hai nói, tôi nhìn thấy một vật gì đó bay đến và hất văng thanh kiếm.
Cảm giác đó, tôi đã từng thấy ở đâu rồi. Hình như là……
Hướng mắt về nơi vật đó bay đến, tôi thấy một bóng người trên vách đá dựng đứng.
Hắn nhắm bắn trúng tay cầm kiếm của Mars từ khoảng cách xa như vậy sao?

「Nghe núi rừng ồn ào nên đến xem thử…… đúng là có duyên thật đấy. Tuy không hiểu rõ tình hình lắm, nhưng việc tu luyện của tôi cũng vừa kết thúc một giai đoạn. Để tôi cho cậu thấy thành quả nhé.」

Giọng nói theo làn gió truyền đến, là thứ tôi vô cùng quen thuộc.
Cái bóng ấy khom người, rồi bật nhảy như bị lò xo đẩy đi.

「Cái gì!? Hắn nhảy từ chỗ đó xuống á!?」
「Không phải ma thuật…… Là do khả năng cơ thể thuần túy! C, chẳng lẽ đó là……!」

Cái bóng lướt theo gió tiến về phía này.
Dần dần to lớn hơn, và rồi,
"Bịch", một tiếng động nhẹ đến kinh ngạc vang lên, cô gái ấy đáp xuống ngay trước mắt tôi.

Một thiếu nữ với mái tóc màu hồng nhạt búi hai bên, hai tay quấn băng để tránh chấn thương, vận trên mình bộ đồ võ màu đỏ thẫm.
Trên lưng cô ấy có thêu chữ "Võ" (武) to và rực rỡ.
Mars nheo mắt, nhìn xuống cô gái rồi nói.

「Cô là ai?」
「Hậu duệ đời thứ 108 của phái Bách Hoa Quyền, nay đã được xuất sư, Tao = Yufa. Có mặt ngay đây!」

Tao dõng dạc xưng tên, rồi thủ thế quyền.