Hôm nay tập 2 đã chính thức lên kệ. Mong mọi người tiếp tục ủng hộ để bộ truyện có thể ra thêm các tập tiếp theo nhé.

***

“Cú đánh chuẩn xác! Đạn trung hòa của Diggerdia đã bẻ gãy nanh vuốt của Leonhart!”

“Ồồồồồ!” Một tiếng hò reo vang dội khắp khán đài.
Viên đạn trung hòa đã phá vỡ结界 (kết giới) của Leonhart một cách ngoạn mục, bẻ gãy nanh vuốt của nó.

“Khốn kiếp… chỉ vì thế này mà…”
“Sao vậy Id, không phải là kết thúc chỉ với chừng này thôi chứ?”
“...Phiền phức quá đấy…! Ngươi có biết ta đã chờ đợi ngày này lâu đến mức nào không hả…?”

Thế nhưng, trái ngược với lời nói, ngay khi Leonhart định bước tới thì đầu gối nó đã khuỵu xuống. Có vẻ như hệ thống điều khiển đã bị hỏng hóc, bước chân của nó trở nên chao đảo.

“Hê hê, tên đó có vẻ đã chạm ngưỡng giới hạn rồi. Golem sở hữu cơ động tính cao như thế thì đổi lại chắc chắn phải hy sinh độ bền đáng kể. Chắc là không còn cử động bình thường nổi nữa đâu.”
“Đúng là về mặt phòng ngự thì có kết giới mạnh mẽ bảo vệ, nhưng nếu bị trúng trực diện bởi đạn trung hòa thì khó mà chịu nổi.”

Hai người kia đang bàn tán như vậy, nhưng tôi vẫn muốn tin rằng mình vẫn còn làm được. Nói thẳng ra là tôi vẫn chưa thấy thỏa mãn chút nào. Cố lên Id, ngươi chắc chắn làm được.

“Khư… cử động đi, Leonhart…!”

Id dồn hết sức lực nhưng chuyển động của Leonhart vẫn chậm chạp. Khi tập trung ma lực quan sát, tôi thấy ma lực vốn dĩ tràn ngập khắp các ngóc ngách của cơ thể nó từ nãy đến giờ đang cạn kiệt. Lượng tiêu thụ ma lực của Vương Thủy Kết Giới cao hơn nhiều so với kết giới thông thường. Việc bao phủ toàn bộ cơ thể khổng lồ của Golem hẳn đã ngốn rất nhiều ma lực.

“Có vẻ như ngươi đã rơi vào trạng thái cạn kiệt ma lực rồi.”
“...Không đời nào, giờ mới là bắt đầu đây.”

Dù Id vẫn đáp trả bằng giọng điệu cứng rắn trước lời tôi nói, nhưng rõ ràng nó không thể cử động tử tế được nữa. Hừm, cứ tiếp tục chiến đấu như thế này cũng chẳng ích gì. Tôi thở dài rồi đưa tay về phía Leonhart. Một luồng sáng nhạt bao lấy Leonhart.

“Ma lực… đang hồi phục sao…!? Ngươi đang làm cái gì thế hả Lloyd!?”
“Nhìn là biết mà, đúng không? Ta đang truyền ma lực của mình vào cho ngươi đấy.”

Ma thuật hệ hồi phục 'Chuyển hóa Ma lực', một loại ma thuật thượng cấp cho phép truyền ma lực của bản thân vào mục tiêu. Chỉ cần bơm ba mươi phần trăm tổng ma lực của tôi vào, dung lượng ma lực của Leonhart sẽ dư sức đầy trở lại.

“Đ, đừng có giỡn mặt! Nhận sự bố thí như thế thì còn gì là chiến đấu nghiêm túc nữa! Còn gì là chiến đấu bằng tất cả sinh mạng nữa! Ta không chấp nhận!”
“Dù ngươi có nói thế thì… nếu không thể chiến đấu tử tế thì làm sao được.”
“Ư, ư ư ư ư ư…”

Id nghiến răng đầy cay cú, nhưng chuyển động của Golem đã bị tôi khống chế bằng ma thuật hệ Thổ 'Đất Trói'. Bùn mềm như những con rắn quấn lấy, phong tỏa mọi cử động của Leonhart. Bởi vì nếu nó cử động lạ, ma lực tôi truyền vào qua 'Chuyển hóa Ma lực' sẽ bị lệch vị trí mà phát nổ mất.

“Ừm, mà này, sao Id lại giận dữ vậy nhỉ?”
“Thì đối phương đang lao vào với toàn lực, trong khi cậu vẫn bình an vô sự, còn phía bên kia thì bị gãy nanh lại còn cạn ma lực, vậy mà vẫn bị bảo là hãy chiến đấu tiếp cơ mà…”
“Đã vậy còn bị chính tay Lloyd-sama phong tỏa cử động rồi ép phải hồi phục. Ở trong cái tình trạng đó thì làm gì còn khái niệm chiến đấu toàn lực nữa chứ. Tôi nghĩ Id đang ức chế lắm đấy ạ…”

Khi tôi còn đang nghiêng đầu thắc mắc, thì Grimo và Jiriel chẳng hiểu sao lại tỏ vẻ cạn lời. Tại sao chứ? Tôi chỉ đang giúp sức cho đối phương vì muốn chiến đấu một cách nghiêm túc thôi mà.

“Lloyd, Lloyd-Lloyd-Lloyd-aaaa…!”

Id run rẩy vì tức giận. Tại sao chứ? Thật là vô lý.

“...Ngươi lúc nào cũng vậy! Ngươi chẳng hề hiểu được tâm tư của ta! Ta chỉ muốn được chiến đấu thật sự với ngươi mà thôi!”
“Cái gì thế. Ta từ đầu đã chiến đấu bằng toàn lực rồi mà? Thiệt tình, đúng là đồ bướng bỉnh…”
“Toàn lực cái kiểu gì mà như thế hảaaaaaa!”

Cùng với tiếng gầm thét, Leonhart lao tới. Dù ôm đầu vì sự vô lý đó, tôi vẫn tập trung ánh nhìn vào Leonhart đang lao đến với luồng ma lực bao phủ. Có vẻ như ma lực đã hồi phục. Hơn nữa, Id còn đang tự cường hóa Leonhart bằng ma thuật của chính mình. Ra là vậy, lần này là chiến đấu nghiêm túc với cả ma thuật sao.
Được đấy, được đấy. Vậy thì tôi cũng sẽ dùng toàn lực đáp lại.

“Ma thuật hệ cường hóa, triển khai mở rộng tuần tự. 'Tăng cường độ bền', 'Tăng tốc độ', 'Cường hóa đàn hồi', 'Bay lượn'…”

Mỗi khi tôi tung ra các loại ma thuật cường hóa, cơ thể Diggerdia lại sáng bừng lên. Và rồi, Diggerdia với toàn thân được cường hóa bởi ma thuật của tôi đã bước tới một bước. Ngay lập tức, mặt đất nứt toác, sóng xung kích khiến bụi đất tung mù mịt. Tốc độ của Diggerdia sau khi cường hóa nhanh hơn lúc nãy vài phần. Tôi giơ thanh Đại Ma Kiếm lên rồi tiến thêm một bước nữa, mỗi lần chân chạm đất là cảnh vật lại lướt đi vun vút.

“T, tốc độ gì thế này! Không thể so sánh với lúc nãy được! Đây chính là ma thuật cường hóa sao!?”
“Vật chất vốn khó hấp thụ ma lực, ma thuật cường hóa có độ khó cực cao… vậy mà ngài ấy lại phát động với độ chính xác đến mức này… Lloyd-sama đúng là một người đáng sợ.”

Diggerdia, giờ đây có thể di chuyển tốc độ cao nhờ ma thuật, đã nhanh hơn Leonhart gấp nhiều lần và hoàn toàn bắt kịp chuyển động của nó.

“Khốn kiếp! Lao tới đi! Leonhart!”

Cú lao tới trong tuyệt vọng, theo sau là đòn chém từ cả hai móng vuốt nhắm thẳng vào Diggerdia.

“Trúng rồi ư!?”

Trong khoảnh khắc, Id cất tiếng reo vui, nhưng trượt rồi. Thứ nó bắt được chỉ là lớp màng của Diggerdia mà thôi.

“Ra là vậy, đây là tàn ảnh có khối lượng do Vương Thủy Kết Giới tạo ra sao. Không tệ.”

Dù là học lỏm nhưng thành công rồi. Việc chỉ bóc tách phần màng mỏng bằng Vương Thủy Kết Giới là điều cực kỳ khó kiểm soát. Vậy mà Id lại làm được điều đó với một con Golem có hình thù phức tạp, quả là đáng gờm.

“C, chỉ cần nhìn kỹ thuật của ta một lần mà đã…!?”

Id thốt lên tiếng kinh ngạc. Nhân sơ hở đó, tôi đã vòng ra sau lưng Leonhart. Giơ cao thanh Đại Ma Kiếm, một nhát chém vung ra.

“Langlass lưu Đại kiếm thuật — Quỷ Vương Nha.”

Tiếng tia lửa điện xoẹt xoẹt vang lên.
Khán giả im bặt, ai nấy đều mở to mắt. Trên màn hình phía sau, hình ảnh Leonhart đã bị chẻ làm đôi hiện lên. Cảm giác như thời gian ngừng trôi, và chỉ một khoảnh khắc sau đó.

“Ầmmmmm!” Một vụ nổ lớn bùng phát ngay sau lưng tôi.
Tôi xoay nhẹ thanh Đại Ma Kiếm rồi thu vào vỏ.