Trở về thành, tôi lập tức đi thẳng tới xưởng rèn của Dian.

“Ô kìa, không phải là nhóc Rody sao. Dạo này chẳng thấy bóng dáng đâu, nhóc đi đâu thế hả?”
“Xin lỗi anh. Thật ra là vì muốn lấy cái này.”

Nói đoạn, tôi lấy viên lõi dungeon ra cho Dian xem.

“Đây là… lõi của ma thú sao! Độ tinh khiết chẳng có điểm gì để chê… tuy không biết nhóc kiếm đâu ra, nhưng làm tốt lắm! Anh cũng đã xoay sở đủ mọi cách mà vẫn không sao kiếm được, cứ tưởng là phải bỏ cuộc rồi chứ… Chà, khá lắm nhóc Rody!”

Dian vui sướng vỗ bồm bộp vào lưng tôi. Đau, đau quá.

“Ư… Hơn thế nữa, mau chế tạo ma kiếm đi thôi.”
“Hè, đúng là vậy nhỉ… Mà này, nhóc còn mê mẩn ma kiếm hơn cả anh rồi đấy. Làm anh, làm thợ rèn mà thế này thì mất mặt quá. Bị sư phụ nghe thấy thì xấu hổ chết.”

Dian lẩm bẩm cái gì đó. Tôi thì chả quan tâm, chỉ muốn nhanh nhanh bắt tay vào việc chế tạo ma kiếm thôi.

“Anh đang làm cái gì thế, sư phụ?”
“Ai là sư phụ hả! Gọi là Dian!”

Lại là yêu cầu đổi cách gọi. Tôi bắt đầu thấy rối loạn rồi đấy. Với lại, gọi anh trai mà không thêm từ kính ngữ vào sau thì đúng là quá sức với tôi.

“V-vâng, anh Dian.”
“...Chậc, thôi cũng được.”

Dian tỏ vẻ hơi bất mãn, nhưng cuối cùng cũng chấp nhận cách gọi này.
Và thế là quá trình chế tạo ma kiếm bắt đầu.
Dù nói vậy, nhưng công thức thì đã có sẵn. Nguyên liệu cũng đã đủ, giờ chỉ cần làm theo đúng quy trình. Cứ thế, tôi cẩn thận, kiên trì từng bước một. Và rồi—

“Xong rồi…!”

Thanh trường kiếm đặt trên đe chính là thành quả ma kiếm mà hai chúng tôi cùng tạo ra. Thoạt nhìn thì có vẻ thô kệch, nhưng chính cái vẻ đó lại khiến nó trông thật đẹp đẽ và sắc bén. Trên lưỡi kiếm sáng loáng ánh bạc phảng phất chút sắc đỏ. Trông nó chẳng khác gì mấy thanh ma kiếm tôi từng thấy trước đây.

“Tác phẩm đẹp đấy chứ.”
“Ừ, đúng vậy. Phải đặt tên cho nó nữa chứ nhỉ… Lấy tên anh và tên nhóc ghép lại, tên ‘Dirod’ thì thế nào?”

Dian vui vẻ vuốt ve thanh kiếm. Tên gì cũng được, miễn là anh ấy thấy hài lòng là tốt rồi.

“Cái tên hay đấy. Chẳng phải là rất ngầu sao.”
“Hè, vậy hả, vậy hả… Tất cả đều nhờ vào nhóc cả đấy. Cảm ơn nhé, Rody.”

Không biết có phải vì đạt được tâm nguyện mà xúc động hay không, mắt Dian hơi rơm rớm. Chắc là anh ấy vui vì có thể sử dụng ma thuật đây mà. Ừ ừ, tôi hiểu cảm giác đó.

“Thử chém thử luôn đi!”
“Đúng rồi đấy. Ra ngoài thôi!”

Nơi chúng tôi cùng đi tới là bãi tập bắn, nơi dùng để luyện tập ma thuật. Trong không gian rộng lớn chừng trăm mét vuông, các ma thuật sư của lâu đài hôm nay vẫn đang miệt mài luyện tập. Albert đang ở đó, thấy chúng tôi liền bước tới.

“Chào Dian, cả Lloyd nữa. Hai người có chuyện gì vậy?”
“Hê hê, cuối cùng thì ma kiếm cũng hoàn thành rồi, anh hai Albert.”
“Ồ! Thế thì tuyệt quá rồi!”
“Tất cả nhờ vào nhóc Rody đấy. Tất nhiên là cũng cảm ơn anh hai đã giới thiệu nhóc ấy cho em.”
“Ra là vậy à… Dù có sự trợ giúp của Dian, nhưng việc hoàn thành ma kiếm một cách dễ dàng thế này, đúng là tài năng của Lloyd thật đáng kinh ngạc. Hơn nữa, ta thấy nhóc ấy vẫn còn nhiều tiềm năng phát triển lắm. Thật là một cậu em đáng sợ mà. Phư phư phư.”

Albert vừa lẩm bẩm gì đó vừa nhìn chằm chằm vào tôi. Làm ơn, tôi chỉ muốn thử kiếm nhanh nhanh thôi.

“Vậy là giờ định thử chém sao?”
“Vâng, tất nhiên là anh hai cũng sẽ xem rồi đúng không.”
“Tất nhiên rồi. Ta sẽ giành cho mình một chỗ ngồi hạng nhất để thưởng thức… Này, chuẩn bị đi.”

Albert ra lệnh cho thuộc hạ chuẩn bị bia đỡ đạn. Dian nắm lấy ma kiếm, thủ thế, ánh sáng đỏ rực bao trùm lưỡi kiếm. Thuật thức ẩn chứa trong ma kiếm sẽ kích hoạt dựa theo ma lực của người cầm khi họ nắm lấy nó. Chỉ cần vung kiếm với ý chí, thuật thức liên kết sẽ được kích hoạt, giải phóng ‘Viêm Liệt Hỏa Cầu’ ẩn trong lưỡi kiếm.
Dường như hiện tại thuật thức đang hoạt động trơn tru, nhưng vẫn chưa thể chủ quan. Tôi nín thở dõi theo từng cử động của Dian.

“Vậy thì… đi đây! Gầm lên đi, Dirod, thiêu rụi kẻ địch đi!”

Dian vung thanh ma kiếm xuống cùng với sự quyết tâm. Ngọn lửa bùng phát trong không gian, phun trào về phía trước.
*Rầm rầm rầm!* Ngọn lửa cháy rực bay thẳng về phía mục tiêu. Nó thiêu rụi bãi cỏ, đốt cháy không khí, xuyên thủng bia đỡ và biến mất vào nơi xa tít tắp.
Ồ, thành công rồi. Đúng như thuật thức tôi đã cài đặt, ‘Viêm Liệt Hỏa Cầu’ đã được kích hoạt. Tôi đang hài lòng với kết quả thì thấy hai người đứng ngay cạnh đang lộ vẻ kinh ngạc tột độ.

“C-cái gì thế kia!? Nó bắn bay cả bia đỡ rồi bay thẳng đi mất hút luôn kìa!? Ma thuật bình thường không thể nào như thế được…! Nhóc Rody, rốt cuộc nhóc đã nén loại ma thuật gì vào trong đó vậy…?”
“U-uy lực không thể tin nổi…! Chẳng lẽ đó là ma thuật cấp cao nhất… không, mình chưa từng thấy thanh ma kiếm nào như thế cả… Rốt cuộc chuyện này là thế nào…!?”

Không biết có phải vì quá ngạc nhiên hay không mà cả hai há hốc mồm. Chết tiệt, hình như uy lực hơi mạnh quá rồi. Phải tìm cách đánh trống lảng thôi.

“Oa… uy lực khủng khiếp thật đấy. Có khi nào là do sự tương thích giữa thanh kiếm anh Dian làm với ma thuật của em cực tốt không nhỉ?”

Tôi cố gắng nói giảm nói tránh… nhưng không biết có lộ liễu quá không. Mọi thứ trên đời đều tồn tại sự tương thích. Với ma kiếm cũng vậy, dù có cùng thuật thức, nhưng tùy vào sự tương thích với người sử dụng mà năng lực sẽ có sự khác biệt.

“Ừ, cái đó thì anh có nghe nói qua đấy! Chế tạo ma kiếm thì độ hoàn hảo sẽ khác biệt hoàn toàn tùy thuộc vào sự tương thích giữa thợ rèn và ma thuật sư! Nghĩa là lý do tạo ra được thanh ma kiếm khủng thế này là—anh và nhóc Rody là một cặp bài trùng có sự tương thích cao nhất đấy!”

May quá. Có vẻ Dian đã tin rồi. Khi tôi đang thở phào nhẹ nhõm thì nhận ra Albert đang nheo mắt lại.

“...Khoan đã.”

Kh-không xong rồi. Quả nhiên là Albert, người có tố chất về ma thuật, không dễ bị đánh lừa như vậy. Tôi cam chịu nhắm mắt lại.

“Thật không thể để yên được. Phải nói cho rõ là người có sự tương thích cao nhất với Lloyd là ta đây này.”
“Ehh…”

Dian kêu lên vẻ bất mãn, còn tôi thì suýt ngã ngửa. Albert lại bắt đầu ganh đua ở những chuyện lạ đời rồi. Dù không hiểu lắm nhưng có vẻ cũng đã lừa được họ rồi. Lần tới, mình nên cài đặt thuật thức yếu hơn một chút mới được.