"Hộc... hộc... chà, quả nhiên là bắt đầu thấy mệt rồi đây..."

Tôi đã bắn bao nhiêu quả 'Khí Công Đạn' rồi nhỉ? 
Nếu là ma thuật thì không nói làm gì, chứ về 'Khí' thì tôi vẫn chỉ là một tay mơ. Việc phải chú ý đến cả nhịp thở khiến tinh thần tôi bắt đầu cạn kiệt.

"Nhưng mà, mình đã quen hơn nhiều rồi...!"

So với lúc đầu, tốc độ ngưng tụ 'Khí' của tôi rõ ràng đã nhanh hơn hẳn. Không chỉ là tốc độ, cả tầm xa lẫn uy lực, càng làm tôi càng cảm thấy sự tiến bộ và nó thực sự rất thú vị.
Trận chiến với đám ma thú cũng đang ở thế giằng co rất ổn, không biết trận này có thể kéo dài thêm chút nữa không nhỉ?
Vừa nghĩ đến đó, tôi nhận ra Albert ở bên cạnh đang thở hổn hển.

"Số lượng ma thú... không hề giảm đi chút nào! Đám cận vệ và cả Sylpha nữa, dù ngoài mặt không lộ ra nhưng động tác của họ đã chậm đi đáng kể rồi. Hơn nữa, cả Lloyd cũng đang thở rất gấp. Ở độ tuổi đó mà đã sử dụng lượng ma thuật lớn đến vậy, cũng khó trách... à mà, mình còn chẳng có tâm trí đâu mà đi lo cho người khác. Mình cũng bắt đầu thấy đuối sức rồi đây...! Nhưng, thân là anh trai, mình không thể để lộ dáng vẻ thảm hại này được... Cười lên, phải cười lên nào Albert! Chính những lúc thế này mới cần sự ngạo nghễ đó!"

Vừa lầm bầm điều gì đó, Albert vừa nở một nụ cười trên môi.
Ồ, quả nhiên là Albert. Có vẻ như anh ấy vẫn còn dư sức.

"...Lloyd, em vẫn chịu được chứ?"
"Vâng! Em vẫn có thể tiếp tục thêm được nhiều lắm ạ!"
"Đúng là một đứa trẻ ngoan. Nào, đây mới là lúc cần phải cố gắng hết sức đây...!"

Albert vung thanh ma kiếm, phóng ra một đòn 'Viêm Liệt Hỏa Cầu'.
Đáng lẽ ra với lượng ma lực đó thì anh ấy phải cạn kiệt từ lâu rồi mới phải... vậy mà vẫn giữ được biểu cảm đó, chắc hẳn là anh ấy đang vui vì uy lực được tăng cường nhờ thanh ma kiếm đây mà.
Quả nhiên là ma thuật tấn công có chỉ số uy lực rõ ràng nên cũng dễ duy trì động lực hơn. Ừm ừm.
Mình cũng không thể thua kém được.
Nếu không có yếu tố đặc biệt nào đó―― ví dụ như viện binh chẳng hạn―― thì trận chiến này sẽ còn giằng co tiếp, và trong thời gian đó mình cứ tiếp tục luyện 'Khí' thôi――

"Họa taaaa!"

Ngay khi tôi vừa nghĩ vậy, cùng với một tiếng hét lạ lùng, một bóng người nhỏ bé―― Tao, lao vào trận chiến.
Một cú phi cước chớp nhoáng, con Bearwolf lãnh trọn đòn đó liền bay thẳng ra tận hồ nước.
Xoay người giữa không trung rồi tiếp đất, Tao tạo dáng đầy dứt khoát.

"Ta đến tiếp viện đây!"

"Ô ô ô ô!" Những tiếng reo hò vang lên.

"Tao! Cảm ơn vì đã đến! Cứu nguy cho bọn ta rồi!"
"May mà kịp đấy. Để ta tiễn bọn chúng đi nhanh gọn nhé!"

Đáp lại lời của Albert bằng một cái nháy mắt, Tao bắt đầu chiến đấu với đàn ma thú.
Sự thể hiện của cô ấy đúng là sức mạnh như sư tử.
Tao nhanh nhẹn lao đi khắp chiến trường, tung chiêu kết liễu những con Bearwolf để lộ sơ hở.
Vì bọn tôi vốn dĩ đang chiến đấu theo thiên hướng phòng thủ, nên giờ đây chẳng khác nào một thế gọng kìm khiến số lượng ma thú giảm đi nhanh chóng.

...Không ngờ là viện binh lại xuất hiện thật.
Nếu dùng 'Khí' trước mặt Tao thì thân phận của tôi sẽ bị bại lộ mất, hơn nữa trận chiến chắc cũng chẳng kéo dài thêm được nữa đâu.
Ài, xong rồi. Tôi chán nản phóng ra một quả 'Hỏa Cầu'.

"Đòn cuối đây nhé――!"

Bằng một cú 'Khí Công Đạn' của Tao, con Bearwolf cuối cùng còn sót lại bị đập mạnh vào gốc cây cổ thụ rồi bất tỉnh.
Hơn chục con Bearwolf nằm rạp xung quanh giờ đây đã không còn cử động nổi nữa.

"Uoooo! Chúng ta thắng rồi!"

Đám cận vệ ôm lấy nhau, chia sẻ niềm vui chiến thắng.
Haizz, tiếc thật. Mình còn muốn tận hưởng thêm chút nữa cơ mà.

"Phù, cuối cùng cũng tiêu diệt hết sạch rồi..."

Khi Tao đang lau mồ hôi trên trán và điều hòa lại nhịp thở, Albert đưa cả hai tay ra muốn bắt tay cô.

"Cảm ơn Tao, thực sự cứu được chúng tôi rồi."
"Không cần khách sáo đâu. May mà đến kịp. ...Phư hi hi."

Tao bắt lấy tay anh ấy.
Cô nàng nắm lấy tay Albert với vẻ mặt cực kỳ hạnh phúc.
Albert hơi ngẩn người ra.

"À, mà này Tao. Sao cô biết bọn ta đang bị ma thú tấn công vậy?"
"Ừm, cái miếu thờ nằm ở nơi cao đúng không? Ta tình cờ nhìn thấy chỗ các ngài bị đàn ma thú bao vây thôi."

Nơi Tao chỉ tay, trên vách đá dựng đứng, có thể thấy một ngôi miếu bằng đá.
Chỉ là, có vẻ do quá cũ kỹ nên ngôi miếu gần như đã sụp đổ hoàn toàn.
Việc tu sửa lại nó chắc chắn sẽ rất vất vả.

"...Sụp đổ nhiều thật đấy. Mà nhắc mới nhớ, cô đang trên đường đi tu sửa nó nhỉ. Hình như bọn ta đã làm gián đoạn công việc của cô rồi. Sau này bọn ta sẽ giúp một tay. Coi như trả ơn đã cứu mạng."
"Thế thì đỡ quá! Ta sẽ trả ơn các người! Nếu không phiền thì lần tới cùng đi dùng bữa nhé?"

Tao đang mời Albert đi ăn.
Này này, đối phương dù sao cũng là hoàng tử đấy.
Phải nói sao nhỉ... cô nàng này, mạnh bạo thật đấy.

"――Lloyd-sama, ngài có một chút thời gian không?"

Grimoire nói với giọng điệu đầy nghiêm trọng.

"Sao thế?"
"Ngôi miếu đó, ta nhớ ra rồi. Đó là nơi phong ấn một ma nhân giống như ta."
"Cái gì...? Nhưng ngôi miếu đó trông như đã bị phá hủy rồi mà..."
"Vâng, chắc là sau khi ma nhân bên trong thoát ra ngoài thôi. Và, nó đang ở rất gần đây...!"

Như để đáp lại lời Grimoire, 'Bộp!' – cơ thể của một con Bearwolf nảy lên dữ dội.
Con Bearwolf đứng thẳng bằng hai chân sau, hai tay buông thõng xuống một cách lỏng lẻo.

"Nó, nó sống lại rồi sao!? Tất cả, cầm vũ khí lên!"

Theo mệnh lệnh của Albert, đám cận vệ bao vây con Bearwolf.
Nhưng không chỉ một con đứng dậy.
Những con Bearwolf đang nằm đo đất lần lượt đứng dậy hết cả.
Nếu nhìn kỹ, trên cơ thể chúng đang bao phủ một làn sương đen nhàn nhạt.

"Khu khư khư, đám con người các ngươi cũng khá lắm chứ nhỉ..."

Một giọng nói khàn đặc vang lên từ trong miệng con Bearwolf.
Khuôn mặt tái nhợt lộ ra phía sau hàm răng sắc nhọn trông vừa giống người già, lại vừa giống loài khỉ.
Đôi mắt to bất thường và chiếc sừng nhọn dài mọc trên trán, tất nhiên, đó không phải là thứ thuộc về con người.
Sự dị hợm đó khiến đám cận vệ khiếp sợ lùi lại.

"Ng, ngươi là kẻ nào!"

Khi Albert cố gồng mình lên hét lớn, lão già cong môi cười một cách quỷ dị.

"Ta là Pazuzu. Ma nhân Pazuzu. Đám người ngu xuẩn kia. Dám làm bị thương quyến thuộc của ta sao. Cái giá phải trả, chính là mạng sống của các ngươi."

Lão già―― Pazuzu ra lệnh cho con Bearwolf ngậm miệng lại rồi đứng thẳng bằng hai chân.
Thân hình to lớn đó, không biết có phải do ma lực của Pazuzu hay không, mà trông còn vĩ đại hơn gấp bội.
Đôi mắt đỏ rực của con Bearwolf chồng chéo lên đôi mắt đầy tà khí của lão già.