Bình minh lên.
Khi đang được Sylpha chuẩn bị y phục, Alberto bất ngờ đẩy cửa bước vào doanh trại.

"Này Lloyd, dậy chưa đấy?"
"Chào buổi sáng, anh Alberto. Đã đến lúc xuất kích rồi sao? Có vẻ còn hơi sớm thì phải..."
"Bọn ta sắp có một cuộc họp. Ban đầu chỉ có ta thôi, nhưng họ bảo phải đưa cả Lloyd theo nữa."
"Anh gọi em sao? Ừm, tại sao nhỉ...?"
"Chà, tại sao nhỉ?"

Alberto nhìn tôi với nụ cười đầy ẩn ý.
Có lẽ anh ấy biết điều gì đó chăng? Không rõ nữa.

"Ngài thực sự không biết gì sao, thưa ngài Lloyd..."
"Có lẽ là vì ngài được đánh giá cao chăng. Đó là một điều đáng mừng."

Tôi đâu có làm gì đặc biệt để được đánh giá cao đâu chứ.
Nhưng dù sao thì khi đã được gọi, cũng không thể từ chối được.
Tôi theo chân Alberto tiến về phía doanh trại nơi Schunzel đang chờ sẵn.
Giữa hàng loạt những mái lều, chúng tôi bước vào chiếc lều lớn nhất.

"Schunzel, ta đã về. Lloyd cũng đi cùng đây."
"Xin phép ạ."

Bước vào trong theo sau Alberto, tôi thấy Schunzel ngồi ở giữa, cùng với vài vị tướng đang nhìn chằm chằm về phía tôi.
Không khí thật nặng nề. Cảm giác hoàn toàn lạc lõng.

"Ồ, hai người đến rồi à."

Giữa bầu không khí đó, chỉ có Gruze là chẳng biết nhìn trước ngó sau, vẫn cất tiếng chào. Đúng là một người giữ nhịp độ riêng của mình.

"Tại sao ngài Lloyd lại ở đây...?"
"Dù rằng sắp có cuộc họp quan trọng..."

Các vị tướng khác xì xào khi nhìn thấy tôi.

"Các ngươi, im lặng một chút đi."

Khi Gruze trách mắng, tất cả vội vàng ngậm miệng lại.
Khi mọi thứ trở nên yên tĩnh, Schunzel trải bản đồ lên bàn.

"Vậy thì, ta sẽ truyền đạt lại vị trí đóng quân."

Ông lần lượt đặt những quân cờ lên bản đồ.
Hàng tiền vệ ở cổng là đội quân thứ hai do Gruze chỉ huy.
Trên đỉnh cổng là đội quân thứ nhất do Schunzel chỉ huy.
Hai bên cánh cổng là đội thứ ba và thứ tư.
Và phía sau, làm lực lượng dự bị là đội thứ năm do Alberto chỉ huy.

"Đám quái vật đang thẳng tiến về phía Đại Môn. Trong khi đội thứ hai giữ tiền tuyến, đội thứ nhất sẽ hỗ trợ từ phía sau. Đội thứ ba và thứ tư hãy bảo toàn lực lượng để ứng biến."
"...Vậy là chúng tôi phải đứng chờ sao?"
"Đối thủ là quái vật, chúng sẽ lao thẳng vào mà không suy nghĩ, nên tôi không thấy có ý nghĩa gì trong việc đứng chờ cả..."

Đội trưởng đội thứ ba và thứ tư phản đối, nhưng Schunzel vẫn tiếp tục nói.

"Ta đã cho trinh sát đi dò thám, đám quái vật đang có những cử động rất kỳ lạ. Đối đầu trực diện sẽ có rủi ro cao."
"Nhưng tôi không nghĩ chỉ với đội thứ hai là có thể chặn đứng đám đó!"
"Đúng vậy! Vả lại chúng ta đã có cổng thành, đáng lẽ nên tận dụng nó hiệu quả hơn chứ!"

Hai người định phản đối tiếp, nhưng chỉ cần một cái liếc nhìn của Schunzel, họ đã im bặt.

"Ha ha ha! Vẫn cẩn trọng như mọi khi nhỉ. Mà đợt bạo loạn lần này có quy mô khác biệt hẳn. Dù có trốn trong cổng, bọn chúng cũng có thể lấy xác đồng loại làm bậc thang mà tràn vào thôi. ...Được rồi, để đội thứ hai chúng ta tặng cho lũ quái vật đó một đòn phủ đầu thật mạnh!"
"Nhờ cả vào anh."

Schunzel khẽ gật đầu trước lời của Gruze.
Dù tính cách khác biệt, nhưng tôi có thể cảm nhận được sự tin tưởng tuyệt đối giữa họ.

"Anh Schunzel, bọn em phải làm gì đây?"
"Đội thứ năm sẽ là quân cơ động. Trên danh nghĩa là chờ ở phía sau, nhưng nếu có chuyện gì, ta sẽ gửi lệnh cho các cậu. Đặc biệt là Lloyd, hãy chuẩn bị tinh thần đi."
"Ra là vậy, thảo nào anh lại gọi Lloyd."
"Ừm."

Hai người họ dường như đã hiểu ý nhau, nhưng rốt cuộc là "ra là vậy" cái gì chứ? Tôi thì muốn tự do tự tại, cơ mà xem ra sắp bị vắt kiệt sức lao động rồi.
Đang suy nghĩ miên man thì một binh lính hớt hải lao vào.

"N, nguy rồi, thưa ngài Schunzel! Đám quái vật...!"
"Đến rồi sao."

Schunzel lẩm bẩm ngắn gọn rồi đứng dậy.

"Đi thôi, tương lai của Saloum đặt trên vai chúng ta."
"Ồ ồ ồ ồ!!"

Tất cả đồng loạt đứng dậy theo lời ông, cất tiếng hô vang đầy khí thế.

◇

Ngay khi mọi người vào vị trí, trận chiến bắt đầu.

"Woa, số lượng đông thật đấy."

Tôi thốt lên kinh ngạc khi nhìn cảnh chiến trường phản chiếu trên tấm bảng ma lực.
Đây là một loại pháp cụ mà Zeph và Dian đồng phát triển, có thể chiếu hình ảnh từ nơi xa.
Vì có thể dùng để liên lạc, nên đợt này nó được mang ra chiến trường rất nhiều.

*Đoàng!* Một vệt sáng xé ngang đám quái vật, ngay sau đó là một vụ nổ lớn.
Đó là đòn pháo kích của Digardia, con Golem hạng nặng mà tôi đã từng tham gia chế tạo.
Ở hàng cuối cùng của đội năm, Digardia đã được trang bị bộ hỏa lực chuyên dụng, đang hỗ trợ từ phía sau bằng những phát bắn tầm xa.

"Hừm, uy lực của pháo ma lực tầm xa cũng khá đấy chứ."
"Vì trọng lượng quá lớn nên cơ động vốn có chỉ còn lại chưa đến hai phần, và thời gian nạp đạn cũng khá lâu, nhưng làm pháo đài di động thì cũng đủ rồi."

Mỗi khi Digardia nã pháo, một đám kẻ thù lại bị thổi bay, tạo ra những khoảng trống lớn trong hàng ngũ địch.
Đòn tấn công của đội thứ hai do Gruze dẫn đầu ở phía chính diện cũng cực kỳ đáng sợ, mỗi lần xung phong là lũ quái vật lại bị thổi bay.
Đó không phải là hình ảnh ẩn dụ, mà là sự thật.
Giống như một dòng lũ... họ luồn lách qua các đòn tấn công của đối thủ, cuốn bọn chúng vào dòng chảy của phe mình, rồi bộc phát sức mạnh tích tụ để nghiền nát kẻ thù. Cách chiến đấu là như vậy đấy.

"Đội quân đó mạnh khủng khiếp. Có lẽ hầu hết binh lính đều có thể sử dụng 'Khí'. Đặc biệt là vị tướng đó, cách chiến đấu tập trung 'Khí' của mọi người lại rồi đập thẳng vào điểm yếu của kẻ địch là thứ mà ở đất nước của ta, chỉ những vị tướng thực sự mạnh mới làm được. Không ngờ đất nước này cũng có người như vậy, thế giới quả là rộng lớn."

Tao nhìn cách chiến đấu của Gruze mà trầm trồ.
À phải rồi, nghe bảo hồi trẻ Gruze từng đi chu du khắp thế giới dưới danh nghĩa rèn luyện võ nghệ và chiến đấu với vô số cao thủ.
Chuyện cô ấy từng đến quê hương của Tao để học về "Khí" cũng chẳng có gì lạ.

"Ồ ồ ồ--! Quân ta đang áp đảo kìa!"
"Quả là ngài Gruze!"
"Này này, mới chỉ bắt đầu thôi mà."

Alberto can ngăn những binh lính đang hưng phấn khi thấy cảnh tượng đó.
Dù vậy, tình thế thuận lợi vẫn là tốt nhất.
Trên mặt Alberto cũng hiện lên vẻ thong dong và an tâm.

"...Này, có gì đó không ổn thì phải?"

Grimm nhìn vào bảng ma lực, lẩm bẩm.

"Từ nãy đến giờ cứ thấy cấn cấn, lũ xác chết đáng lẽ phải nằm đó lại biến mất. Mà biến mất cả đống một lúc nữa cơ."
"Hừm, nếu không phải do ngươi nhìn nhầm... thì có phải là chúng đang ăn thịt lẫn nhau không?"
"Không, không có vẻ gì là như vậy cả. Có thứ gì đó đang diễn ra..."

Thú thực, tôi cũng cảm thấy có chút gì đó không ổn.
Đại bạo loạn của quái vật cơ bản thường gồm nhiều ma thú cỡ lớn có tính bạo lực cao hoặc các chủng côn trùng, nhưng đợt này lại có quá nhiều chủng tộc bất tử.
Liệu có liên quan gì đến lời của Grimm không?
Khi tôi quan sát kỹ hơn, những xác quái vật đáng lẽ đã nằm im thì bỗng cử động.
Cảm nhận được luồng ma lực đặc trưng. Xem ra chúng đang hồi sinh dưới dạng xác sống (undead).

"Đó là tử linh thuật (necromancy)."

Tử linh thuật là ma thuật điều khiển xác chết hoặc linh hồn.
Nói chính xác thì không chỉ có vậy... nhưng về cơ bản là thế.
Nó bị coi là cấm kỵ, không chỉ vì hiệu quả mà còn vì vấn đề đạo đức, nên tôi cũng không động vào nhiều.
Dù sao thì việc đào mộ đêm hôm cũng tốn công sức, và với thân phận là Hoàng tử thứ bảy như hiện tại, rủi ro khi bị phát hiện là quá lớn.
Hơn nữa, cái đó quan trọng ở vật chủ hơn là năng lực của thuật sĩ, nên tôi không có nhiều thứ để can thiệp vào, thành ra cũng chẳng thấy thú vị lắm.
Trước đây tôi từng làm thử vài lần, nhưng gần đây hoàn toàn không đụng đến nữa.

"Ra là vậy, hèn gì toàn là xác sống. Quái vật chết đi lại hồi sinh, rồi tiếp tục tham gia vào cuộc bạo loạn."
"Anh trai cũng nhận ra rồi đấy. Họ đang bắn những mũi tên lửa để thiêu rụi xác chết."

Phán đoán của Schunzel rất chính xác.
Vì tử linh thuật càng khó thực hiện khi trạng thái xác chết càng tệ.
Đặc biệt là khi chỉ còn bộ xương, hầu hết năng lượng vận hành đều phải dựa vào ma lực, gây áp lực lớn cho thuật sĩ. Nhưng mà...

"Các cậu, tốc độ hồi sinh chẳng hề giảm đi chút nào cả."
"Nếu thế này thì chỉ còn cách tấn công trực tiếp vào thuật sĩ thôi... Nhưng dường như không có ai ở gần đây cả."

Tôi đã thử dò xét bằng ma lực, nhưng chỉ cảm nhận được khí tức mờ nhạt từ phía xa tận phương Bắc.
...Nhưng xa thật đấy. Khoảng cách này quá lớn.
Việc có thuật sĩ đứng sau chứng tỏ cuộc bạo loạn này là do con người gây ra. Dù vậy, tại sao lại cố tình nhắm vào đất nước này? Rõ ràng là có bao nhiêu quốc gia gần đó cơ mà... Chà, hiện tại có nghĩ mãi cũng không ra.
Mà chắc cũng chẳng liên quan gì đến tôi đâu. Ừm.