“Ồ, tòa nhà tuyệt thật đấy.”

Trong khuôn viên Vương quốc Saloom, phòng thí nghiệm (lab) của Zeph vốn nằm ở quảng trường lớn đã được cải tạo, trở nên to lớn và tráng lệ hơn trước gấp bội.
Tòa nhà sơn trắng cao sừng sững, không hề thua kém gì so với tòa thành. Bên trong, ngoài vô số thiết bị thí nghiệm đa dạng, còn có cả nhà kho dưới lòng đất đủ rộng để chứa gọn một con Golem.
Tất nhiên, việc được rót một khoản ngân sách dồi dào để phục vụ nghiên cứu cũng cho thấy sự chịu chơi của vương quốc.

“Đó là phòng thí nghiệm mới của anh trai Zeph nhỉ. Hình như thành tích vô địch giải đấu Golem đã được công nhận sao?”
“Ừ, nghe nói phụ vương cũng đánh giá rất cao đấy.”

Trước kia, vì ngân sách không được rót nhiều vào nghiên cứu của Zeph nên anh ấy thường hay cằn nhằn về việc không thể thực hiện các dự án quy mô lớn. Nhưng nhờ công lao lần này, việc tiếp cận thiết bị và ngân sách đã trở nên dễ dàng hơn nhiều.
Nhớ lại thời ở Digardia, kinh phí xây dựng gần như hoàn toàn từ tài sản của Albert, còn phần thiếu hụt thì phải nhờ đến tôi và Dian hỗ trợ mãi mới hoàn thành được.

“Anh ấy đã rất vui mừng đấy ạ.”
“Ô kìa, nhắc Tào Tháo là Tào Tháo xuất hiện ngay kìa.”

Zeph thong thả bước ra từ phòng thí nghiệm.
Vẻ ngoài của anh ấy đã thay đổi hoàn toàn so với trước đây. Gương mặt hốc hác giờ đã đầy đặn hơn, quầng thâm dưới mắt cũng biến mất, trông cực kỳ khỏe mạnh. Tôi cất tiếng gọi Zeph khi anh ấy đang đi tới.

“Chào anh Zeph. Phòng thí nghiệm mới hoành tráng thật đấy.”
“À, tất cả là nhờ nhóc đấy. Cảm ơn nhóc nhé, Lloyd.”
“Dạ không, là nhờ mọi người đã nỗ lực thôi. Sức của em cũng chẳng đáng là bao.”
“Ta không nghĩ vậy đâu… Hừm, nếu nhóc đã nói thế thì coi như là vậy đi.”

Zeph nở một nụ cười đầy hạnh phúc trên môi.
…Mà này, ấn tượng về anh ấy khác hẳn trước đây. Có phải tại thân hình thay đổi không nhỉ?

“Mà này anh Zeph, anh có vẻ… phát tướng lên rồi nhỉ?”
“Hửm, ừ thì… biết sao được. Đám người kia cứ rủ đi ăn không ngừng nghỉ thế này.”

Theo ánh mắt Zeph hướng tới, bên cạnh phòng thí nghiệm có vài người đàn ông và phụ nữ đang đứng tiệc.
Họ đều là những nhà giả kim từng tham gia giải đấu. Trong số đó, một người đàn ông có phong cách nổi bật nhất—Rugol—đã nháy mắt với tôi.
Họ là những người bị Tartarus phá hủy Golem, nên đã kéo đến Vương quốc Saloom này để sửa chữa.
Ngoài lý do địa điểm gần và có sẵn thiết bị, thực tâm có lẽ họ muốn trò chuyện với Zeph.
Dù sao anh ấy cũng là nhà vô địch, chắc chắn họ có cả tá câu hỏi muốn đặt ra. Ngày nào họ cũng tổ chức tiệc để moi móc đủ loại chuyện từ Zeph.
Chưa dừng lại ở đó, chẳng hiểu sao ngay cả tôi cũng bị hỏi đủ thứ chuyện.
Tất nhiên, đó không phải là sự trao đổi một chiều, tôi cũng học được thêm về Golem của các quốc gia khác.
Kết quả của chuỗi ngày như thế là Zeph đã béo tròn lên như vầy đây.

“Ê Zeph, qua đây ăn xúc xích bên này không? Ngon lắm đấy!”
“Đến ngay đây… Haiz, đúng là những kẻ không biết điều mà. Vậy nhé Lloyd, lát nữa gặp lại.”
“Vâng ạ.”

Dù miệng nói là "không biết điều", nhưng biểu cảm của Zeph lại vô cùng dịu dàng, khác hẳn ngày xưa.

“Cơ mà, anh ta thay đổi thật đấy. Không ngờ cái gã hắc ám ngày nào giờ lại trưng ra bộ mặt tươi tỉnh thế kia.”
“Vâng, trước đây anh ấy vốn chẳng bao giờ chịu hòa mình vào những vòng tròn như vậy.”

Đúng như hai người họ nói, Zeph vốn là kẻ ghét người, nhưng giờ đây đã có thể vui vẻ đàm đạo cùng những người bạn mới.
Tại giải đấu, lúc đầu anh ấy thậm chí còn không thể đáp lại lời cổ vũ, nhưng càng tiến sâu vào trận đấu, anh ấy bắt đầu phản hồi lại chút ít. Khi Tartarus tấn công, anh ấy thậm chí còn ra trận để bảo vệ người dân trong thị trấn.
Xem ra vốn dĩ anh ấy chỉ là không quen cách tương tác với mọi người, chỉ cần giải quyết được rào cản đó thì việc kết thân với những người hợp gu cũng chẳng có vấn đề gì.

“Này nhìn kìa thiên sứ. Anh trai kia đang được gái tán tỉnh kìa. Hì hì, trông hạnh phúc chưa kìa.”
“Thật là sở thích thấp kém, Ma nhân. …Nhưng quả thật, anh ta đang có một gương mặt rất rạng rỡ.”

Grimo nở nụ cười bỉ ổi, bị Syliel khiển trách.
Dẫu sao thì, nếu Zeph trở nên thân thiết với các nhà giả kim nước ngoài và trao đổi thông tin, có lẽ lần tới anh ấy sẽ chế tạo được những con Golem còn khủng khiếp hơn. Rất đáng để mong đợi đây. Ừm ừm.

“Nhắc đến chuyện thay đổi, cậu chủ Lloyd này, còn tên nhóc đó thì sao rồi?”
“Vẫn vậy, đang làm việc rất hăng say.”

Sau sự việc đó, Id đã nhận ra sự thiếu sót của bản thân, cậu ta muốn quay lại từ đầu và bắt đầu lại mọi thứ.
Vì vậy, tôi đã đưa Id tới Loadstone và để cậu ta hợp tác với đội nghiên cứu sinh thể của Gitan.
Với kiến thức tạo ra Golem sinh thể, có lẽ họ có thể giúp phục hồi lại cơ thể của những người kia.
Vì cậu ta có tính cách nghiêm túc, nên có vẻ khá hợp nói chuyện với nhóm Gitan.

“Đúng là vậy, ngay sau đó cậu ta đã cử một lượng lớn Golem kiến trúc tới và khôi phục lại thị trấn bị phá hủy chỉ trong vài ngày.”
“Có lẽ cậu ta đã chuẩn bị sẵn từ trước khi giao chiến. Thật đáng nể khi vừa gây náo loạn như thế mà vẫn tính toán đến hậu quả.”

Hơn nữa, điều đáng ngạc nhiên là số người chết trong vụ hỗn loạn đó là con số không.
Những người bị thương chỉ là do sơ ý té ngã khi chạy trốn hoặc chen lấn xô đẩy nhau mà thôi.

“Có vẻ như cậu ta đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng. Chắc đó là điều hiển nhiên nếu muốn đối đầu với cậu chủ Lloyd.”
“Hì hì, nhưng mà vẫn còn 'non' lắm. Nếu không phá bỏ cái vỏ bọc đó thì đời này kiếp này cũng chẳng thắng nổi cậu chủ đâu.”
“—Có lẽ thế.”

Đột nhiên, một giọng nói vang lên sau lưng tôi.
Khi quay lại, đó là một thiếu niên mặc áo blouse trắng, đeo kính gọng tròn — Id.

“Á đù!? I-Id!?”
“Lẽ ra phải ở Loadstone chứ… tại sao lại ở đây!? Với lại, cái vừa rồi là Không gian chuyển di… sao?”

Thấy hai người ngạc nhiên, Id cười khúc khích.

“Là Lloyd dạy cho tôi đấy. Giờ mà tự lực vượt qua Lloyd thì khó quá. Nên tôi nghĩ thà cứ thành thật hỏi thì nhanh hơn.”

Nghe vậy, Grimo và Syliel trưng ra gương mặt không thể tin nổi.

“Cái gì… Ngài thấy ổn chứ cậu chủ Lloyd? Mới mấy hôm trước còn là kẻ đối đầu nhau mà?”
“Không gian chuyển di là một trong những món bảo bối của ngài đấy, chưa cần nói cũng biết là dễ bị lạm dụng thế nào. Dạy cho người như vậy thật sự ổn sao?”
“À, chẳng có vấn đề gì đâu.”

Cậu ta chỉ có thể đến những nơi tôi đã kết nối điểm trung chuyển, và người mà Id ám ảnh chỉ là mình tôi thôi.
Cậu ta là kẻ nghiêm túc, chắc chắn sẽ không làm gì bậy bạ.
Hơn nữa, nếu nhỡ có chuyện gì xảy ra thì tôi cứ ngăn lại là được.
…Đó là lý do ngoài mặt thôi, thực ra nếu dạy cho Id Không gian chuyển di, bất cứ khi nào tôi cần thứ gì, tôi đều có thể sai cậu ta mang đến.
Tôi chẳng cần phải cất công đi đâu cả, có thể toàn tâm toàn ý tập trung vào nghiên cứu.

“Khặc! 'Không vấn đề gì' cơ đấy. 'Không vấn đề gì' cho dù bị ai đó tấn công bất cứ lúc nào bất cứ nơi đâu hả. Đúng là tự tin thái quá.”
“Dạy Không gian chuyển di có lẽ cũng là lời cảnh báo dành cho Id đấy. Ý bảo là đừng có đụng chạm đến bất cứ ai khác ngoài ngài.”

Hai kẻ kia cứ lầm bầm gì đó.
Id nhìn cảnh ấy rồi khẽ mỉm cười.

“Tất nhiên, tôi cũng hiểu những toan tính đó. Nhưng so với những chấp niệm nhỏ nhặt này, sự trưởng thành của bản thân mới quan trọng hơn. Thứ gì dùng được thì tôi sẽ tận dụng. …Lloyd, khoảng cách sức mạnh giữa cậu và tôi vẫn còn cách biệt như trời với đất. Nhưng một ngày nào đó, nhất định tôi sẽ đứng ngang hàng với cậu. Khi đó… à, không có gì đâu. Vậy tôi đi đây.”

Id ngập ngừng rồi im lặng, quay lưng bước về phía Zeph và những người khác, bắt đầu bàn luận về giả kim thuật.
Cậu ta đã hòa nhập hoàn toàn và trông rất vui vẻ.

“……Thằng nhóc đó, thay đổi chút rồi nhỉ.”
“Vâng, có vẻ như cậu ta đang muốn tiếp thu kỹ thuật không chỉ từ cậu chủ mà còn từ cả anh trai ngài nữa. Có vẻ 'cái gì dùng được thì tận dụng' không phải là lời nói suông. Lần tới khi thách đấu, chắc chắn cậu ta sẽ mang theo sức mạnh tương ứng.”
“Đã bám dai như đỉa với cậu chủ như thế, lần tới e là ngay cả ngài cũng gặp nguy đấy.”

Hai người nuốt nước bọt.
Đúng là như lời họ nói.
Nếu Id, kẻ đã tạo ra những con Golem như vậy, tiếp tục mài giũa bản thân, thì lần tới liệu tôi có thắng được hay không cũng khó nói.
Khả năng tôi thua cuộc cũng là rất lớn.
Chính vì vậy, tôi lại càng cảm thấy hào hứng.
Lần tới cậu ta sẽ làm ra trò gì đây nhỉ?
Ngoài việc không chỉ dựa vào giả kim thuật mà còn ứng dụng ma thuật, tôi hy vọng cậu ta sẽ kết hợp cả Không gian chuyển di vào nữa.
Chắc chắn cậu ta sẽ huy động toàn bộ kiến thức thu thập được từ tôi và những người khác để tạo ra thứ gì đó kinh thiên động địa.
Nếu vậy thì thật bõ công dạy dỗ.
Chà, ngay từ bây giờ tôi đã không thể kiềm chế được sự phấn khích rồi.

“Đang cười… kìa. Hừ, lo lắng chỉ tốn công thôi. Nhìn cái mặt 'cứ việc nhào vô' kìa.”
“Đối với ngài, sự xuất hiện của đối thủ mạnh có lẽ là điều đáng mong đợi hơn cả. Cái tầm của ngài với bọn này cách biệt quá xa. Đúng là cậu chủ Lloyd.”

Vừa nghe hai kẻ kia càm ràm, tôi vừa rời khỏi nơi đó.