"Galilea, này, Galilea!"

Giọng tôi vang vọng khắp dinh thự vắng lặng. Đợi một lúc, cánh cửa sâu bên trong mở ra và Galilea bước ra ngoài.

"Ngáp... gì thế không biết... Ơ kìa!? Chẳng phải là ngài Lloyd sao. Sao đêm hôm khuya khoắt thế này ngài lại tới đây? Còn cô gái đó là sao?"
"Đây là Lamia. Hình như cô ấy bị hợp thể với ma thú, ta muốn cậu chăm sóc cô ấy ở đây."
"Bị hợp thể với ma thú á? ...Ồ! Thật luôn này. Chẳng phải phần dưới là rắn sao!"

Thấy Galilea nhảy dựng lên, Lamia vội vàng cúi đầu.

"Xin lỗi anh! Xin lỗi anh! Tôi sẽ không gây phiền phức gì đâu, làm ơn hãy cho tôi ở lại đây với! Tôi chẳng còn nơi nào để đi cả!"

Trước một Lamia cúi đầu liên tục, Galilea xua tay đáp lại.

"À không, ta chỉ bất ngờ thôi, đừng bận tâm. Lamia à, ta sẽ chăm sóc cho cô cẩn thận, cứ yên tâm đi."
"Thật, thật sao ạ!?"
"Chắc chắn rồi. Nói thật thì ta cũng là một kẻ 'bị nguyền rủa'. Nhờ mang trong mình những năng lực kỳ quái mà ta đã bị hắt hủi. Chẳng biết chuyện gì đã xảy ra, nhưng cô cũng xui xẻo thật đấy. Lãnh địa này hướng tới việc tạo ra một nơi để những người như cô có thể sống an tâm. Tạm thời ta sẽ cho cô mượn một căn phòng trong dinh thự, cứ ở bao lâu tùy thích cho đến khi ổn định cuộc sống. Nếu muốn, cô làm người giúp việc cho nhà này cũng được. Mặc váy dài thướt tha vào thì cái thân dưới đó cũng giấu được thôi."

Trước lời của Galilea, mắt Lamia rơm rớm.

"C, cảm ơn anh! Cảm ơn anh rất nhiều...!"
"Đừng khách sáo. Lúc hoạn nạn thì giúp đỡ nhau là chuyện thường mà. Hahaha!"

Galilea đặt tay lên vai Lamia và cười ha hả.
Ừm, quả nhiên Galilea rất biết cách chăm sóc người khác. Có vẻ có thể phó thác cho cậu ta.
Khi tôi đang gật đầu hài lòng, Galilea lén ghé sát tai tôi thì thầm.

"…Ngài Lloyd, ngài làm quá rồi đấy. Chơi trò hợp thể con người với ma thú cơ à."
"Không, ta đâu có làm gì đâu."

Tên này đang hiểu lầm cái quái gì thế không biết.
Khi tôi lườm, Galilea vội vàng vỗ "bộp" vào cái đầu trọc của mình.

"À, hế hế. Xin lỗi ngài. Vì là ngài Lloyd nên tôi cứ tưởng là do ngài làm! Lỗi tôi, lỗi tôi."
"Thật tình, tên này thất lễ thật đấy. Sao ta có thể làm mấy thí nghiệm trên cơ thể người chứ."
"...Ủa, chẳng phải chính chúng ta vẫn đang làm mấy vụ đó nhiệt tình lắm sao?"

Galilea lẩm bẩm cái gì đó.

"Ngươi vừa nói gì à?"
"D, dạ không có gì! Nào Lamia, cô mệt rồi đúng không? Để ta dẫn cô đi xem phòng."
"V, vâng..."

Galilea dẫn Lamia định đi sâu vào trong dinh thự.

"À, đợi chút."
"Có chuyện gì thế ạ?"
"Ta định đưa cái này cho Lamia."

Nói rồi, tôi lấy từ trong túi ra một xấp tài liệu dày cộm.

"Đây là...?"
"Ta mượn được từ cái phòng thí nghiệm đó. Có thứ này, có lẽ sẽ tìm ra cách để đưa Lamia trở lại như cũ đấy."

Những tài liệu nhặt được ở phòng thí nghiệm ghi chép rất nhiều dữ liệu nghiên cứu về việc hợp thể ma thú. Nếu nghiên cứu kỹ đống này, biết đâu sẽ tìm ra manh mối gì đó.
Thế nhưng Lamia nhìn vào đống giấy tờ, mặt mày tái mét rồi lắc đầu.

"Không, không được đâu... Vì đống này viết cái gì tôi hoàn toàn không hiểu..."
"Sao lại nhụt chí thế. Chẳng phải gốc gác Lamia cũng là một pháp sư sao? Hơn nữa, nếu không làm thì cả đời cô sẽ mãi như thế đấy."
"Chuyện đó...!"

Nghe lời tôi, toàn thân Lamia run lên bần bật, cô nhìn vào nửa thân dưới của mình, mắt rưng rưng lệ.
Khi chiến đấu với tôi, Lamia đã sử dụng ma thuật. Nghĩa là vốn dĩ cô ấy là một pháp sư.
Pháp sư là những người theo đuổi tri thức.
Dù có nhút nhát, dù có mất trí nhớ đi chăng nữa, thì việc khao khát tìm tòi và thấu hiểu tri thức vẫn là bản tính của pháp sư. Đương nhiên, Lamia cũng thế.
Không có gì là không làm được.

"Tôi sẽ làm...!"

Sau một hồi cúi mặt, Lamia trả lời với giọng run run.

"Vì là chuyện của mình, nên mình phải tự tìm cách giải quyết thôi... phải không ạ!"
"Ừ, đúng rồi đấy. Nhưng cứ yên tâm. Ta cũng sẽ không ngại giúp đỡ và cùng bàn bạc với cô đâu."
"Dĩ nhiên là cả ta nữa. Cứ nói bất cứ thứ gì cô cần nhé, Lamia!"

Nhận được lời khích lệ từ tôi và Galilea, Lamia cúi đầu thật mạnh.

"Vâng! Nhờ cả vào hai người ạ!"

Xem ra cô ấy đã quyết tâm rồi.
Nếu Lamia chịu khó nghiên cứu về vụ hợp thể, thì trong quá trình đó, chắc chắn sẽ hiểu ra thêm được nhiều điều về cách hợp thể ma thú. Ừm, tốt lắm.

"Mà này ngài Lloyd, về ma thuật thần thánh, tôi vừa phát hiện ra thứ này."

Galilea gọi với theo khi tôi định rời đi.

"Tôi đã thử dùng ma thuật thần thánh lên lũ tội nhân, xem ra nó có tác dụng thanh tẩy tinh thần của kẻ ác đấy. Bọn chúng biến thành người tốt đến mức rợn cả gai ốc luôn."
"À, chuyện đó ta biết rồi. Vì ta cũng thử rồi mà."
"Ôi chao, quả đúng là ngài Lloyd. ...Nhưng mà, ngài có biết chuyện này không? (thì thầm to nhỏ)."

Nghe Galilea thì thầm vào tai, tôi trợn tròn mắt.

"! Không, chuyện đó thì ta chưa biết..."
"Hehe, đúng như tôi nghĩ mà. Chà, dù không biết dùng vào việc gì nhưng tôi cứ báo cáo trước đã."
"Ừ, cứ tiếp tục phát huy nhé. Nhờ cậu chăm sóc Lamia."
"Rõ, cứ để đấy cho tôi!"

Tôi vỗ vai khích lệ Galilea rồi sử dụng dịch chuyển không gian quay về thành.