"Ồ, tạm thời phải cầm máu đã."

Nếu để chảy máu quá nhiều thì sẽ chết mất.
Tôi dùng ma thuật trị liệu để chữa lành vết thương trên cổ tay, và vết thương của Talia cũng khép miệng theo.
Chà, hóa ra chúng được liên kết với nhau à.

"Cái...! T-tốc độ hồi phục kiểu gì thế này...!?"

Talia có vẻ kinh ngạc trước ma thuật trị liệu của tôi.
Đòn tấn công đó tuy hợp để ám sát đấy, nhưng đối với pháp sư thì hiệu quả chắc sẽ thấp thôi.

"Khốn kiếp!"

Galilea phóng dây tơ tới, nhưng tôi dựng rào chắn ma lực lên để chặn lại.
Rào chắn ma lực này là tự động, hơn nữa tôi có thể triển khai vô hạn nên dù chúng có xé rách bao nhiêu cũng vô ích.
Mà này, không biết số tơ đó có hạn không nhỉ? Cảm giác như lượng tơ phóng ra ít hơn lúc ban đầu rồi.

"Cư cư...! Số lượng rào chắn ma lực kia là sao chứ! Cứ như là không hề có ý định đánh trúng mình vậy...!"

Babylon từ khe hở của rào chắn ma lực vặn vẹo cơ thể theo những hướng khó hiểu để tấn công, nhưng về cơ bản thì cũng chỉ là chém bằng dao thôi, nên chỉ cần giữ khoảng cách hoặc dùng rào chắn ma lực đẩy văng ra là chẳng có chuyện gì cả.
Thành thật mà nói, nếu đã bị lộ bài thì khả năng này khó mà dùng trong chiến đấu được.

"'Bay đi'!"

Cùng với lời của Crow, một cơn gió mạnh thổi đến, nhưng chỉ đủ làm mái tóc tôi khẽ lay động.
Vì chú ngôn của gã chỉ có hiệu quả quanh khu vực của tôi, nên nếu dùng 'Bay' (Levitation) để cố định vị trí một cách chắc chắn thì bản thân tôi sẽ chẳng bị ảnh hưởng gì cả.
Nó có vẻ hữu dụng với những kẻ dưới cơ hoặc để phong tỏa chuyển động của đối phương, nhưng... không dùng được cho mục đích gì khác ngoài chiến đấu sao?
Ví dụ như bảo nguyên liệu nấu ăn 'Hãy ngon lên' chẳng hạn. Chắc là quá sức rồi nhỉ.

Và có vẻ như Ren không thể tham gia tấn công vì sợ làm liên lụy những người xung quanh.
Năng lực tạo độc từ cơ thể, nghe chừng cách sử dụng hơi khó khăn nhỉ.
Thôi thì xem như đã chiêm ngưỡng được một lượt, giờ đến lượt tôi ra tay đây.
Nếu cứ mãi phòng thủ thì cũng chẳng hiểu được toàn bộ năng lực của bọn họ.
Cố gắng tiết chế hết mức có thể vậy...

"'Phong Khí Đạn' (Wind Spirit Bullet)"

Đây là sự kết hợp giữa ma thuật hệ Phong 'Phong Cầu' và 'Khí', phóng ra bằng cách nén khí vào cơn gió đang cuộn trào.
Với tôi, người vẫn còn non nớt trong cách sử dụng Khí, việc bắn ra và trúng đích là không thể, nhưng nếu mượn lực đẩy của Phong Cầu thì hoàn toàn làm được.
Ưu điểm là có thể thực hiện một đòn tấn công hòa bình, gây ra sát thương vừa đủ mà không làm đối phương bị thương nặng.

"Áaaaaa!" "Áaaaaa!"

Phong Khí Đạn bắn ra đã trúng Galilea và những kẻ khác, thổi bay họ đập vào tường.
Vì với ma thuật thông thường, việc tiết chế để không giết chết đối phương tốn khá nhiều công sức.
Coi như là màn dạo đầu đi... Hửm?
Tôi đang thủ thế đợi họ đứng dậy sau khi bị đập vào tường, nhưng đợi mãi mà chẳng thấy ai gượng dậy.

"...Ủa? Sao thế nhỉ?"
"Họ ngất xỉu hoàn toàn rồi kìa."

Grimo nói với giọng chán nản.
Đùa à, tôi đã tiết chế nhiều lắm rồi mà.
Hay là người bình thường không sử dụng được ma thuật thì chỉ đến thế thôi?

"...Đành chịu vậy."

Tôi thi triển ma thuật trị liệu lên bọn họ.

"Ngài đang làm gì thế, Lloyd-sama?"
"Ta vẫn chưa xem hết kỹ năng của bọn họ. Phải bắt họ đánh tiếp cho đến khi xem xong đã."

Lúc nãy mạnh quá, nên lần này dùng chiêu yếu hơn vậy.
Nghe nói các bậc thầy võ thuật có thể chế ngự đối thủ mà không gây thương tích.
Quả nhiên là tôi không giỏi chiến đấu chút nào.
Nếu phong ấn cả ma thuật lẫn 'Khí'... phải rồi, thử cái này xem sao.
Tôi rút thanh kiếm hút ma (Ma kiếm) đeo bên hông ra.
'Hút ma' nguyên bản chỉ có thể hấp thụ ma thuật đã tồn tại, nhưng thanh kiếm này phản ứng và hấp thụ mọi hiện tượng liên quan đến ma lực.
Hơn nữa, nó còn có thể lưu trữ nhiều thứ trong thời gian dài.
Để xem nào, cứ hút hết kỹ năng của bọn họ rồi tí nữa nghiên cứu sau vậy.
Đang làm thế thì chắc nhờ hiệu quả của ma thuật trị liệu, họ bắt đầu tỉnh lại.

"Ư... mình... mình đã bị làm gì thế này..."
"Chào buổi sáng. Vậy thì, tiếp tục thôi nào."

Tôi nói thế, kèm theo một nụ cười rạng rỡ.
Galilea và đồng bọn không hiểu sao lại tái mặt.

"...Ta thấy thương cho các ngươi thật đấy, lũ con người."

Grimo lầm bầm.
Sau đó một lúc, tôi bắt đầu mở màn cuộc chiến với bọn họ.
Để đối phương tung đòn, tôi phản công vừa đủ, và khi họ không thể cử động được nữa thì lại trị liệu.
Chắc cũng đã được một tiếng rồi nhỉ.

"Xin hàng! T-tha cho bọn ta đi mà!"

Galilea giơ cả hai tay lên rồi ngồi bệt xuống đất.

"Eh? Sao lại thế? Cứ tiếp tục đi chứ."
"Không không, mọi người không thể cử động nổi nữa rồi! Bản thân ta cũng đến giới hạn rồi đây!"

Nhìn lại thì những kẻ khác cũng đã gục ngã hoàn toàn.
Lạ thật. Vì tôi đã dùng ma thuật trị liệu nên chắc chắn không thể bị thương được mà.

"Bọn chúng hết sạch ma lực rồi ngài ạ. Có vẻ như mức tiêu thụ của bọn chúng cực kỳ kém."

Khi ma lực cạn kiệt hoàn toàn, người ta sẽ bị tấn công bởi cảm giác kiệt quệ khủng khiếp và ngất xỉu.
Người bình thường vì ma lực rò rỉ ra ngoài rất ít nên không vấn đề gì, nhưng những pháp sư xử lý lượng ma lực lớn thường tự kiểm soát mức đầu ra.
Thế nhưng, với những kẻ mang thể chất đặc thù, những người sử dụng ma lực tự nhiên như họ, có vẻ họ không làm được việc đó một cách khéo léo.
Nói cách khác, giống như việc cái xô luôn bị thủng lỗ vậy.
Khi rơi vào trận chiến tiêu hao nhiều ma lực, ma lực sẽ cạn sạch ngay lập tức.

"Vậy nghĩa là không thể chiến đấu được nữa sao?"

Galilea và đồng bọn gật đầu lia lịa.
...Mự, nói thật là tôi vẫn thấy chưa thỏa mãn, nhưng ép họ quá mức thế này thì cũng chẳng giải quyết được gì.

"Biết rồi. Nếu các người đã nói đến mức đó..."

Nghe lời tôi, Galilea và đồng bọn nhìn tôi bằng đôi mắt tràn đầy hy vọng.

"Ta sẽ dạy cho mọi người cách kiểm soát ma lực. Thế là ổn rồi đúng không nào?"

Nghe lời tôi, đôi mắt của Galilea và đồng bọn nhuốm màu tuyệt vọng.

"Ch-chờ đã! Này! Bọn này không còn ý định chiến đấu..."
"Thôi nào, được mà, được mà."

Tôi đặt tay lên lưng Galilea đang cố từ chối, và dồn ma lực vào trong một lần.

"Áaaaaa!"

Cơ thể to lớn của Galilea giật bắn lên rồi đổ gục.

"Galilea!"

Những kẻ khác hốt hoảng chạy lại đỡ dậy.
Galilea lập tức mở mắt, nhìn cơ thể mình một cách lạ lẫm.

"C-cái gì thế này...? Cơ thể mình không còn cảm giác rò rỉ (ma lực) nữa...?"
"Th-thật kìa... Ngài đã làm gì vậy? Đệ thất vương tử."
"Ta khắc thuật thức trực tiếp vào cơ thể các người thôi."

Nếu không thể tự kiểm soát thì cứ cưỡng ép từ bên ngoài là được.
Tôi đã khắc thuật thức để tuần hoàn lượng ma lực đang bị rò rỉ ra bên trong cơ thể, giúp hạn chế sự tiêu hao ma lực.
Tất nhiên, các năng lực từ trước đến nay vẫn có thể sử dụng theo ý muốn.
Đây là lần đầu tiên tôi áp dụng thuật thức lên cơ thể người, nhưng có vẻ đã thành công mỹ mãn.
Đây chính là thành quả sau khi làm một lượng lớn ma kiếm đấy.

"Thế nào? Có chỗ nào không ổn không?"
"...Không, cái này đỉnh thật đấy. Ngạc nhiên thật..."

Tôi nheo mắt nhìn, thuật thức có vẻ đang vận hành rất trơn tru.

"Nào, tới lượt các ngươi nữa, xếp hàng đi."

Những kẻ còn lại nhìn nhau rồi gật đầu. Ừ ừ, ngoan ngoãn là tốt.
Mà, dù họ có từ chối thì tôi cũng sẽ làm đến cùng thôi.