Sau khi ra khỏi hầm ngục, chúng tôi mang theo những món bảo vật thu được tiến về phòng của Noah.
Căn phòng được dọn dẹp ngăn nắp và rộng rãi đến mức tất cả chúng tôi cùng vào mà vẫn còn dư chỗ. Đây đúng là nơi lý tưởng để thẩm định kho báu.

“Nào, giờ thì bắt đầu thời gian vui vẻ thôi nhỉ.”

Noah bày những cuốn cấm thuật thư và cấm cụ mà mình đã cất giữ ra trên sàn một cách trật tự.

“Mà này… hỏi bây giờ thì hơi muộn, nhưng không sao chứ? Đây đều có thể coi là những báu vật truyền đời của nhà Bordeaux mà. Cho chúng tôi xem như vậy có ổn không?”

Noah đáp lại câu hỏi của Albert.
Người ta đã bảo là không sao rồi mà, việc gì phải khách sáo thế không biết.

“Hừm, dù sao thì cũng thật tuyệt vời. Toàn là những cuốn ma thuật thư mà tôi chưa từng thấy bao giờ.”
“Chà chà, cuốn này là thuật thức khuếch đại ma lực này. Chỉ cần đọc thuật thức ghi trong đó thôi là có thể tái cấu trúc, thậm chí là khuếch đại các đường dẫn ma lực trong cơ thể. Mà này, mấy cuốn khác cũng đều có hiệu quả tương tự cả. Ý là, muốn làm gì đi nữa thì năng lực cơ bản vẫn là quan trọng nhất nhỉ.”

Noah và Gazelle đang lật giở những cuốn sách với vẻ mặt hào hứng.
Còn tôi ấy hả, vì vừa nãy đã lướt qua rồi nên đại khái cũng nắm được nội dung bên trong.

“Phải rồi, đây chính là di sản do tổ tiên ma thuật để lại. Thứ nào cũng là vật phẩm tuyệt vời. Nhưng nếu có thể dễ dàng nâng cao cấp độ ma thuật sư như thế này thì quả là đáng sợ nếu rơi vào tay kẻ gian. Đúng là xứng danh cấm thư mà.”

Albert có vẻ lo lắng về sự nguy hiểm mang danh "cấm thư".
Về phía tôi thì, việc nâng cao trình độ trung bình của các ma thuật sư nhờ các công cụ cường hóa dễ dàng như thế này là điều đáng hoan nghênh. Tuy nhiên…

“Có vẻ như ngài Lloyd không mấy hứng thú với mấy cuốn sách kia nhỉ.”
“Ngài ấy đã xem lướt qua rồi. Nhưng ma lực của ngài Lloyd dường như không hề thay đổi…”
“Tại vì ma lực của nhóc đó đã đạt tới giới hạn rồi chứ sao.”

Đúng vậy, những cuốn cấm thư kia chứa các thuật thức dùng để khuếch đại các đường dẫn ma lực trong cơ thể.
Lý do không có thay đổi gì là vì bản thân tôi đã xây dựng và khuếch đại hầu hết các đường dẫn ma lực trong người mình từ lâu rồi.
Trong ma thuật, hiệu quả phụ thuộc lớn vào ma lực của người thi triển và sự thấu hiểu thuật thức.
Thứ nhất là qua rèn luyện như việc lưu thông ma lực trong cơ thể, thứ hai là qua việc đọc hiểu các loại ma thuật thư để nâng cao kiến thức.
Tất nhiên, việc có thể đạt đến cảnh giới nào cuối cùng còn tùy thuộc vào tài năng cá nhân, và những cuốn cấm thư đó có thể coi là thứ tự động xây dựng đường dẫn ma lực trong cơ thể.
Với một kẻ đã tăng số lượng đường dẫn ma lực đến cực hạn thông qua các cuộc thực nghiệm và rèn luyện hàng ngày như tôi, thì đọc những cuốn này cũng chẳng có tác dụng gì.

“Vốn dĩ có thuyết nói rằng những công cụ cường hóa ăn sẵn kiểu này hầu như không có tác dụng với các ma thuật sư đã đạt đến cảnh giới cực hạn, nhưng đến mức hoàn toàn không có tác dụng gì thế này thì… không biết cậu ta đã rèn luyện đến mức nào nữa.”
“Hơn nữa, những cách cường hóa này dễ dẫn đến việc làm quá, lãng phí và không đồng đều. Những ma thuật sư lưu danh sử sách cuối cùng cũng chỉ là những người kiên trì rèn luyện từ gốc mà thôi. Chính vì hiểu rõ điều đó nên ngài Lloyd mới chuyên tâm rèn luyện năng lực cơ bản đến cực hạn. Chỉ có thể thốt lên là khâm phục.”

Grim và Gilliel đang lầm bầm gì đó… ừm, với cá nhân tôi thì tôi rất muốn trải nghiệm cảm giác đường dẫn ma lực tăng lên nhờ mấy cuốn sách này. Thật là đáng tiếc.

“Thế còn bên đó thì sao? Sylpha.”

Tôi lên tiếng gọi Sylpha và những người đang định giá cấm cụ.

“Vâng, toàn là những thứ rất tuyệt vời.”

Sylpha nói rồi rút thanh kiếm cô ấy đang cầm ra. Một lưỡi kiếm trong suốt đến mức nhìn thấu được cả phía bên kia xuất hiện.

“Cái gì thế kia? Kiếm trong suốt… đồ thủy tinh à?”
“Không, dường như là dùng thuật thức để dệt nên lưỡi kiếm. Hơn nữa, đó dường như là thuật thức phong ấn vô cùng mạnh mẽ. Đúng là kỹ thuật bậc thần.”

Noah và Gazelle cảm thán. Sylpha nheo mắt nhìn chằm chằm vào thanh kiếm, rồi lặng lẽ tra nó vào vỏ.

“—Có vẻ nó được đặt tên là ‘Bạch Nhất Văn Tự’. Tuy không bằng thanh ‘Sát Nhân Ma’ mà ngài Lloyd đã tặng, nhưng nó cũng là một tuyệt phẩm đấy ạ.”

Thanh ma kiếm ‘Sát Nhân Ma’ được làm bằng cách chồng thuật thức lên thép, chú trọng vào độ cứng cáp… Đó là tác phẩm mà tôi rất tự hào, nhưng hẳn là không thể so sánh với thanh kiếm quái đản chỉ được dệt nên từ thuật thức. Cô ấy đánh giá cao quá rồi.
Tuy nhiên, nếu thanh kiếm này chỉ được tạo nên bởi thuật thức thì độ mỏng đó chẳng khác nào không tồn tại, và chính vì thế nên nó rất dễ vỡ.
Dùng nó có vẻ khó cả với Sylpha. Nếu dùng sơ sẩy, có khi cả thuật thức lẫn thanh kiếm đều tiêu tùng trong một nhát.

“Này, này Lloyd. Cái này không phải là nguy hiểm lắm sao…?”

Đến lượt Ren, cô bé cầm một con dao nhỏ lên và nói.
Ở phần cán có một chiếc bình chứa, từ đó chia ra ba lưỡi dao, và từ một trong số đó lại mọc ra vô số chiếc gai nhọn.
Nhìn con dao với hình thù đầy ám ảnh đó, tôi gật đầu.

“Hê, thú vị đấy. Nếu gọi tên thì nó là máy khuếch đại độc dược nhỉ.”

Độc dược mà Ren tạo ra bằng cách thay đổi tính chất ma lực rồi biến thành vũ khí, vốn dĩ có nhiều cách phòng thủ.
Có thể giữ khoảng cách, có thể chặn bằng màng bảo vệ, cũng có thể dùng vaccine, giải độc hoặc ma thuật hồi phục.
Nhưng đó chỉ là khi lượng độc không nhiều.
Một lượng độc lớn và nồng độ cao thì đúng là vũ khí, đương nhiên là khó mà chữa trị được.
Con dao này được khắc những thuật thức để khuếch đại và cô đặc lượng độc được đưa vào bên trong nó.
Dòng chữ khắc trên con dao nhỏ đó là ‘Luyện Độc Đao’, đúng là thanh đao dùng để luyện độc.

“Nguy hiểm quá… chỉ cần sơ sẩy một chút thôi là sẽ gây ra đại họa mất!”

Ren hoảng hốt cất tiếng. Tôi nhẹ nhàng đặt tay lên đầu cô bé.

“L, Lloyd…?”
“Nếu Ren biết điều đó thì sẽ điều khiển được thôi. Độc và dược vốn là hai mặt của một đồng xu. Ta đã từng nói rồi, cuối cùng vẫn là cách sử dụng thôi, đúng không?”
“Đó là… vâng. Em biết nhưng mà…”

Tôi đã từng nói vậy với Ren, người luôn sợ hãi thứ độc của chính mình.
Và khác với lúc đó, sau khi tiếp tục rèn luyện, Ren hiện giờ đã có thể sử dụng thành thạo nhiều loại dược độc khác nhau.

“Nên là không sao đâu. Hơn nữa nếu có chuyện gì thì ta sẽ lo.”
“Lloyd… vâng!”

Ren nở nụ cười rạng rỡ, cất Luyện Độc Đao vào vỏ rồi ôm vào lồng ngực nhỏ bé của mình.
Với kiến thức và kỹ thuật hiện tại của Ren, thanh Luyện Độc Đao này chắc chắn sẽ mở rộng phạm vi tạo ra nhiều loại độc khác nhau.
Nếu Ren tạo ra được thành quả, tôi cũng sẽ được hưởng lợi, thật là có ích. Ừm ừm.

“Gương mặt đó rõ ràng là chỉ nghĩ cho bản thân thôi mà. Cô bé này cũng thật đáng thương.”
“Hừ, Ren-tan dường như hiểu rõ điều đó mà vẫn thấy vui vẻ đấy thôi. Thật là tôn quý biết bao.”

Grim và Gilliel lại nói những điều tùy tiện — nhưng quan trọng hơn là Connie.
Cô bé nhìn chằm chằm vào chiếc hộp nhỏ trên tay như thể bị thứ gì đó ám.
Tôi cũng cảm nhận được một cảm giác kỳ lạ từ chiếc hộp đó.

“Ma cụ đó có khí tức lạ lắm.”
“Ừm, hình như nó có năng lực phong ấn ma lực. Hơn nữa còn rất mạnh…”

Ma cụ phong ấn ma lực sao. Khi nhận lấy nó từ Connie, tôi nhận ra ma lực thực sự biến mất khi đến gần chiếc hộp.

“Ồ, đây là thứ gọi là nghịch chuyển thuật thức à.”

Vốn dĩ, thuật thức là thứ khuếch đại và hiện thực hóa ma lực. Thứ nghịch chuyển nó, khiến chính ma lực tiêu biến đi, chính là nghịch chuyển thuật thức.
Vì loại thuật thức này tác động cả lên bản thân người thi triển, nên ngay khi phát động, việc cung cấp ma lực cho thuật thức sẽ bị cắt đứt dẫn đến thất bại.
Nói cách khác, đó là lý thuyết nghịch lý, một ma thuật xóa bỏ ma lực mà chính hiệu quả của nó cũng bị dập tắt ngay từ đầu.
Tôi nhớ mình từng đọc ở đâu đó rằng cũng có thời kỳ người ta nghiên cứu xem liệu dùng ma cụ thì trên lý thuyết có thể phát động được hay không, nhưng cuối cùng thì nghe nói chẳng đạt được hiệu quả gì ra hồn cả.

“Nhưng đây là lần đầu ta thấy nghịch chuyển thuật thức đấy. Phạm vi ảnh hưởng tuy nhỏ nhưng hiệu quả là thật.”
“Ừm, em cũng lần đầu nhìn thấy. …Mà này, thuật thức khắc trên ma cụ này hình như là ngôn ngữ ma thuật nguyên thủy nhỉ.”

Vì tôi không đọc được thuật thức nên chỉ có thể đoán, nhưng có vẻ nó không lấy ma lực làm nguồn năng lượng mà là thứ gì đó khác. —Chắc hẳn thứ đó chính là ma lực của đại địa.
Ma lực của đại địa dường như được sử dụng cho sự sinh trưởng của hầm ngục và ma thú, có bước sóng khác với ma lực của con người.
Ra là vậy, nếu dùng thứ đó thì việc xóa bỏ chỉ ma lực do con người phóng ra là điều hợp lý.
Nhưng việc có thể hiểu đến mức độ này về ma lực đại địa vốn chưa được nghiên cứu sâu, quả đúng là tổ tiên ma thuật, thật đáng kinh ngạc.

“Phong Ma Khí — chắc là vậy nhỉ. Nếu có thứ này thì có khi nào…”

Connie đặt tay lên môi suy tư.
Ra vậy, ma cụ này chính là thứ mà Connie hằng tìm kiếm.
Lý do Connie bắt đầu chế tạo ma cụ là để cứu ngôi làng của mình.
Xung quanh làng tràn ngập ma lực đại địa mạnh mẽ, khiến dân làng sống ở đó bị nhiễm bệnh do rối loạn ma lực đến mức không thể sống bình thường được.
Nên cô bé đã định chế tạo một ma cụ để hút bớt lượng ma lực thừa thãi đó từ họ. Nhưng nếu có ma cụ này…

“À, nếu thuận lợi thì có khi cứu được làng của Connie đấy.”

Connie gật đầu. Ngay cả ở nơi mà ma lực đại địa không quá đậm đặc như ở đây, nó vẫn có thể xóa sạch ma lực của tôi.
Nếu ở nơi tràn ngập ma lực đại địa đến mức khiến người ta bị rối loạn ma lực, thì việc dùng nó làm động lực để xóa sạch ma lực xung quanh ngôi làng là hoàn toàn khả thi.
Nếu làm được thế, có lẽ dân làng sẽ có thể sống một cuộc sống bình thường.

“Xin lỗi, anh Noah, anh Gazelle. Nếu không phiền, hai anh có thể cho em mượn chiếc máy xóa bỏ ma lực này được không ạ?”

Trước lời khẩn cầu của Connie, hai người nhìn nhau.
Tôi cũng tiếp lời.

“Tôi cũng nhờ cả vào hai người đấy. Coi như là giúp người đi.”
“……Công cụ sinh ra là để giúp ích cho con người. Nếu là vì mục đích giúp đỡ mọi người thì đương nhiên là chúng tôi sẽ cho mượn rồi.”
“Thật tình, vốn dĩ là anh đã định cho mượn rồi còn gì, anh trai?”

Noah mỉm cười trước lời của Gazelle.
Connie nhận được sự đồng ý thì vui vẻ cúi đầu trước tôi.
Không không, người vui mừng phải là tôi mới đúng.
Vì tôi có thể được tận mắt chứng kiến hiện tượng xóa bỏ ma lực đó trong thực tế mà. Ừm ừm.

“Chà chà, Lloyd tốt bụng thật đấy. Nhưng nếu cư xử kiểu làm người khác hiểu lầm thì sau này sẽ mệt đấy nhé? Mà thôi, đó cũng coi như là kinh nghiệm sống đi. Phư, phư phư phư phư.”

Albert vừa lầm bầm vừa hướng ánh mắt ấm áp về phía tôi, nhưng còn hơn cả thế, tôi đang muốn thử nghiệm nó ngay đây.
Chà, ban đầu cứ tưởng là đồ bỏ đi, hóa ra lại có thứ thú vị như vậy, thật là may quá.
Nôn nóng muốn thử dùng nó quá đi mất.