“Kết giới sao? ……Nhưng thứ như thế này… hừ!”

Gitan dồn sức, kết giới bắt đầu xuất hiện những vết nứt.
*Choanggggg!* Với một âm thanh chói tai, kết giới vỡ vụn, các mảnh vỡ ma lực tán loạn ra xung quanh rồi tan biến vào không khí.

“……Phù, đúng là một kết giới khá cứng, nhưng với kẻ mang thân xác thần ma như ta thì việc phá giải nó chẳng tốn chút công sức nào.”

Gitan vừa xoay vai vừa quay lại nhìn tôi.
Ra là vậy, nếu có thể sử dụng ngần ấy ma thuật thì kiến thức về kết giới của hắn cũng chẳng phải dạng vừa.
Về cơ bản, kết giới thường được dùng để đối phó với những đối thủ không thể sử dụng ma thuật như ma thú.
Còn với những ma thuật sư thấu hiểu thuật thức, việc dùng kết giới để cầm chân họ, ngoại trừ mục đích phòng thủ ra, thì hiệu quả không được cao cho lắm.
Nói trắng ra, chỉ cần có thời gian thì ai cũng có thể hóa giải được nó.

“Vậy thì cứ việc ép ngươi vào thế không thể chiến đấu là xong.”
“Kuku, không những không bỏ chạy mà còn dám xông lên sao… Được thôi. Đằng nào cũng tiện thể, ta sẽ dùng ngươi để kiểm tra hiệu năng cơ thể mới này của mình.”

Nói đoạn, Gitan búng tay một cái.
Ngay lập tức, không gian trong căn phòng mở rộng ra tức thì.
Hừm, ma thuật hệ không gian sao? Có thể sử dụng ‘Mở rộng lãnh địa’ vốn có độ khó cao như vậy, xem ra kiến thức về ma thuật của hắn quả thực rất sâu rộng.

“Thế này thì có thể tha hồ tung chiêu rồi. Nào, đừng có chết sớm quá đấy nhé… Hự!”

Chỉ trong một bước, Gitan đã áp sát ngay trước mặt tôi.
――Nhanh thật. Hắn tung nắm đấm đã giơ cao từ trước giáng xuống với tốc độ kinh hồn.
Nhưng ma lực chướng bích tự động triển khai đã chặn đứng cú đòn đó.
*Rắc, rắc*, bức tường không khí rít lên, oằn xuống dữ dội.

“Hô, ma lực chướng bích à. Nhưng vô ích, vô ích, vô ích hết!”

Gitan không hề bận tâm, cứ thế giáng liên tiếp những cú đấm xuống.
Với những cú đấm tới tấp từ bốn cánh tay, ma lực chướng bích tự động triển khai bị nghiền nát trong tích tắc.
Dù chướng bích tiếp theo được triển khai ngay sau đó, nhưng vẫn bị phá hủy ngay lập tức.
Cứ thế, lần này đến lần khác, hễ triển khai là vỡ tan.

“Này này, cái quái gì thế, có thể phá vỡ ma lực chướng bích kiên cố đến mức đó mà không mất đến một giây, thật không thể tin nổi! Ngay cả ta cũng phải mất vài giây mới làm được cơ mà!”
“Hắn đang đồng thời thực thi bốn thuật thức giải trừ kết giới để làm suy yếu ma lực chướng bích. Chuyện này vô lý quá… Gitan tuy là một ma thuật sư ưu tú, nhưng đáng lẽ không thể nào đạt tới trình độ này…”

Trong lúc Grimo và Syliel còn đang lẩm bẩm, tôi vẫn liên tục triển khai ma lực chướng bích ở tốc độ cao, nhưng phía đối phương phá còn nhanh hơn cả tốc độ đó.

“Kuku, ma lực chướng bích mật độ cao thật đấy, nhưng cơ thể ta được trang bị tới năm bộ não và năm trái tim! Việc vừa triển khai đồng thời thuật thức nhờ tư duy song song là chuyện dễ như ăn cháo! Tất nhiên là cả… tấn công nữa!”

Phản ứng ma lực xuất hiện dưới chân tôi.
Khoảnh khắc tiếp theo, mặt đất trồi lên, những mũi đá nhọn hoắt đâm thẳng tới.
Ma thuật hệ thổ ‘Nham Nha’.
Tôi nhẹ nhàng nhảy lên tránh né.

“Dính bẫy rồi! Ở trên không thì ngươi không thể di chuyển được nữa đâu!”

Nhắm vào kẻ đang lơ lửng không phòng bị là tôi, Gitan tung ra một cú đá.
Nhưng tôi lập tức kích hoạt Ma lực chướng bích - Cường.
*Keng!* Một tiếng động đục ngầu vang lên, cú đá dừng khựng ngay trước mặt tôi.
Nhờ hạn chế kích hoạt ở cự ly cực gần, độ cứng của Ma lực chướng bích - Cường đã cao gấp mười lần bình thường.
Vậy mà hắn khiến tôi phải dùng đến chiêu này dễ dàng như vậy, cũng khá đấy chứ.
Dù bị dư chấn hất văng ra xa, tôi vẫn dồn lực vào thuật thức để phản công.

“Được lắm. Lần này đến lượt ta.”

Chiêu tôi tung ra là ma thuật hệ hỏa tối thượng ‘Tiêu Nhiệt Viêm Nha’.
Tôi tập trung ma lực vào một điểm, tạo thành một khối lửa mật độ cao rồi bắn ra.
Những chiếc răng lửa rực sáng màu xanh nhạt bay thẳng đến chỗ Gitan――trúng đích. Và phần thân trên của Gitan bị thổi bay hoàn toàn.

“Đáng đời! Một phát ăn ngay!”

Grimo reo lên đầy phấn khích. Chết tiệt, mình làm quá tay rồi sao?
Không ngờ hắn lại chết chỉ trong một đòn.
Nhưng mà lạ thật. Nếu là một ma thuật sư như hắn, lẽ ra phải dùng ma lực chướng bích để phòng thủ chứ, vậy mà chẳng thấy hắn có động thái phòng bị nào cả.

“Sẽ chẳng có mấy ma thuật sư chịu nổi đòn tấn công của ngài Loid đâu. Gitan đáng thương, hãy yên nghỉ đi.”

Trong lúc Syliel đang lẩm bẩm, tôi nhìn màn khói đang bốc lên nghi ngút thì thấy cơ thể Gitan bỗng giật bắn lên.

“Cái, cái gì thế? Xác chết mà cũng co giật à?”
“Không, khoan đã… tình hình không ổn rồi.”

Trong ánh mắt dõi theo của Grimo và Syliel, những cái co giật tiếp diễn lần thứ hai, lần thứ ba, rồi――từ phần thân dưới của Gitan, phần thân trên dần dần trồi lên.
Dáng vẻ của hắn hoàn toàn y hệt như trước khi bị thổi bay.
Gitan cử động chân tay như đang kiểm tra lại cơ thể, rồi quay sang nhìn tôi cười nhếch mép.

“――Kukku, sinh vật thần ma là sự tồn tại vượt xa mọi sinh mệnh thông thường. Tất nhiên ta cũng đã hấp thụ cả năng lực tái sinh cao cấp của chủng Slime rồi.”

Năng lực tái sinh áp đảo nhờ bản chất là sinh vật chất lỏng, tận mắt chứng kiến thế này thì đúng là không thể không tin.
Chỉ có thể hiểu là hắn đã thuật thức hóa cấu trúc của ma thú rồi nhồi nhét tất cả vào một cơ thể.
Dù chỉ nhìn từ xa, tôi cũng thấy thuật thức cấu thành nên Gitan rối rắm như đống mì ống, đan xen chằng chịt vào nhau.
Có lẽ hắn chẳng bao giờ quay lại trạng thái bình thường được nữa rồi.
Tôi nheo mắt, lẩm bẩm.

“……Ngươi đã đi quá giới hạn rồi, Gitan ạ.”
“Đó là sự thương hại sao? ……Không cần phải dùng thước đo của con người tầm thường để đánh giá ta. Ta chẳng hối hận lấy một chút nào. Sức mạnh áp đảo vạn vật! Năng lực sinh tồn vượt qua cả cái chết! Ta đã trở thành sự tồn tại ngang hàng với thần thánh rồi! Ha ha ha ha!”

Trước tiếng cười đắc thắng của Gitan, tôi chỉ biết thở dài.

“Không, ý ta không phải thế. Thuật thức cẩu thả đến mức đó thì khi muốn thêm thuật thức mới hay bỏ đi cái không cần thiết là không thể làm được, đúng chứ? Thế giới ma thuật tiến bộ rất nhanh. Ta nghĩ việc phải dùng mãi những thuật thức đã lỗi thời là một sự đau khổ đấy…”

Dù là cùng một loại ma thuật, nhưng qua nhiều năm tháng, chúng đã tiến hóa bằng cách xóa bỏ hoặc tái cấu trúc từng phần thuật thức nhiều lần.
Ma thuật là thứ mà chỉ cần mười năm thôi là các thuật thức cũ đã bị thay thế hoàn toàn rồi.
À thì, thỉnh thoảng cũng có những thuật thức cũ tìm thấy công dụng mới và được phục hồi, nhưng đó là chuyện khác.
Việc cứ phải dùng mãi một thuật thức y hệt thế này, chẳng khác nào tự chối bỏ sự tiến hóa của bản thân.
Hiểu được ý nghĩa lời nói của tôi, Gitan nghiến răng ken két.

“Ư… câm, câm mồm! Câm miệng, câm miệng, câm miệng! Ta chính là tồn tại mạnh nhất!”

Tôi bắn tia sáng ma lực từ đầu ngón tay về phía Gitan đang lao tới.
Ma thuật hệ độc ‘Độc Nha’.
Như bị rắn độc cắn trúng, cơ thể Gitan xuất hiện những lỗ hổng sắc nhọn.
Ôm lấy vết thương, Gitan trố mắt kinh ngạc.

“V, vô lý!? Tại sao không tái sinh!?”

Gitan gào lên khi nhìn thấy những cái lỗ không chịu khép lại.

“Ta đã cài vào đó chất độc. Thứ độc tính vượt xa khả năng tái sinh của ngươi.”

‘Độc Nha’ với nồng độ gấp hàng chục lần nhờ xếp chồng nhiều lớp thuật thức.
Đáng lẽ nếu bình thường thì vẫn chưa đủ để vượt qua khả năng tái sinh của Slime, nhưng số độc này là loại đặc hiệu chuyên dùng cho Slime như ăn mòn, phong hóa, phân rã.
Hơn nữa, khi bên trong cơ thể đã bị thuật thức cố định chặt chẽ như vậy, hiệu quả của các thuật thức chữa lành sẽ bị giảm đi rất nhiều.
Đó là lý do Gitan không thể tự chữa độc cho chính mình.
Chắc hắn nghĩ rằng chỉ cần có khả năng tái sinh là ổn, nhưng đó là một suy tính nông cạn.
Nếu biết trước điều đó, lẽ ra hắn đã có thể xây dựng nên một thuật thức mới rồi.
…Chà, việc cố định thuật thức như thế này chính là từ bỏ sự linh hoạt.

“Tồn tại mạnh nhất sao? Có vẻ cũng chẳng được như ngươi nghĩ nhỉ?”
“Ư, ư ư ư ư…”

Trước lời tôi nói, Gitan siết chặt nắm đấm, máu nhỏ giọt xuống sàn.