『兩具魔像，緩緩站起身來！看來雙方的戰意都相當高昂！？降低重心彼此對峙——！來吧、來吧、來吧！準備好了嗎！？看來都準備好了！久等了，魔像對戰最終決賽！Ready……Go！』

司會將高舉的手用力揮下。
同時，里昂哈特直接衝了過來。
我也讓機體壓低重心，發射背部的魔力砲。
第一發被對方橫向跳躍閃避。
第二發也輕而易舉地避開了。
當我射出第三發時，對方已經逼近到迪迦迪亞的眼前。

「喔喔喔！？這傢伙速度好快！這速度根本不是至今為止的那些魔像能比擬的！」
「糟了！照這樣下去，無法躲避牠的攻擊！」

兩人雖然驚慌，但並無大礙。
我冷靜地將操縱桿向左撥。
迪迦迪亞順勢向側面傾斜身軀。
雖然如他們所說，跳躍閃避已經來不及了，但這完全沒問題。

「嘿，得手了。」

保持傾斜的姿勢，迪迦迪亞向正橫向平移。
為了對抗里昂哈特的高速移動，我特地安裝了推進器。
術式火焰從噴出口猛烈噴出，藉由這股推力，迪迦迪亞滑行般地移向側面。

「喔，竟然將攻擊魔術用於移動嗎。不過洛伊德，你該不會以為我沒預料到這種程度吧？」

里昂哈特立刻轉向，發動追擊。
牠或許讀透了我的動作，但我這邊也是一樣。
在牠揮下利爪的同時，我發射了魔力砲。

「唔！？」

里昂哈特雖然在千鈞一髮之際跳開閃避，但或許是姿勢勉強，在空中陷入了無防備狀態。
好，趁現在瞄準射擊。
我對準正旋轉著落下的里昂哈特，正打算扣下板機的瞬間。
里昂哈特竟以腳蹬向空中，穩穩著地了。

「牠似乎發動了自備的結界，把它當成落腳點了！」
「竟然能以那種速度展開支撐魔像質量的結界……！真是個恐怖的少年。」

格里莫與吉利耶爾驚愕不已。
嗯，很好。看來沒那麼簡單解決啊。既然如此……！
我對準筆直衝來的里昂哈特伸出左臂。
右手則扭動身體掩護，握住了腰間的大魔劍。
等牠撲上來的那一刻，我就將其一刀兩斷。
好，就是、就是、現在！
我將大魔劍橫向抽出，順勢揮出。
但里昂哈特似乎在千鈞一髮之際察覺到了，再次於空中製造落腳點轉向。
大魔劍的斬擊勉強被牠避開了。
沙沙沙沙沙——土煙隨著牠著地的軌跡升起。
……隨後，慢了一拍的歡呼聲響徹會場。

『太、太驚人的攻防了！速度快到連司會都沒時間插話——！這正是所謂的屏氣凝神吧！真是不好意思，我看得入迷到連話都忘了說了——！』

司會顯得非常興奮。觀眾們的情緒也高漲到了極點。

「……呵呵，很好。非常棒啊洛伊德。不這樣的話就沒有挑戰的價值了。」
「彼此彼此。伊德，你真是久違的強敵啊。」

我其實不喜歡戰鬥。
因為那通常稱不上什麼正經的戰鬥。
對手連我的魔力障壁都傷不了，稍微射出強一點的魔術就會輕易崩解。
那樣怎麼可能會有意思呢。
但若能與對手傾盡全力廝殺，情況就不同了。
呼呼，我不自覺地嘴角上揚。

「喂喂，那副高興得不得了的表情是在幹什麼啊……就算是充滿戰鬥狂的魔界，也沒見過這種傢伙。完全不是敵人真是太好了。」
「哼，終於要迎來能看見洛伊德大人全力以赴的日子了呢。呵呵呵，真是萬分期待。若是洛伊德大人拿出真本事，就連天界的主神想必都會移不開視線吧。」

我沒去理會嘟嘟囔囔的兩人，將操縱桿推到底，機體向前衝刺。
推進器噴出火光，筆直地突擊而去。

「哼，正面突破嗎？……正合我意。我也要一口氣分出勝負！」

里昂哈特前傾身子，鉤爪深陷大地。
從那裡冒出一縷白煙。
那是魔力反應，看來是展開結界了。

「是王水結界啊，洛伊德大人！」
「啊啊，馬上就用出來了啊。」

那麼，該輪到我的秘密武器上場了。
這把大魔劍裡編入了結界術式，能中和里昂哈特的術式並進行攻擊。
不過僅限局部，若不能從正面迎擊，反倒會被對方折斷劍身。
因此，若不先止住里昂哈特亂竄的動作就無法擊中。
當然，我有辦法。

「喝啊啊啊！」

我高高舉起大魔劍，朝前方全力劈下。
轟隆隆隆！巨大的爆炸聲響起，大量的土煙在兩架機體之間噴湧而出。

『喔——！這是障眼法嗎！？兩架魔像都被土煙包圍了——！連我們也看不見裡面的情況了！』

——但是，我看得到。
迪迦迪亞的主鏡頭編入了『透視』術式。
在土煙中，里昂哈特停下來的身影清晰可見。
我啟動推進器消去腳步聲，逼近至攻擊範圍內。
20公尺、10公尺、5公尺……就是現在！
我將高舉的大魔劍向下揮去。
金屬陷入並扭曲的觸感。——命中目標。

「洛伊德大人，情況有點古怪……！」

正如吉利耶爾所說。確實有砍中的觸感，但異常地輕。
我心想不妙，立刻以風屬性術式吹散土煙。
在呼嘯聲中煙霧散去，被我大魔劍斬斷的，竟然只是里昂哈特的空殼。

「王水結界還有這種用法呢……！」

原來如此，將裝甲表面以王水結界溶解並分離。
是為了以此來迷惑我嗎。
里昂哈特本體正潛伏在我揮劍的一旁，姿勢完美地伏在地上。

「得手了！」

伴隨著伊德的聲音，里昂哈特猛地跳起。
原來如此，這一招確實精采。
只可惜運氣不好。
迪迦迪亞因為揮下大魔劍呈現前傾姿勢，正好處於能直接發射背部魔力砲的狀態。
我看準那張著大嘴撲過來的里昂哈特，將魔力砲的準心對準牠的口腔。
當然，我編入結界術式的可不只有大魔劍。
魔力砲的彈丸雖然數量少，但也編入了術式，作為中和彈使用。
而且現在，中和彈已經裝填完畢。

「——中和彈，發射。」

扣下板機的同時彈丸射出，眼前瞬間變得一片雪白。
結界術式互相碰撞產生了強烈的閃光，隨後強大的衝擊力震動著機體。

「唔、咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

伊德的慘叫聲傳遍戰場，隨後被墜落聲所掩蓋。
寂靜——光芒減弱，視野逐漸清晰。
在眼前，倒伏著里昂哈特的身影。