"Vậy là đăng ký làm mạo hiểm giả đúng không ạ. Vậy thì, xin mời ngài điền những thông tin cần thiết vào tờ đơn này."

Tôi cầm lấy tờ đơn từ tay cô tiếp tân rồi lướt bút điền thông tin vào đó một cách nhanh chóng.
Tên tuổi, địa chỉ, tuổi tác, nghề nghiệp đăng ký... chỉ đơn giản vậy thôi.
Sylpha đã bảo tôi cứ điền thật vào, không cần phải lo lắng gì cả.
Tôi làm đúng như lời cô ấy, điền đầy đủ rồi đưa lại cho cô tiếp tân.

"Chà chà, Lloyd-sama là hoàng tử của đất nước này sao. Hơn nữa lại còn rất trẻ tuổi nữa. Làm mạo hiểm giả rất nguy hiểm, nếu bị thương hay thực lực không đủ thì sẽ mất mạng như chơi. Mạo hiểm giả bang hội không thể đảm bảo an toàn cho ngài được đâu. Đương nhiên là cũng không có chuyện ưu tiên đặc biệt gì cả. Ngài vẫn đồng ý chứ ạ?"
"Ừ, không sao đâu."
"Vậy sao ạ. Một quyết tâm rất đáng khen."

Cô tiếp tân mỉm cười rồi nhận tờ đơn.
Đối với mạo hiểm giả, thân phận chẳng có ý nghĩa gì cả.
Kẻ không có sức mạnh thì bò dưới đất, kẻ có sức mạnh thì nắm giữ tất cả.
Sylpha từng bảo rằng chính vì đây là nơi tôn sùng thực lực tuyệt đối nên mới là nơi tốt để tu luyện.

"Vậy thì, khâu thẩm định giấy tờ đã xong, tiếp theo tôi muốn đo chỉ số của Lloyd-sama. Ngài có thể đặt tay lên viên tinh thể này được không ạ?"

Vừa nói, cô tiếp tân vừa đặt một viên cầu pha lê lên bàn.
Đây là ma đạo cụ dùng để đo năng lực cơ thể của đối phương.
Kiếp trước khi nhập học vào học viện ma thuật, tôi cũng từng dùng thứ này.
Trước đây tôi không hiểu nguyên lý hoạt động của nó, nhưng bây giờ thì tôi đã biết.
Viên tinh thể này phát ra ma lực yếu, bằng việc xuyên qua cơ thể người chạm vào nó, nó sẽ đo lường lượng ma lực tích tụ trong cơ thể, mức độ ảnh hưởng lên cơ thể, rồi dùng một công thức tính toán độc lập để hiển thị thành chỉ số.
Đương nhiên, đây chỉ là giá trị ước lượng dựa trên lượng ma lực, nên chỉ mang tính chất tham khảo.
Vì nó không bao gồm kỹ thuật chiến đấu hay lượng kiến thức, nên có thể nói đây chỉ giống như một buổi kiểm tra sức khỏe mà thôi.

"Hừ, cái viên pha lê còi cọc đó làm sao đo nổi lượng ma lực của Lloyd-sama chứ. Nó sẽ không chịu nổi lượng ma lực khổng lồ mà cháy máy trong một nốt nhạc cho xem! Ít nhất thì cũng phải chuẩn bị năm viên mới xứng chứ lị."
"Làm hỏng làm gì cơ chứ... Với lại, nếu để lộ lượng ma lực của mình ra hết thì cũng chẳng hay ho gì."

Chắc là cũng không đến mức làm hỏng tinh thể đâu, nhưng có cả Sylpha ở đây, nếu lộ ra con số quá lớn gây hiểu lầm thì phiền lắm.
Cứ khiêm tốn thôi, thật khiêm tốn.
Cụ thể là tôi sẽ ngụy trang ma lực.
Ép chặt ma lực đang chảy trong cơ thể xuống mức thấp nhất, rồi làm loãng nó ra.
Làm vậy thì giá trị hiện trên tinh thể sẽ thấp hơn giá trị thực.

...Nói thêm một chút, cũng có tồn tại ma thuật dùng để đọc chỉ số của đối phương, nhưng nguyên lý cũng gần tương tự viên tinh thể này, nên thường không liên quan nhiều đến sức mạnh thực tế, hơn nữa còn cần phải chạm vào người nên cũng không mấy ai dùng.
Nếu gặp tay mơ có nghề thì chắc họ cũng sẽ ngụy trang giống tôi thôi.

"Lloyd-sama?"
"À, xin lỗi. Tôi làm ngay đây."

Theo sự thúc giục của cô tiếp tân, tôi đặt tay lên viên tinh thể.
Cùng với cảm giác ma lực yếu ớt chạy xuyên qua cơ thể, những dòng chữ bắt đầu nổi lên trên bề mặt viên pha lê.

Ma lực: A
Sức mạnh: F
Nhanh nhẹn: F
Thể lực: F
Độ bền: F
Tổng hợp: E

"---Phụt."

Người đàn ông đang đứng xem phía sau bỗng cười rộ lên.

"Gia ha ha ha! Tổng hợp hạng E cơ đấy! Bình thường thì người ta cũng phải được hạng D chứ! Tao đây còn được hạng C đây này! Đúng là nhóc con, yếu nhớt--"

Ngay lập tức, cú thúc cùi chỏ của Tao giáng thẳng vào chấn thủy, và cú đấm móc của Sylpha nện thẳng vào mặt tên đàn ông đó.
Hắn văng ra xa, lăn lộn vì đau đớn.

"Ngài đừng để tâm. Đó chỉ là con số ước lượng thôi. Nhất là chỉ số tổng hợp, nó chẳng qua chỉ là cộng dồn các chỉ số lại với nhau. Thứ như viên tinh thể này làm sao đo được sức mạnh của Lloyd-sama chứ."
"Đúng thế, ta lúc đầu cũng hạng E, nhưng rồi lên hạng vù vù ấy mà."

Hai người họ an ủi tôi, nhưng thực ra tôi lại cảm thấy nhẹ nhõm.
Tôi khá bất ngờ khi đã pha loãng nồng độ ma lực xuống dưới 1/10 mà chỉ số ma lực vẫn đạt hạng A, nhưng nhờ tác dụng phụ đó mà các chỉ số khác đều thấp lẹt đẹt, thật là cứu cánh.
Nếu không thì chắc chắn kết quả đã cao hơn rất nhiều sau những buổi huấn luyện cùng Sylpha rồi.
Dù sao thì thế này cũng sẽ không bị ai nghi ngờ nữa.
Trong lúc tôi đang nghĩ thế, tôi nhận ra cô tiếp tân đang trưng ra bộ mặt đăm chiêu.

"Ma lực hạng A...!? ...Đúng là những người thuộc dòng dõi quý tộc giàu tài năng thì thường có chỉ số cao. Nhưng kể cả vậy thì cao nhất cũng chỉ dừng ở B hoặc C. Hạng A là con số mà chỉ những ma pháp sư lão luyện mới đạt tới được. Thế mà, mới mười tuổi đầu... Không thể tin được, nhưng tinh thể này tôi mới thay gần đây, không thể nào hỏng được. Có khi nào đứa trẻ này là mầm non cho hạng S, hạng mà cả thế giới chỉ đếm trên đầu ngón tay không...!? Bình thường bọn quý tộc chẳng có ý chí gì, toàn đến đây làm trò nên mình định đuổi khéo đi, nhưng nếu là mầm non hạng S thì lại là chuyện khác. Nếu được làm người quản lý cho cậu ta, lương thưởng cũng sẽ khác hẳn. Phải quan tâm, vun đắp từ bây giờ... Ư hự, ư hự hự hự..."

Vừa lầm bầm, cô tiếp tân vừa dán mắt nhìn tôi.
Rốt cuộc là cô ấy bị làm sao vậy nhỉ?

"Này, cô có sao không?"
"À, không! Không có gì đâu ạ! ...Tạm thời việc đăng ký đã hoàn tất. Xin mời nhận thẻ mạo hiểm giả. Theo quy định thì ngài sẽ bắt đầu từ hạng E, nhưng với Lloyd-sama thì tôi tin ngài sẽ sớm thăng hạng thôi. Vậy, ngài có muốn nhận nhiệm vụ luôn không ạ?"
"Đương nhiên là có chứ!"
"Vậy thì tôi xin đề xuất những nhiệm vụ này ạ."

Tờ đơn được đưa ra liệt kê những việc như hái thảo dược hay vận chuyển hành lý.
Thú thật, làm mấy việc này thì chẳng có thí nghiệm ma thuật nào, cũng chẳng có chiến đấu nên chắc cũng không lấy được lõi ma thú luôn.

"...Ưm, không có nhiệm vụ nào kiểu như tiêu diệt ma thú à? Tôi muốn vào hầm ngục."
"Chuyện đó thì xin ngài hãy đợi đến khi thăng hạng lên cao hơn nhé. Theo quy định thì phải từ hạng B trở lên mới được phép thâm nhập hầm ngục... Vâng, đúng là vậy đấy ạ. Nhỡ đâu vừa mới nhận nhiệm vụ mà thất bại rồi nản chí thì sao. Trước hết phải hoàn thành những nhiệm vụ đơn giản để tích lũy kinh nghiệm thành công đã. Vâng vâng."

Ngay khi cô tiếp tân đang khoanh tay gật gù, Sylpha liền bước lên chắn trước mặt cô ta.

"Chúng tôi đăng ký làm mạo hiểm giả là để huấn luyện thực chiến. Tôi không thể để Lloyd-sama đi nhổ cỏ hay làm chân sai vặt được. Tôi, một cựu mạo hiểm giả hạng A, sẽ thay mặt nhận nhiệm vụ. Như vậy là không vấn đề gì chứ?"
"Không được ạ. Sylpha-san đã giải nghệ rồi mà."
"Vậy thì tôi xin đăng ký lại từ đầu."
"Cái đó cũng không được. Khi đăng ký lại sẽ bị trừ 2 hạng, tức là bắt đầu từ hạng C."
"...Cô cứng nhắc quá đấy."
"...Đó là quy định ạ."

Hai người họ nhìn nhau trừng trừng như sắp tóe lửa.

"À ừm, hèm hèm!"

Tao cố tình hắng giọng rồi chen vào giữa.

"Chà chà, hình như ở đây có một mạo hiểm giả hạng B đang rảnh rỗi thì phải. Hơn nữa còn đang tuyển tổ đội nữa chứ. ...Này Lloyd, em có muốn lập tổ đội với chị rồi vào hầm ngục không?"

Vừa nói, cô ấy vừa nháy mắt với tôi một cái.