“Vậy là, phía bên này cũng chẳng thu hoạch được gì.”

Trước câu nói của tôi, Sylpha cũng lắc đầu.
Vài ngày sau buổi hòa nhạc, tôi đang lắng nghe báo cáo từ mọi người.

“Chúng tôi cũng hoàn toàn không có tiến triển gì ạ. Dù đã điều tra từng người một từ danh sách tên thu thập được.”
“Còn em thì đã lẻn vào dinh thự của các nhân vật quyền quý để kiểm tra. Nhưng cũng không thấy có gì đặc biệt đáng nghi cả.”
“Trong số các mạo hiểm giả cũng có những người theo đạo, nhưng khi hỏi họ thì cũng không thu được thông tin gì nổi bật.”

Sylpha và mọi người đều cúi đầu thất vọng.
Ừm, xem ra chuyện này sẽ mất thời gian đây.

“Lloyd!”

Người đột ngột mở cửa xông vào là Salia.

“Mọi người cũng ở đây à. Vừa hay quá.”
“Chuyện gì mà chị vội vã, hụt hơi vậy, chị Salia?”

Khi tôi hỏi, Salia nhìn thẳng vào tôi và tiếp lời.

“Nghe này, nghe kỹ đây. …Isha mất tích rồi.”

Câu nói của Salia khiến tất cả mọi người đều sững sờ.

“Hôm trước, vì đã hẹn uống trà với nhau nên chị đã ghé nhà thờ. Nhưng con bé không có ở đó. Chị hỏi linh mục thì ông ấy bảo từ sáng đã không thấy mặt, chị đến tận nhà con bé cũng chẳng có ai… Chị đã dùng đủ mọi cách để tìm kiếm khắp nơi nhưng vẫn không thấy! …Lloyd, em có thể dùng ma thuật đúng không? Có cách nào tìm thấy con bé không?”

Dù vẻ mặt không thay đổi quá nhiều, nhưng Salia cứ giậm chân và trông có vẻ không yên lòng.
Trông chị ấy lo lắng một cách bất thường.
Liệu có phải là hành động của kẻ đứng sau màn đó không?
Nếu chúng biết việc con Wraith bám vào vị linh mục đã bị thanh tẩy, thì việc chúng nhắm vào Isha – người làm việc cùng nhà thờ đó và còn là một người sử dụng ma thuật thần thánh – cũng không có gì lạ.
Truy tìm Isha cũng chính là con đường dẫn đến kẻ chủ mưu, nhỉ.

“……Em hiểu rồi, chị Salia. Isha cũng giúp đỡ em nhiều mà.”
“Nhờ em cả đấy, Lloyd. Con bé là một trong số ít những người bạn của chị.”
“Vậy thì làm ngay thôi… Shiro.”
“Onnn!”

Tôi bế Shiro đang cọ sát vào chân mình lên.

“Shiro, mày biết Isha đang ở đâu không?”
“Ư ử…”

Shiro cụp đuôi xuống trước lời nói của tôi.
Nếu là mùi của chủ nhân là tôi thì không nói, nhưng với Isha – người mà nó không mấy tiếp xúc – thì không thể lần theo mùi được sao.
Vậy thì chỉ còn cách dùng cái này.
Ma thuật hệ cường hóa “Cường hóa cảm giác”.
Đây là loại ma thuật dành cho ma thú, dùng để tăng cường đáng kể một số giác quan.
Vì gây gánh nặng lớn cho cơ thể con người nên tôi không thể dùng, nhưng nếu dùng cái này để tăng cường khứu giác cho Shiro thì chắc chắn sẽ lần ra được Isha.

“Thế nào Shiro, được không?”
“Onnn!”

Lần này Shiro đáp lại đầy khí thế rồi lao vọt ra khỏi phòng.

“Được rồi, đi thôi.”
“Chị nữa!”

Tôi ngăn Salia đang định đi theo.

“Chị Salia ở lại đây đi. Nếu chúng em có chuyện gì, chị hãy báo cho anh Albert biết.”
“Nhưng mà…”
“Chúng tôi sẽ bảo vệ Lloyd-sama bằng cả tính mạng. Salia-sama, xin hãy ở lại vì nơi đó rất nguy hiểm.”
“……Phải rồi nhỉ. Chị đi theo chỉ tổ làm vướng chân thôi. Được rồi. Trước ngày mai phải quay về đấy. Không thì chị méc anh Albert đấy.”
“Em biết rồi. Cảm ơn chị, Salia.”
“Ừ, Lloyd cũng cẩn thận nhé.”

Được Salia tiễn chân, chúng tôi bám theo Shiro.
Nơi Shiro dẫn đến là đường cống ngầm bên dưới cầu lớn Deane.
Quả nhiên là có gì đó ở đây, không sai vào đâu được.

“Nhờ có ma thuật thần thánh của Lloyd-sama mà con đường này sạch sẽ quá nhỉ.”

Trước đây sàn nhà đầy bùn bẩn, nhưng giờ chúng đã biến mất, đi lại rất dễ dàng.
Shiro vừa chạy vừa thỉnh thoảng ngoái lại nhìn, dẫn chúng tôi đi sâu vào đường cống đã dễ đi hơn.

“Hướng này… giống lần trước nhỉ. Đang hướng về phía nhà thờ.”
“À, quả nhiên là có gì đó quanh khu vực này.”
“Onnn! Onnn!”

Đột nhiên, Shiro bắt đầu sủa vào bức tường.

“Sao vậy Shiro?”
“Hừm, xem ra phía bên kia có một khoảng trống.”

Tao gõ vào tường, âm thanh phát ra nghe đục và khô khốc.
Lối đi bí mật sao.
Nhìn bề ngoài thì chỉ là một bức tường bình thường, nhưng nếu nhìn kỹ thì chỉ riêng chỗ này màu sắc có vẻ khác lạ.
Có lẽ do vết bẩn đã được gột sạch nên giờ mới nhìn ra.

“Phá hủy nào — ‘Luyện Khí Chưởng’.”

Khi Tao đặt bàn tay lên tường, vô số vết nứt xuất hiện từ đó, rồi cả mảng tường đổ sụp xuống với tiếng động lớn.

“Á chà, mạnh tay quá rồi.”
“Vì đã giăng kết giới triệt tiêu âm thanh nên không sao đâu.”

Để đề phòng những trường hợp này, tôi đã giăng kết giới bằng ma thuật hệ phong nên âm thanh vô ích sẽ không lọt ra ngoài.
Dù có hơi ồn ào một chút cũng không lo bị kẻ địch phát hiện.

“Đúng là Lloyd-sama, chu đáo thật đấy.”
“Tiện thể, để không phát ra ánh sáng, anh sẽ dùng ma thuật ‘Ám thị’ (nhìn trong bóng tối) cho mọi người. Đề phòng trường hợp bất ngờ xuất hiện ở nơi sáng sủa sẽ bị lóa mắt, nên hãy cẩn thận.”
“Vâng ạ.”

Khi dùng phép này, ngay cả trong bóng tối cũng có thể nhìn rõ mọi vật.
Trong bóng tối, chúng tôi vừa cảnh giác vừa tiến sâu vào trong.
Đi được một lúc, chúng tôi bước vào một căn phòng rộng lớn.

“! Cái này là…”

Trong không gian khổng lồ ấy, những con ma thú bị nhốt trong các bình thủy tinh đang xếp hàng dày đặc.
Có vẻ như chúng chưa chết, nhưng đều bị áp dụng các biện pháp phong ấn nghiêm ngặt.
Ngoài ra còn có bàn mổ, những lưỡi dao dính máu, hàng đống xương, ống tiêm và các tài liệu ghi chú ngổn ngang.

“Thật là điềm gở…”
“Ư… mùi kinh tởm quá…”
“Nhiều ma thú thật… có cả những con mà ở vùng này chưa từng thấy bao giờ.”

Tất cả mọi người đều tái mặt khi nhìn thấy cảnh tượng đó.
Đây chính là một phòng thí nghiệm. Là đồng loại, tôi hiểu rõ.
Có vẻ như chúng đang nghiên cứu tổng hợp ma thú, hoặc thúc đẩy một sự biến đổi nào đó.
Những con ma cà rồng hay ghouls xuất hiện tràn lan chắc hẳn là sản phẩm của nơi này.
…Chúng đang thực hiện những nghiên cứu khá táo bạo đấy. Ngay cả tôi cũng chưa làm đến mức này đâu. Thật đáng ghen tị (mà cũng đáng trách).

“Onnn! Onnn!”
“Xem ra vẫn còn phía trong nữa. Chúng ta đi tiếp thôi.”

Được Shiro gọi, chúng tôi tiến sâu hơn nữa và thấy Isha đang nằm ngất trong một căn phòng giống phòng bệnh.

“Isha-san!”

Ren lao tới, đặt tay lên trán Isha.
Con bé tập trung ma lực vào lòng bàn tay rồi nhắm mắt lại.

“……Có vẻ như chị ấy bị làm cho ngủ thiếp đi bằng dược phẩm. Có lẽ là thành phần gây ngủ chiết xuất từ cỏ Chloros chăng? Chắc là vậy.”

Ren – người có khả năng tự tạo độc tố trong cơ thể – hiện đang luyện tập để kiểm soát các thành phần độc tố khác nhau.
Đặc biệt, con bé đang tập trung vào việc thu thập kiến thức về mọi loại độc tố tồn tại trong tự nhiên.
Nói đến độc thì có vô vàn loại.
Vì nếu không hiểu rõ thành phần loại độc mà chính mình tiết ra thì không thể nói chuyện được mà.

“Nếu hít phải lượng lớn chất này sẽ mất ý thức rất nhanh. Vì thường được dùng làm thuốc mê nên mình nghĩ độc tính của nó không cao lắm đâu. Chắc vài tiếng nữa là chị ấy sẽ tỉnh lại thôi.”

Con bé liếc nhìn tôi, nên tôi gật đầu đáp lại.
Ừm, học thuộc bài tốt lắm.
Thành quả học tập đã bắt đầu thấy rõ rồi.

“Tuyệt thật đấy Ren, cứ như bác sĩ vậy.”
“Vì em được Lloyd chỉ dạy nhiều thứ mà… he he.”

Ren cười ngượng ngùng.
Chà, thực ra tôi chỉ cho mượn sách hoặc đọc sách thôi.
Nhờ bản thân con bé có ý chí cầu tiến cả thôi.

“Nếu vậy thì, để tôi cõng cô ấy cho ạ. Nào, đã xong việc rồi, về thôi nào— Ơ!?”

Sylpha đang nói dở thì nheo mắt lại.

“Có khí tức gì đó đang đến gần.”
“Vâng, có vẻ như chúng đã phát hiện ra kẻ xâm nhập rồi. Lloyd-sama, xin hãy cẩn thận.”

Cùng với tiếng trườn bò sột soạt, một ma thú xuất hiện: phần trên là nữ giới, phần dưới là con rắn — Lamia.

“……Không, đây là ngụy trang sao.”

Ghouls, ma cà rồng, và cả con Lamia này đều là ma thú hình người.
Có lẽ đây là sản phẩm của nghiên cứu. Chúng ngụy trang thành ma thú để che đậy cơ sở này.

“Shururururu…!”

Con Lamia thè chiếc lưỡi dài, lườm chúng tôi đầy ác ý.

“Nó tới rồi!”

Cùng với tiếng của Sylpha, con Lamia lao thẳng vào phía chúng tôi.