Men theo dấu vết, chúng tôi tiến sâu vào hệ thống cống ngầm được một lúc thì đột nhiên bước ra một quảng trường rộng lớn.
Có lẽ đây là khu vực nằm ngay dưới trung tâm thành phố.
Khắp nơi là những cái hố khổng lồ, trông như thể điểm giao nhau của các đường dẫn nước vậy.

"Ở đây có vẻ có nhiều chỗ để ẩn nấp đấy."
"Phải, ta cảm thấy có thứ gì đó đang rình rập."

Dấu vết của những thứ gì đó đi qua vẫn còn vương lại rất nhiều. Có lẽ đây là hang ổ của chúng.

"Thử lùa chúng ra xem sao."

Ma thuật thánh hệ thanh tẩy, 『Ánh Dương』.
Một quả cầu ma lực tỏa sáng từ từ bay lên trên đỉnh đầu.
Đây là ma thuật thánh cho phép ta treo một nguồn sáng khổng lồ phía trên. Thông thường, việc bật đèn trong bóng tối sẽ khiến bản thân dễ trở thành mục tiêu tấn công của kẻ địch, nhưng vì 『Ánh Dương』 đồng thời cũng có tính sát thương, nên việc đó có thể hạn chế phần nào. Cứ như thể được mặt trời ban trưa chiếu rọi, bóng tối tan biến sạch.

"Chít——!?"

Lũ chuột đang trốn quanh đó cố chạy trốn, nhưng không kịp, chúng cứ thế lảo đảo ngã gục rồi tan biến thành hơi nước.

"Ánh sáng này, chẳng lẽ là ma thuật thánh? Nhắc mới nhớ, ngài đã đến nhà thờ vào hôm trước nhỉ. Mới đó mà đã được dạy rồi sao, quả là ngài Lloyd."
"Tuyệt quá Lloyd ơi! Cả những vết bẩn dưới cống cũng đang biến mất kìa!"

Những mảng bùn đất cứng đầu bám dính cũng đang vụn ra như cát. Hóa ra ma thuật thánh lại tiện lợi cho việc dọn dẹp đến thế sao?

"Này Grimo, lũ chuột với bùn bẩn đâu phải ma vật? Tại sao chúng lại tan biến như vậy?"
"『Ánh Dương』 có hiệu quả thanh tẩy uế tạp bằng ánh sáng thánh. Chắc là nó đã tính cả lũ chuột và bùn đất vào diện "uế tạp" rồi... Dù vậy, nói phạm vi và uy lực này là "phi chuẩn" vẫn là còn khiêm tốn đấy. Quả đúng là ngài Lloyd, ma lực thật áp đảo mà."
"Nhưng nếu cứ duy trì đòn tấn công diện rộng thế này, ma vật cũng chẳng dám bén mảng lại gần đâu ạ."

Quả nhiên đúng như Grimo nói. Đang lúc tôi suy nghĩ nên làm sao thì Shiro nhảy bổ ra trước mặt tôi.

"Gâu!"
"Hừm hừm, ra là vậy... Thưa ngài Lloyd, nó bảo là nó sẽ tìm ma vật về cho ngài ạ."
"Ồ, vậy hả Shiro, nhờ cả vào ngươi nhé?"
"Gâu gâu!"

Shiro sủa đầy kiêu hãnh rồi lao đi với tốc độ chóng mặt. Đợi một lúc lâu sau khi nó nhảy vào trong đường hầm, tôi bắt đầu nghe thấy những âm thanh vọng lại từ xa. Những thứ lao ra khỏi đường hầm mà Shiro vừa vào chính là một đàn chuột khổng lồ.

"Gâu! Gâu gâu gâu!"

Xem ra Shiro đã đuổi chúng ra đây. Ánh sáng của 『Ánh Dương』 liên tục nã xuống lũ chuột đang ồ ạt lao ra.

"Chít——!?"

Lũ chuột lập tức bay hơi. Hiệu quả thật là tuyệt vời. Đàn chuột vốn đang ùa ra như lở núi đã nhanh chóng tan biến hết sạch.

"Ự... ực?"

Lũ chuột khó khăn lắm mới gom được lại tan biến trong chớp mắt, Shiro có vẻ đang bị sốc.

"Đừng bận tâm, Shiro. Lần tới hãy mang về thứ gì đó to con hơn nhé."
"Gâu!"

Dù vậy, khi tôi an ủi, nó liền lấy lại tinh thần và lại lao vào trong đường hầm.
Ưm, điểm trừ duy nhất của 『Ánh Dương』 là phạm vi công kích quá rộng. Thôi thì cứ tạm coi như là dọn dẹp cống ngầm vậy.

"Ngài Lloyd, lại tới nữa kìa!"

Lần này xen lẫn trong đám chuột là vô số Slime, một loại ma vật thể nhầy. Có vẻ như lần này tên Shiro đã mang ma vật về đúng ý rồi. Dù không thấy bóng dáng Ghoul đâu, nhưng ít nhất cũng đủ để thực hiện thí nghiệm.
Đầu tiên, đàn chuột vừa dính ánh sáng đã tan biến, tiếp đến lũ Slime thì dừng khựng lại.

"Pì-gì!?"

Có vẻ chúng rất ghét thứ ánh sáng này nên không thể lại gần. Chúng quay lưng bỏ chạy về phía Shiro.

"Gâu!"

Shiro dùng móng vuốt sắc nhọn cào cấu, nhưng lũ Slime mặc dù bị rách nát vẫn mặc kệ mà tìm đường thoát thân. Khả năng tái tạo của Slime thuộc hàng top trong các ma vật, những đòn tấn công thông thường chỉ mất một tích tắc là chúng hồi phục ngay.

"Lloyd, lũ Slime đang chạy trốn kìa."
"…Không còn cách nào khác, đành phải chặn đường chạy của chúng vậy."

Ma thuật hệ hỏa 『Kết giới ngục lửa』.
Một bức tường lửa bùng lên bao vây lấy lũ Slime.

"Pì-gì! Pì-gì!"

Lũ Slime gào thét. Không thể trốn thoát, vòng lửa cứ thế thu hẹp lại. Được rồi, đây là cơ hội để nã 『Ánh Dương』.
Khi tôi đưa quả cầu ma lực lại gần, lũ Slime dưới ánh sáng chiếu rọi bắt đầu rũ rượi như thể cạn kiệt sức lực. Chúng vẫn cố gắng tái tạo nhưng mỗi lần như thế, ánh sáng lại thiêu đốt cơ thể chúng thêm lần nữa. Chẳng mấy chốc, lũ Slime ngừng cử động và bốc khói tan biến luôn.

"Ra là vậy, 『Ánh Dương』 là ma thuật thánh ngăn ma vật tiếp cận, nhưng vẫn có thể dùng để tiêu diệt chúng không chút khó khăn nhỉ. Một ma thuật vừa có thể bao phủ phạm vi rộng lớn, vừa không gây hại cho đồng đội thế này quả là hiếm có."

Ma thuật diện rộng thường rất dễ gây thương tích cho đồng đội. Nhưng với 『Ánh Dương』 thì chẳng gây sát thương cho phe ta, mà vì nó liên tục tấn công diện rộng nên cũng rất mạnh trong việc chống lại các đòn đánh úp. Dù có hơi nổi bật quá mức, nhưng không thể phủ nhận đây là một ma thuật cực kỳ tiện lợi.

"『Ánh Dương』 đáng lẽ ra hầu như không có sức tấn công. Ngài ấy lại lợi dụng điều đó, dùng nó hệt như cách ta dùng lửa nhỏ để nướng chín từ từ... Thật là một cách sử dụng tàn độc! Ngài Lloyd, ngài quả đúng là một người đáng sợ...!"
"Hừ, cách giết chóc nghe mà dựng tóc gáy. Ta thấy đồng cảm với lũ Slime quá đi mất."

Jiriel và Grimo đang lẩm bẩm gì đó. Chẳng lẽ tôi đang sử dụng nó theo cách kỳ quặc lắm sao?

"Thưa ngài Lloyd."

Đột nhiên, Sylpha với vẻ mặt nghiêm nghị nhìn thẳng về phía trước.
Hướng mắt cô ấy là sâu trong đường hầm, nơi bóng tối bao trùm đặc quánh. Nhưng cảm giác đang tỏa ra từ đó chính là thứ mà chúng tôi đã lần theo bấy lâu nay.
*Cộp, cộp*, một tiếng động cao vút vang lên, một bóng người xuất hiện.
Gương mặt tái mét như người chết, làn da lở loét, đôi mắt đỏ ngầu, và những chiếc răng nanh sắc nhọn.
――Đó chính là Ghoul.

"Ư... ừ..."

Vừa gầm gừ phát ra tiếng, nó vừa nhe hàm răng sắc nhọn ra nhìn chằm chằm vào chúng tôi.
Có vẻ như "nhân vật chính" đã xuất hiện rồi đây.