"Chà chà, để cậu phải chứng kiến cảnh xấu hổ rồi."

"Không có đâu ạ. Đúng là Học viện William, ở đây toàn những học sinh đáng kinh ngạc thật đấy."

Nghe tôi nói ra cảm nhận chân thật, Shido khẽ giật giật lông mày.

"Hừ, nghe thế thì không ổn chút nào đâu Lloy-kun. Đúng là Gazel là một học sinh ưu tú, nhưng trường ta còn có rất nhiều nhân tài khủng hơn thế nữa! 'Hoa hồng đỏ diễm lệ' Maximiliam-Thor của khoa Kiếm thuật, tiên tử của khoa Dược thuật 'Hoa hồng tím ngát hương' Rosetta-Flauzen, thiên tài kinh tế giáng trần 'Hoa hồng vàng sinh sôi' Viriald-Genius... tất cả đều là niềm tự hào của trường ta. Thế nào rồi cậu cũng sẽ có dịp diện kiến thôi."

"À... vâng, ra là vậy."

Biết là thế nhưng mà... Đối với tôi, những chuyện không liên quan đến ma thuật thì sự hứng thú cũng chẳng được khơi gợi mấy.
Người mạnh nhất về ma thuật ở đây là ai nhỉ? Liệu có phải là Gazel không?
Thấy vẻ mặt không mấy quan tâm của tôi, Shido tiếp tục nói, lông mày giật giật liên hồi.

"Nh-Nhưng mà! Người đứng đầu vẫn phải là cậu ta. Hội trưởng hội học sinh nắm quyền toàn trường, thần đồng từ khi học viện mới thành lập. Ma thuật của cậu ta có thể xuyên thủng bầu trời, phá tan mặt đất; một thiên tài và cũng là người luôn nỗ lực không ngừng, người được mệnh danh là sự tái sinh của William-Bordeaux – đứa con được ma thuật ưu ái—"

"Chi tiết hơn đi. Nhất định phải kể cho tôi."

Tôi lập tức vồ lấy cơ hội. Đó là người thế nào, sử dụng ma thuật gì, đang ở đâu, mau nói tiếp đi. Mau lên nào.
Trước sự thay đổi thái độ nhanh chóng của tôi, Shido có phần hơi lùi lại.

"Ư, ừm... đột nhiên mắt cậu sáng rực lên vậy sao... hèm, đúng rồi. Sắp hết giờ học rồi, chắc cậu ta cũng chuẩn bị xuất hiện thôi..."

Như để cắt ngang lời Shido, tiếng chuông trường vang lên: "Gooooong...".
Và để cắt ngang cả tiếng chuông đó, một tiếng nổ lớn vang lên: "Zudoooooon!".
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì vậy? Nhưng Shido không hề nao núng, ông ta chỉ thở dài vẻ chán nản.

"...Chuyện thường ngày ở huyện ấy mà."
"Ý ngài là sao...?"

Câu hỏi vừa thốt ra của tôi lập tức có lời giải đáp.
Từ trong làn khói nổ, Gazel hiện ra, ngay trước mắt cậu ta là một khối băng đang lao tới. Đó là ma thuật hợp thành kép của nước và gió, Băng Cầu.

"Chậc!"

Cùng với tiếng tặc lưỡi của Gazel, khối băng tan biến.
Dựa vào tàn dư của ma thuật và làn hơi nước đang bốc lên, có vẻ như cậu ta đã tung ra chiêu Hỏa Cầu không niệm chú để đối phó. Phía sau làn khói trắng mà Gazel đang trừng mắt nhìn, một bóng người lay động.

"Phù, vẫn kiểu chiến đấu dựa dẫm vào ma lực, thiếu kỹ nghệ như mọi khi. Đứa em ngu ngốc."

Người vừa bước ra với giọng điệu thanh thoát là một chàng trai mảnh khảnh với mái tóc bạc dài tung bay. Khác với các học sinh khác, cậu ta mặc bộ đồng phục trắng, có lẽ vì tính cách chỉn chu nên cổ áo cài kín mít, trên ngực áo là những món đồ trang sức bằng vàng lấp lánh.
Mà khoan, gọi Gazel là em trai, nghĩa là...

"Đúng vậy, đó chính là Noah-Bordeaux, anh trai của Gazel, con cả của nhà Bordeaux. Thiên tài ma thuật là niềm tự hào của Học viện William."

Vẻ mặt của Shido khi nói về Noah đầy vẻ tự hào.
Quả nhiên, chỉ cần nhìn dáng vẻ đó cũng đủ hiểu các thuật thức của cậu ta tinh luyện đến mức nào.
Đúng là kết quả của sự rèn luyện không ngừng nghỉ, tôi hiểu vì sao Shido lại đánh giá cao cậu ta đến vậy.

"Câm mồm đi, thằng anh khốn khiếp!"

Gazel gầm lên rồi lao tới. Cậu ta vung nắm đấm đang giơ cao nhắm thẳng vào Noah.

"Chà chà, đối phó với đứa em ngu ngốc này thật chẳng dễ dàng gì."

Noah vừa xoay người né tránh vừa dùng đôi chân dài đá văng Gazel ra.
Tiếng đế giày ma sát trên sàn "kít kít" vang lên khi khoảng cách giữa hai người dãn ra lần nữa. Ngay sau đó, tiếng reo hò "Uooo!" vang dội.
Chẳng biết từ lúc nào, các học sinh khác đã vây quanh để theo dõi trận đấu của hai người.

"Áaaa! Anh Noah, nhìn về phía này đi!"
"Uwoooo! Gazel, lần này nhất định phải thắng nhé!!"

Tiếng hò reo vang lên loạn xạ. Những tiếng hét lanh lảnh dành cho Noah, còn những giọng trầm ồ ồ là dành cho Gazel.

"Hai đứa nó vốn dĩ quan hệ không tốt, cứ tan học là lại bày trò cãi vã như thế. Đấu đá riêng tư thì chẳng hay ho gì, nhưng đây là khoa Ma thuật mà. Vì mục đích nâng cao kỹ thuật nên trong thời gian rảnh, trường cũng cho phép làm vậy. Với lại, trận đấu giữa hai người họ cũng khá nổi tiếng nữa."

Đúng là nó đã trở thành một kiểu giải trí rồi.
Mà nhìn kỹ thì cả hai đều dựng kết giới xung quanh để không gây thiệt hại cho môi trường xung quanh, không phải là kiểu đánh nhau hỗn loạn vô kỷ luật.
Có nghĩa là miễn đặt ra quy tắc thì không vấn đề gì. Dẫu vậy, bình thường thì chẳng ai cho phép đâu, đúng là linh hoạt thật đấy.

"Chết đi cho tao!"

Chẳng thèm quan tâm đến mấy thứ đó, Gazel liên tục tung ra Hỏa Cầu không niệm chú. Noah thì dùng Băng Cầu để chặn đứng. Giữa hai người, hơi nước bốc lên nghi ngút tạo thành một màn sương dày đặc.
—Chà, nhờ dùng ma thuật 'Thấu thị' nên tôi vẫn quan sát trận đấu của họ không chút trở ngại nào.

"Hừm, dù chỉ là cấp thấp, nhưng bình thường không ai có thể thi triển niệm chú kép một mình cả. Rốt cuộc là dùng thủ thuật gì vậy nhỉ?"
"Không nhận ra à, thiên sứ ngu ngốc? Nhìn cái lưỡi của hắn kìa. Trông kinh tởm lắm."

Nghe lời Grimo, Jilier nín thở.
Nhìn kỹ lại, trên lưỡi của Noah còn có thêm một cái 'miệng' nữa.

"Hê, ra là 'Song Khẩu' à."

Đó là ma cụ sinh học được cấy ghép trực tiếp vào cơ thể, nói đơn giản là tạo ra một cái miệng nhân tạo mới.
Với cái đó thì chuyện niệm chú kép một mình là hoàn toàn khả thi.
Mà này, cấy ghép ma cụ vào cơ thể như vậy thì đúng là tình yêu ma thuật sâu đậm thật.
Khỏi cần nói cũng biết, phẫu thuật chắc chắn đau đớn và đôi khi còn phải chịu những ánh nhìn kỳ thị. Cần phải có quyết tâm rất lớn mới làm được.
Gazel cũng đã rèn luyện rất nhiều, ừm, tôi bắt đầu muốn thấy thêm sức mạnh của hai người này rồi đây.

"Ngài Lloyd, ngài lại đang tính làm gì xấu xa nữa đúng không ạ?"
"Nếu sử dụng sức mạnh trước mặt bao nhiêu người thế này, sẽ bị lộ tẩy mất đấy."

Đúng như hai người nói, nhưng mà đây là trong làn khói trắng dày đặc thế này.
Người ngoài sẽ không nhìn thấy rõ, chỉ cần khéo léo một chút, có thể đổ lỗi cho hai đứa chúng nó tự gây ra.
Nghĩ đến đó, tôi không thể ngồi yên được nữa.

"Hiệu trưởng Shido, tôi đi vệ sinh một lát."
"À, hướng đó không phải đâu!"
"On! On on!"

Shiro ngăn Shido lại khi ông ta định đuổi theo.
Tốt lắm, giỏi lắm Shiro.
Tận dụng cơ hội đó, tôi vừa chạy ngược lên cầu thang vừa lao thẳng vào làn khói trắng.