Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của tác phẩm:

◆

Trong ngục tối tăm mịt mù, một người đàn ông đang bị xiềng xích.
Đó là Thánh Vương. Hai tay hai chân bị xích lại, toàn thân phủ đầy máu và những vết bầm tím. Những dấu vết của việc bị tra tấn trông thật đau đớn.
Thế nhưng, Thánh Vương vẫn giữ vẻ mặt bình thản, hơi thở đều đều như đang chìm vào giấc ngủ.
Đối lập hoàn toàn với điều đó, kẻ tra tấn – một thiên thần đang đứng trước mặt hắn – lại đang đầm đìa mồ hôi.

"Khốn... tỉnh dậy mau!"

Kẻ tra tấn gầm lên, vung roi về phía Thánh Vương.
*Bạch!* Một âm thanh chát chúa vang lên, thân thể Thánh Vương rung mạnh. Hắn từ từ mở mắt rồi ngáp một cái thật dài.

"Haizz... Chào buổi sáng. Và cũng vất vả cho ngươi quá nhỉ. Chắc cũng đã được nửa ngày rồi chứ?"

Không chỉ nửa ngày, đã hai ngày trôi qua kể từ khi hắn bị giam giữ.
Thấy vẻ mặt quá đỗi thong dong đó, thái dương của kẻ tra tấn giật giật. Hắn lấy ra một thanh sắt nung đỏ, ấn mạnh vào ngực Thánh Vương.
*Xèo...* Mùi thịt cháy khó chịu lan tỏa khắp nơi, nhưng Thánh Vương vẫn giữ gương mặt tỉnh bơ.

"...Đừng có mà đắc ý, lũ người thấp kém. Ngươi đã nghịch lại thần linh, tương lai của ngươi chẳng còn gì cả. Định mệnh của ngươi là bị hành hạ cho đến chết ở đây!"
"Nóng thật đấy. Cơ mà, dù sao ta cũng đang thành tâm phản tỉnh rồi mà. Đó là lý do ta mới chấp nhận chịu cái kiểu tra tấn tẻ nhạt này đấy thôi? Đáng lẽ ngươi phải đánh giá cao thái độ đó mới đúng chứ, thật tình."
"Phản tỉnh á? Ngươi có cái quái gì gọi là phản tỉnh đâu, đồ khốn!"

Hắn dùng thanh sắt nung đập mạnh vào mặt Thánh Vương, nhưng vị vua chỉ đáp lại bằng nụ cười vô tư lự.

"Ngươi lấy gì khẳng định điều đó? Biết đâu ta đang thực sự hối lỗi thì sao? Ta nghĩ mấy cái phán xét tùy tiện đó không tốt chút nào đâu. Chẳng trách sao ngươi mãi chẳng thăng tiến nổi, vẫn cứ làm cái công việc tra tấn quèn này."
"...Ư, tên khốn này...! Đừng có mà khinh thường ta!"

*Cộp! Cộp! Cộp!* Tiếng đấm đá vang vọng khắp ngục tù.
Thế nhưng, trái ngược với kẻ tra tấn đang thở hồng hộc, Thánh Vương vẫn bình thản lạ thường.

"Ta chỉ muốn nói vài lời cay đắng thôi mà. Thần linh gần đây để tâm đến hạ giới quá mức rồi. Đã là thần thì cứ đứng cao cao tại thượng là được rồi, hay là đang run sợ gì à? Ngươi nghĩ sao?"
"Ai mà biết được!"

Dù vẫn đang bị nện thanh sắt nung vào người, Thánh Vương vẫn không dừng lại.

"Thử nghĩ mà xem. Nếu thần linh mà đang sợ hãi kẻ mạnh, thì chẳng phải chẳng khác gì người phàm sao? Theo đuổi một kẻ như thế có ổn không? Nếu các ngươi không dám nói ra, thì chẳng phải Thánh Vương là ta nên nói thay sao? Nếu không nói ra thì người ta làm sao biết được sự bất thường, như vậy thì thần linh đáng thương quá đi."
"Thần linh không có thứ cảm xúc đó!"
"Không không, chính vì giận dữ nên ta mới bị tra tấn thế này đây này... À, chỗ đó, chỗ đó, có vẻ hơi dễ chịu đấy."
"Câm miệng! Câm miệng, câm miệng, câm miệng!"

Cuộc tra tấn càng lúc càng dữ dội, nhưng Thánh Vương chẳng hề mảy may.
Ngược lại, gương mặt của kẻ tra tấn càng lúc càng méo mó vì sốt ruột và sợ hãi.

"Mà này, Thần sống cũng phải vạn năm rồi nhỉ? Già rồi thì lẩm cẩm cũng chẳng lạ. Chẳng phải đã đến lúc nhường chỗ cho thế hệ kế tiếp sao? Chẳng lẽ không có ý kiến nào từ dưới đưa lên à? Nếu cần, ta nói hộ cho nhé? Mấy cái hình phạt cỡ này đối với ta chẳng khác nào tiếng đánh rắm."
"Thần linh là thực thể duy nhất! Chúng ta chỉ có việc phục tùng! Những ý kiến nhảm nhí đó không cần phải lắng nghe!"
"Haizz, thật là sự cuồng tín mù quáng."

Thấy Thánh Vương thở dài, kẻ tra tấn nghiến răng ken két.

"Chậc... Xem ra tra tấn thể xác không có hiệu quả. Ta cũng đã nghe đôi chút về ngươi, nhưng không ngờ lại đến mức này..."
"À ha, dù sao thì ta vẫn thấy đau mà. Chỉ có điều, trình độ của ngươi thì hơi khó để khiến ta đau thật sự đấy?"

Đáp lại nụ cười khiêu khích của Thánh Vương, kẻ tra tấn nở một nụ cười vặn vẹo.

"...Khặc khặc, nhưng không biết cái sự cứng đầu đó kéo dài được bao lâu?"
"?"

Khi Thánh Vương đang thắc mắc, kẻ tra tấn quay lưng lại, đưa tay vào khoảng không hư vô rồi lẩm bẩm chú ngữ.

"Đáp lại yêu cầu của ta, hiện ra đi, khung cửa của thiên giới, hãy phản chiếu cảnh tượng hạ giới."

*Vù!* Không gian vặn xoắn, một khung cửa ma lực được tạo ra.
Ở đó hiện lên phong cảnh miền quê thanh bình dưới hạ giới. Mọi người đang miệt mài làm đồng, chuyện trò vui vẻ.
Nhìn xuống Thánh Vương đang cứng đờ người, kẻ tra tấn nở nụ cười nham hiểm.

"Lần đầu tiên thấy sắc mặt ngươi thay đổi nhỉ? Khặc... Đúng vậy. Đây là ngôi làng nơi ngươi sinh ra. Hình như đang đúng mùa thu hoạch. Mọi người có vẻ bận rộn nhỉ... Thời gian bình yên, thanh bình quả là thứ tốt đẹp."

Vừa cười khúc khích, đầu ngón tay kẻ tra tấn bắt đầu tụ lại ánh sáng.
Vô số mũi tên ánh sáng xoay vòng, dàn trận. Liên đới với đó, những mũi tên cũng xuất hiện đầy trên bầu trời ngôi làng.

"N, ngươi định làm gì..."
"Khặc khặc, cuối cùng cũng biết sợ rồi sao? Chậc, lẽ ra nên làm thế này ngay từ đầu. Vị thần duy nhất cũng thật là nhân từ quá mức. Đây là hình phạt. Dành cho kẻ dám có thái độ hỗn xược với ngài. Con người mà dám chống lại thiên thần thì sẽ có kết cục như vậy đó."

Kẻ tra tấn điều khiển những mũi tên ánh sáng một cách thích thú, nhìn xuống Thánh Vương với sự tàn độc tràn đầy.

"Nào, ngươi thừa hiểu chỉ cần ta cử động ngón tay này thì bọn chúng sẽ thế nào nhỉ? Vậy nên, ngoan ngoãn mà— Gư bẹc!?"

Ngay khi vừa dứt lời, cổ của kẻ tra tấn bị bẻ cong sang một hướng không tưởng.
Một cú đá. Ngay sau khi Thánh Vương vừa kịp hiểu ra, một tiếng nổ lớn *Đoàng!* vang lên cùng với bụi mù mịt che phủ không gian.

"Khụ khụ... Chuyện, chuyện gì thế này...?"

Trước mắt Thánh Vương đang ho sặc sụa, đám khói lay động dữ dội.

"...Hừ, đến một kẻ tép riu thế này mà cũng không giết nổi. Cái lời nguyền phong ấn tấn công kẻ khác ngoài đối tượng chính này thật là phiền phức quá đi."

Từ trong đám khói tan dần, Gizarm xuất hiện. Hắn tặc lưỡi, từ từ hạ cái chân vừa giơ lên xuống.

"Chẳng phải Giz-giz sao. Chẳng lẽ ngươi đến cứu ta?"
"Nằm mơ đi thằng đần. ...Cơ bản là ngươi chẳng cần sự giúp đỡ của ta."
"Thật tàn nhẫn quá. Ta chỉ là một con người yếu đuối nhát gan thôi mà?"
"Ta không có hứng thú diễn hài với ngươi. Phắn nhanh đi."
"Vâng vâng, biết rồi ạ. ~♪"

Vừa huýt sáo, *rắc* một cái, xiềng xích phong ấn tay trái bị bẻ gãy.
Sau đó là tay phải và cả hai chân, chúng dễ dàng bị phá vỡ để lấy lại tự do. Gizarm thở dài khi liếc nhìn Thánh Vương đang xoay cổ và vai để khởi động.

"Hừ, kẻ có thể bẻ gãy xích thiên giới – vốn cứng hơn cả Quang Vũ – như bẻ kẹo thế kia mà là người thường à?"
"Ma khúc 'Bài ca sức mạnh', bản huýt sáo. Dù ta là người yêu hòa bình, nhưng ta không thích kiểu bạo lực này cho lắm."
"...Mà thôi, sao cũng được."

Nhìn theo Gizarm đang bước đi vẻ chán chường, Thánh Vương nhìn thấy những lỗ hổng chi chít trên bức tường phía sau.
Độ cứng của đá ngục vân cấu tạo nên ngục tù thiên giới không thể so sánh với xích sắt. Ma tộc bình thường chắc chắn không thể để lại dù chỉ một vết xước.
Thánh Vương lẩm bẩm: "Chính ngươi cũng là một con quái vật quá mức bình thường, đừng có mà nói người khác."

"Hả? Ngươi nói gì đó?"
"Ta nói cảm ơn. Ta cũng bị ràng buộc bởi nhiều thứ. Ta không thể công khai chống lại thần linh được. Dù rằng ta có rất nhiều điều muốn nói... À, cái này là ảnh hưởng từ ngươi đấy."
"...Hừ."

Hừ lạnh một tiếng, Gizarm biến mất cùng với một cơn gió.

"Ưm, bận rộn thật đấy."

Đáng lẽ khi vai trò kết thúc, hắn – một ma tộc nguy hiểm – nên bị đưa trở lại hư không... nhưng trực giác của Thánh Vương bảo rằng cứ để mặc hắn như vậy.
Vì thế, hắn quyết định giả vờ không nhìn thấy gì.
Nhìn theo tàn dư ma lực trôi trong gió, Thánh Vương lẩm bẩm.

"...Mà dù sao thì cũng lạ thật. Đáng lẽ mình không thể tự cắt đứt xiềng xích đó mới đúng chứ?"

Thánh Vương có thể sử dụng sức mạnh của thần thông qua Ma khúc.
Nhưng sức mạnh đó không thể dùng để nghịch lại thần linh. Điều đó là hiển nhiên. Làm sao thần linh có thể cho mượn sức mạnh để tát vào mặt mình chứ?
Việc tấn công kẻ tra tấn, hay thoát khỏi ngục tù... đều là những hành động chống lại thần linh. Vậy tại sao xiềng xích lại dễ dàng bị cắt đứt như thế?
Ngay từ đầu, việc triệu hồi được ma tộc – sự tồn tại đối nghịch hoàn toàn với thiên giới – đã là một điều bất thường. Có thứ gì đó đang xảy ra...?

"...Mà, thôi bỏ đi. Dù sao thì cái năng lực này xưa nay vốn đã không ổn định rồi."

Ma khúc không chỉ dựa vào ma lực đơn thuần, mà còn chịu ảnh hưởng rất mạnh từ trạng thái tinh thần và thể chất của người sử dụng.
Đôi khi nó phát huy hiệu quả vượt xa thông số, đôi khi lại xịt hoàn toàn, là một năng lực rất bấp bênh.
Thánh Vương gạt bỏ suy nghĩ, cho rằng nghĩ thêm cũng chỉ phí thời gian.

"Này Thần linh ơi? Ta đã phản tỉnh đủ rồi, ta đi ra ngoài được chứ nhỉ?"

Dù đã lên tiếng nhưng chẳng có phản hồi nào từ thần linh.
Haizz, quả là tắc trách. Thánh Vương lẩm bẩm rồi đặt tay lên song sắt.
*Rắc rắc*, hắn bẻ gãy song sắt như bẻ một cành cây nhỏ rồi bước ra khỏi ngục.

"Thôi thì, ông chú à, ta đi đây nhé. Bai bai."

Hắn vẫy tay với kẻ tra tấn đang bất tỉnh nằm gục dưới đất rồi rời đi.
Trong ngục tối tăm, sự tĩnh lặng lại một lần nữa bao trùm.