“Cậu nhóc tên Id sao? ...Thật xin lỗi, nhưng trong ký ức của ta không hề có cái tên đó.”

Sau chuyện đó, bọn ta giải tán ngay lập tức.
Một phần vì Tao cũng có việc bận, nhưng phần khác là do tâm trí ta đang bận rộn vì cậu nhóc Id kia nên như vậy cũng vừa hay.
Ngay khi về đến khách sạn, ta đã hỏi Sylpha xem cô ấy có chút ký ức nào về cậu nhóc tên Id đó không.
Nhưng kết quả là con số không.
Sylpha – người không bao giờ quên bất cứ ai mà ta từng tiếp xúc – lại không nhớ gì cả, điều đó có nghĩa có lẽ đó là đối tượng mà ta gặp mặt đơn độc.
Nếu thế thì đúng là chịu thua, chẳng có lấy một manh mối.
Rốt cuộc cậu ta là ai nhỉ? Đang lúc ta còn đang suy tư thì Zerof đặt tờ báo mà anh ấy đang đọc lên trước mặt ta.

“Lloyd, ý cậu là cậu nhóc này phải không?”

Zerof chỉ vào bài báo, ở đó xuất hiện cậu nhóc đeo mặt nạ mà ta vừa thấy lúc nãy, chính là Id.
Bài báo ghi rõ ràng rằng cậu ta sẽ tham gia đại hội lần này với tư cách là người điều khiển Golem của Bertram.
Để xem nào... "Thiên tài ma thuật số một Bertram xuất hiện như một ngôi sao chổi ba năm trước, nay lại thách thức đấu trường Golem"... à.
Ừm, quả nhiên là mình không có ký ức gì cả.
Ba năm trước sao, đó là thời điểm ta bắt đầu mày mò với thuật luyện kim thì phải.
Hồi đó ta chỉ toàn tự nhốt mình trong nhà, gần như chẳng ra ngoài bao giờ, nên chẳng thể nhớ ra bất kỳ mối liên hệ nào.

“Dù vẫn còn là một đứa trẻ, nhưng ngay khi bắt đầu chế tạo Golem, cậu ta đã phát huy tài năng thiên bẩm đến mức kinh ngạc. Đó là một thần đồng được cho là đã thúc đẩy thuật luyện kim của đất nước này tiến xa thêm vài thế kỷ. Digardia của bọn ta cũng sử dụng rất nhiều kỹ thuật do Id phát minh, và cậu nhóc cũng có tay nghề điều khiển Golem rất cừ. Là quán quân đại hội trước, và là một trong những ứng cử viên vô địch lần này đấy... Vậy, cậu nhóc này thì có chuyện gì sao?”
“A, không có gì, chỉ là em thấy tò mò chút thôi. Ahaha...”

Tất nhiên là ta không thể nói rằng mình có thể là người quen của một nhân vật tầm cỡ như vậy nên chỉ biết cười trừ cho qua chuyện.
Nhưng mà, lẽ ra mình không thể nào quên một nhân vật như vậy mới phải chứ. Thật kỳ lạ.

“Hừm, Id và Lloyd trạc tuổi nhau nhỉ. Chẳng lẽ là lòng hiếu thắng đang nhen nhóm sao? Nếu vậy thì là một xu hướng tốt đấy. Biết đâu đó lại là cơ hội tốt để Lloyd quyết tâm trở thành nhà luyện kim. Vẫn còn vài ngày nữa mới tới đại hội, có khi ta nên dạy cậu cách điều khiển Golem nhỉ.”

Ta mặc kệ Zerof đang lẩm bẩm gì đó mà lướt mắt qua tờ báo, nơi đăng bảng đối đầu của cuộc thi Golem – tâm điểm của lễ hội.
Ở hàng dưới cùng của bảng đấu ghi tên quốc gia sở hữu Golem và người điều khiển, Digardia do Zerof cầm lái nằm ở ngoài cùng bên trái, còn Id thì ở ngoài cùng bên phải.

“Ồ, cái này thú vị đây. Nếu mọi chuyện suôn sẻ thì trận chung kết mình sẽ phải đấu với nhóc đó.”
“Hóa ra ‘lại gặp nhau’ nghĩa là thế này sao. Bình thường mà đấu thì chẳng ai có thể thắng được Lloyd-sama, nhưng nếu là Golem đấu với Golem thì... khó nói lắm đây.”

Grimo và Jiriel nhìn bảng đấu rồi tỏ ra phấn khích.
Dù không phải là người trực tiếp điều khiển nhưng... quả thật là đáng mong đợi đấy.

“Phufu, sôi máu lên rồi đây Lloyd! Mục tiêu là chức vô địch, ta sẽ dồn hết tâm trí vào việc tinh chỉnh hoàn hảo cho trận đấu!”
“Vâng ạ! Anh Zerof!”

Không thể đứng yên được nữa, ta và Zerof cùng chạy đến chỗ Digardia.
Còn một tuần nữa mới đến đại hội, thêm ba ngày nữa cho đến trận chung kết, trong khoảng thời gian đó ta sẽ thực hiện những bước tinh chỉnh tốt nhất.

◇◇◇

Đùng, đoàng, đùng – tiếng đại bác vang vọng khắp bầu trời xanh.
Địa điểm tổ chức võ đài Golem chính là tại đây, Quảng trường Trung tâm Bertram.
Xung quanh, đông đảo khán giả đang chen chúc để được tận mắt chứng kiến những màn trình diễn của Golem.
Mỗi chiếc Golem đều được đặt ở quảng trường từ trước và che đậy bằng màn tối để không ai nhìn thấy công tác bảo trì bên trong.
Và hôm nay, cuối cùng tấm màn ấy cũng được tháo dỡ.

“Xin lỗi ạ, sắp đến giờ rồi nên chúng tôi sẽ tháo màn che, các vị có tiện không ạ?”

Tiếng người vang lên bên ngoài tấm màn. Có vẻ như thời gian đã hết.

“Ta biết rồi. Ra ngay đây.”

Zerof cất tiếng rồi đứng dậy.
Dù thời gian rất sát nút nhưng cuối cùng thì công tác điều chỉnh cũng đã hoàn tất.
Ta cũng nối gót Zerof bước ra ngoài.
Ư, ánh sáng mặt trời sau bao ngày thật chói mắt.
Vì suốt thời gian qua chỉ ở trong màn tối để bảo trì Digardia nên ánh sáng làm mắt ta thấy cay cay. Zerof cũng vậy, anh ấy đang nheo mắt lại.

“A... buồn ngủ quá Lloyd.”
“Vâng, nhưng nhờ thế mà thành quả thu được là sự hoàn thiện không thể chê vào đâu được ạ.”
“Ừm, Digardia của chúng ta sắp xuất hiện dưới ánh mặt trời rồi.”

Khi nhân viên tháo tấm màn che, dáng vẻ hùng dũng của Digardia vẫn tỏa sáng rực rỡ dù đang bị ngược sáng hiện ra.
Khán giả nhìn thấy thế liền hò reo vang dội.
Trong khâu bảo trì không chỉ có bọn ta mà còn có sự góp mặt của Albert và những người khác, chúng ta đã thực hiện hàng chục lần điều chỉnh.
Cỗ máy được lau chùi sáng bóng, một thành phẩm có thể gọi là hoàn mỹ.
Zerof cũng nhìn lên nó, thở phào đầy mãn nguyện.

“Ừm, dù nhìn bao nhiêu lần thì vẫn tuyệt vời. Một tác phẩm khiến người ta phải đắm say.”
“Anh Zerof, có vẻ như màn che của các Golem khác cũng đang được tháo ra đấy.”

Tại khắp các góc quảng trường, những tấm màn đen lần lượt được gỡ bỏ, các Golem của những đội khác cũng bắt đầu xuất hiện theo vòng tròn từ bên trái.
— Một con Golem có hai chiếc sừng như bò đực mọc ra từ đầu, khoác trên mình lớp da thú dày cộm. Cây rìu khổng lồ và chiếc khiên gợi liên tưởng đến một chiến binh dũng mãnh.

— Một con Golem mang dáng vẻ của một cô gái với mái tóc vàng dài buộc làm hai, mặc váy dài... Cầm trên tay có lẽ là một cây trượng chăng? Nó tỏa ra một khí chất dị biệt khó tả.

— Một con Golem có hình dạng mô phỏng con cá khổng lồ. Khuôn mặt nằm trong miệng cá, nửa thân dưới hoàn toàn là cá. Nó đang giữ thăng bằng bằng cây đinh ba cầm ở cả hai tay. Nhưng tại sao lại là cá... liệu nó có thể chiến đấu trên cạn không nhỉ?

— Một con Golem nhỏ nhắn, thanh mảnh hơn những con khác và sở hữu đôi cánh khổng lồ. Nó có khuôn mặt chim, đôi chân cứng cáp cùng bộ vuốt sắc nhọn. Biết đâu nó có thể bay? Rất đáng để kỳ vọng.

— Một con Golem khổng lồ tựa như một tòa thành. Khối đá khổng lồ được ghép lại như tường thành gợi lên hình ảnh một Golem cổ điển. Cánh tay to lớn đến mức chạm cả xuống đất trông thật bặm trợn. Nhìn đơn giản là thấy mạnh rồi.

— Một con Golem mảnh khảnh giống như võ sĩ. Hoặc đúng hơn là hệ thống truyền động của nó trông khác hẳn với những con còn lại. Mà khoan, ở dưới chân nó chẳng phải là Tao và ông của cô ấy sao? Rốt cuộc là thế nào đây? Lát nữa phải hỏi mới được.

— Và cuối cùng, là con Golem mang hình dáng sư tử. Bờm vàng óng, thân hình uyển chuyển, bộ vuốt sắc nhọn vươn ra từ đôi tay và đôi chân thon dài. Sự cân bằng cơ thể vô cùng hoàn hảo, không một chút thừa thãi. Có vẻ như khả năng cơ động là rất cao.

“...Hửm?”

Khi Id đứng dưới chân nó và vẫy tay về phía khán giả, một tràng pháo tay lớn nhất từ trước đến nay bao trùm cả hội trường.

“Hừm, đó là Golem của Id sao. Nhưng mà được hâm mộ thật đấy. Đúng là quán quân đại hội trước.”
“Không chỉ có vậy đâu. So với các Golem khác, nó có vẻ hoàn thiện hơn hẳn một bậc. Xem ra cậu ta cũng có cái lý để huênh hoang.”
“Ồ? Thằng nhóc đó, dám nhìn đểu bọn mình kìa? Coi thường bọn này quá nhỉ...!”
“Hừm, né tránh ánh nhìn khiêu khích cũng đồng nghĩa với việc thừa nhận thất bại. Chúng ta hãy đáp trả bằng tất cả những gì mình có đi.”

Grimo và Jiriel trừng mắt nhìn lại, nhưng Id không mảy may lay chuyển.
Hoặc đúng hơn, dường như Id đang nhìn ta.
Cậu ta phô diễn Golem của mình, ý muốn nói "Thấy sao?" à?
Đúng là một tác phẩm tốt, nhưng Digardia của ta cũng không thua kém đâu.
Có vẻ như cảm nhận được ý chí của ta, Id lại nở một nụ cười.
— Ta có cảm giác cậu ta đang nói "Hẹn gặp lại ở trận chung kết".

“Chà chà, trông có vẻ thư thái quá nhỉ?”

Tiếng nói vang lên ngay bên cạnh.
Một gã đàn ông phong thái quý tộc nhìn ta và Digardia rồi cười khẩy.

“Ta là Lugol, đối thủ trận đầu tiên của các ngươi. Golem đó của ngươi, đúng là trông cũng khá mạnh đấy, nhưng... so với Magikamilia của ta thì từ sức mạnh đến vẻ đẹp đều không thể sánh bằng. Thôi thì, cố gắng làm cái nền cho ta tỏa sáng nhé! Hahaha!”

Gã tên Lugol vừa cười lớn vừa bỏ đi.
Hắn ta lẩm bẩm gì đó nhưng rốt cuộc là chuyện gì nhỉ? Thôi kệ đi. Trận đấu Golem với Id, mong chờ quá.