"Chào mừng cậu đến với phòng Ma cụ, Lloyd."

Connie dẫn tôi đến một nhà kho nằm tách biệt hẳn với khu nhà chính của học viện.

"Trông nó tồi tàn quá. Chẳng trách ngoài cô ấy ra thì chẳng có thành viên nào khác gia nhập."
"Nhưng nhìn bên trong có vẻ rộng hơn so với vẻ bề ngoài đấy chứ. Thôi thì vào thôi nào. Làm phiền nhé."

Vừa mở cửa bước vào, đập vào mắt chúng tôi là vô số những vật thể kỳ lạ, đủ màu sắc, trông vô cùng dị hợm... tất cả đang chất đống cao ngất ngưỡng.

"Ồ, số lượng ma cụ nhiều thật đấy."
"Hầu hết là những thứ do các thế hệ tiền bối làm ra thôi. Vì không có chỗ để nên mới chất đống thế này."

Ra vậy, thảo nào họ lại phải xây phòng bộ môn ở một nơi hẻo lánh như thế này để làm chỗ chứa cho chúng. Trong lúc đang quan sát, tôi chợt nhận ra vài món trông khá nổi bật.

"Cái này, cái này và cái này, đều là đồ Connie làm phải không?"
"!" Giỏi thật đấy, cậu nhận ra ngay à."

Sao mà không nhận ra cho được. Chất lượng những ma cụ Connie làm khác biệt hoàn toàn so với phần còn lại. Mật độ của thuật thức, vẻ đẹp tinh tế, sự khéo léo trong cấu trúc... đúng là chỉ cần nhìn qua là biết ngay.

"Hừm, tôi thì không phân biệt được sự khác nhau... nhưng nếu Lloyd-sama nói vậy thì chắc là thế."
"Này, thử nhìn cái này xem. Bé tí thế này mà lại phát sáng lung linh chưa kìa."

Tôi nhặt món ma cụ hình hộp đang nằm lăn lóc dưới đất lên, ấn thử vào công tắc. Thế là đủ loại ánh sáng đa sắc màu phóng ra, kèm theo đó là tiếng nhạc réo rắt.
Cảm giác cứ như phiên bản nâng cấp siêu cấp của chiếc hộp âm nhạc ấy. Tất nhiên là chất lượng âm thanh hoàn toàn khác biệt. Ngoài ra, cô ấy còn làm cả những con búp bê tự nhảy múa hay mấy chiếc xe tự chạy nữa. Còn cái thiết bị khổng lồ với những ống thủy tinh uốn lượn kia dùng để làm gì nhỉ... thứ nào cũng thú vị hết.

"Nhưng mà ma cụ do Connie tạo ra toàn là những thứ kỳ quặc nhỉ. Tôi nhớ ma cụ vốn được tạo ra để những người không thể sử dụng ma thuật có thể chống lại pháp sư mà."

Đúng như lời Jiriel nói, ma cụ hầu như đều là những thứ được dùng thay thế ma thuật hoặc làm vũ khí. Nhưng những ma cụ Connie làm ra lại chẳng có chút sát thương nào. Bản thân thuật thức thì vô cùng tuyệt vời, nhưng nếu nói thẳng ra thì chúng chỉ như đồ chơi trẻ con mà thôi.

"Ma cụ tớ làm, trông lạ lắm phải không? Bình thường thì ma cụ chủ yếu được dùng làm vũ khí, nhưng tớ không thích mấy thứ đó cho lắm."

Nhắc mới nhớ, Connie hiếm khi chế tạo các loại ma cụ mang tính vũ khí, thế nên ở học viện cô ấy thường bị coi là kẻ lập dị. Cũng vì thế mà đánh giá của các giáo viên dành cho cô ấy không được tốt lắm—

"Tớ hiểu mà Connie, tớ cũng giống cậu thôi."

Tôi cũng là người bước chân vào con đường này vì bị thu hút bởi sự thú vị của ma thuật và vẻ đẹp của các thuật thức. Tôi đâu có cầu kỳ gì về uy lực đâu. Hiện tại, mọi người chỉ đánh giá ma thuật dựa trên sức công phá, tôi không thích điều đó chút nào. Đối với tôi, kể cả những loại ma thuật mà chẳng biết dùng để làm gì thì chúng đều có giá trị ngang nhau cả.

"Cậu hiểu tớ thật đấy, Lloyd... không hiểu sao tớ thấy vui quá."

Connie cúi đầu, trông có vẻ rất hạnh phúc.

"Không cầu kỳ về uy lực sao... Quả thực, nếu là Lloyd-sama thì dù là ma thuật cấp thấp nhất cũng đã dư thừa uy lực rồi..."

Jiriel nói đúng, ngược lại, các loại ma thuật cao cấp vì có uy lực quá lớn nên tôi còn thấy khó dùng hơn. Nếu tôi sơ ý tung chưởng, địa hình xung quanh sẽ bị phá hủy hết mất. Thế nên về cơ bản, khi dùng ma thuật tấn công, tôi luôn phải kiềm chế uy lực rất nhiều.

"Này Connie, nếu cậu không phiền, hay là để tớ nạp ma lực vào ma cụ cho nhé?"

Ma cụ vận hành dựa trên thuật thức, nếu không có ma lực thì chúng sẽ không hoạt động. Vì vậy, các nhà chế tạo ma cụ thường phải nhờ cậy người quen để gom góp ma lực. Tôi định nhận giúp cô ấy việc này, nhưng...

"Không cần đâu, cảm ơn lòng tốt của cậu nhé."

Tôi bị từ chối mất rồi. Connie liếc mắt nhìn về phía một thiết bị ma cụ khổng lồ trông giống như cái ròng rọc.

"Đó là máy tích ma quay tay, một loại ma cụ chuyển hóa động năng thành ma lực. Nhờ có nó mà tớ có thể cung cấp đủ ma lực cho các món đồ của mình rồi."
"Hê, thú vị đấy."

Tôi thử xoay nhẹ bánh xe, quả nhiên có thể thấy ma lực được tạo ra đồng bộ với chuyển động của ròng rọc. Hừm, ra là thế. Gắn thuật thức vào cả hai bên bề mặt tiếp xúc của ròng rọc, mỗi vòng quay sẽ hoàn thiện thuật thức và giải phóng ma lực.

"Tớ thử một chút được không?"
"Tất nhiên rồi."

Được sự đồng ý của Connie, tôi bước vào trong bánh xe. Chạy bên trong này thì bánh xe sẽ quay.

"Trông chẳng khác gì cái bánh xe trong lồng chuột cống nhỉ..."
"Cách nói ví von thú vị đấy chứ. Mà cấu trúc này cũng hợp lý thật."

Thiết kế nhìn thì cồng kềnh nhưng thực chất chẳng có chút lãng phí nào. Với cái này thì có thể tạo ra kha khá ma lực đấy. Nào, để xem năng suất tới đâu, thử một chút xem sao.

"Hự...!"

Tôi hét lên một tiếng rồi bắt đầu chạy, cảm giác nặng trịch đè lên đôi chân. Nhưng không thành vấn đề. Khi tôi bắt đầu chạy trong ròng rọc, tôi thấy thanh chỉ số tích ma lắp ở bên cạnh đang tăng dần lên. À há, hóa ra tốc độ quay càng nhanh thì ma lực tích tụ càng nhanh. Được rồi, thử bung sức một chút xem nào.
Nghĩ là làm, tôi thi triển 'Cường hóa thân thể' chồng lên nhau nhiều lần. Sức mạnh trào dâng trong cơ thể, cơ bắp cuồn cuộn, thân hình tôi cũng nở ra một chút. Tôi cứ thế sải bước theo sự thúc giục của sinh lực đang tràn trề.
Vút! Tốc độ tăng của thanh chỉ số tăng vọt.

"100... 200... T, tốc độ tích tụ ma lực kinh khủng quá!"
"Đây chính là 'Cường hóa thân thể' của Lloyd-sama... Khả năng vận động mà mấy kẻ khoe khoang sức mạnh ngoài kia không thể so sánh được, đúng là một cơ thể cường tráng tuyệt mỹ."

Hai người họ đang kinh ngạc, nhưng mà ở hình dạng này tôi lại thấy hơi khó cử động một chút. Sylpha từng bảo rằng việc rèn luyện cơ bắp một cách vô tội vạ sẽ khiến cơ thể thiếu sự linh hoạt và dễ bị chấn thương.

"Thế là đủ rồi Lloyd-sama! Quá mức đó là nó nổ tung đấy!"
"Ồ, suýt chút nữa."

Có vẻ ma cụ đã đạt giới hạn rồi. Nhìn kỹ thì thấy nó đang tóe lửa liên hồi. Tôi vội vã nhảy ra khỏi bánh xe.
... Phù, nóng quá. Suýt nữa thì làm hỏng mất rồi. Cả Connie và tôi đều thở phào nhẹ nhõm.

"Xin lỗi nhé, tớ làm quá tay rồi."
"Không... là lỗi của tớ vì đã không cảnh báo trước. Cậu khỏe hơn tớ nghĩ nhiều đấy, Lloyd."

Chà, tất cả cũng nhờ ma thuật thôi. Với cả, tôi cũng được Sylpha huấn luyện mà. Dù sao thì, từ giờ tôi sẽ chăm chỉ cùng Connie chế tạo ma cụ vậy.

"Lloyd-sama, ngài có thấy kỳ lạ không?"

Trên đường về nhà sau buổi sinh hoạt, Jiriel lên tiếng.

"Những ma cụ mà Connie chế tạo có mức tích trữ ma lực bất thường so với công năng của chúng. Mấy món đồ chơi trẻ con đó lẽ ra đâu cần nhiều ma lực đến thế."
"Nhắc mới nhớ, đúng là vậy thật."

Tôi đã xem qua thuật thức của mấy món đó, cái nào cũng có lượng ma lực tích trữ và tiêu hao cao một cách kỳ lạ. Với trình độ của Connie, cô ấy hoàn toàn có thể làm cho nó tiết kiệm hơn nhiều. Thậm chí tôi còn có cảm giác cô ấy đang cố tình làm cho lượng tiêu hao cao hơn mức cần thiết.

"Đặc biệt là khi bản thân cô ấy không sở hữu ma lực, thông thường thì người ta nên tìm cách giảm thiểu mức tiêu hao chứ, đằng này lại làm ngược lại."
"Có khi nào là trùng hợp không? Hoặc giả đó là một thí nghiệm gì đó chăng?"

Thuật thức là thứ rất phức tạp, chẳng biết điều gì sẽ xảy ra. Bản thân tôi cũng từng nhiều lần định giảm uy lực ma thuật mà cuối cùng nó lại tăng vọt hoặc bị bạo phát đó thôi.

"Vâng, có lẽ vậy. Chắc cũng chẳng có lý do gì để cố tình làm tăng nó lên. Việc vận hành cái máy quay tay đó cũng có vẻ vất vả mà."
"Tớ đã nạp vào đó kha khá ma lực rồi, chắc là dùng được một thời gian dài đấy."

Cái máy tích ma đó chắc cũng chứa được một lượng lớn.

"Lloyd-sama~! Công việc hội học sinh xong rồi đây nè!"

Đang nói chuyện thì Mokugyodai và Grimo quay về.

"Chào mừng quay lại, Grimo."

Nhìn cái mặt đó là biết chúng nó đã làm việc ngon lành rồi. Để xem, lát nữa phải bảo nó kể lại xem đã bày trò vui gì mới được.