◆

Trong bóng tối, một người đàn ông bật dậy.
Với đôi mắt sắc bén như loài sói, hắn nhìn xuống chiếc quan tài từng là nơi giam giữ mình rồi lẩm bẩm.

“……Đây là đâu?”
“Ở đâu chẳng được. Chẳng liên quan gì đến ngươi cả. Chẳng quan trọng. Lẽ ra là vậy mới đúng.”

Người trả lời gã đàn ông đang tự lẩm bẩm chính là một giọng nói trẻ hơn hắn đôi chút.

“Ta cũng bất ngờ lắm đấy. Không ngờ ngươi lại đáp lại. ……Nhưng chuyện đó với cả hai ta thì quan trọng quái gì chứ? Điều quan trọng là ngươi vừa mới cải tử hoàn sinh đấy.”
“……Ngươi là ai?”
“Ai cũng được. À, mà ta chính là kẻ đã hồi sinh ngươi đây. Nếu muốn cảm ơn thì cứ tự nhiên.”
“Hừ, khục khục khục……”

Ngay sau khi gã đàn ông phun ra tiếng cười khẩy đó.
Một sóng xung kích kinh hoàng quét qua, nhắm thẳng vào đầu gã thanh niên.
Đó là một chiêu đâm tay, nhưng lại ẩn chứa ma lực khủng khiếp đến mức tạo ra một lỗ hổng lớn trên bức tường phía sau.

“Thằng hạ đẳng…… ai cho phép ngươi làm thế. Cái sự vô lễ đó, hãy dùng chính mạng sống của ngươi mà đền tội đi.”

Hắn buông lời lạnh lùng. Thế nhưng――

“Giật mình thật đấy. Định giết người bất ngờ thế à, làm ta sợ chết khiếp. Nhưng mà, thế mới đúng chất ngươi chứ nhỉ.”

Gã đàn ông tròn mắt trước câu trả lời.
Khi bụi đất tan đi, gã thanh niên vẫn đứng đó không một vết xước. Điều khó hiểu là vị trí cái lỗ trên tường lệch xa so với vị trí của gã thanh niên.
Hắn rõ ràng đã nhắm chuẩn xác…… sự nghi hoặc này đủ để khiến gã đàn ông phải im lặng.

“Ngươi vốn dĩ có mục đích mà đúng không? Nếu không, dù là sức mạnh của ta cũng không thể hồi sinh ngươi được.”
“……”

Quả thực, hắn có mục đích. Nhưng gã đã bỏ mạng khi chí nguyện còn dang dở.
Ký ức dần ùa về. Những việc hắn cần phải làm, và cả thằng nhóc đáng ghét kia nữa.

“Cứ khư khư giữ cái lòng tự trọng rẻ tiền đó rồi bỏ lỡ cơ hội, liệu có ổn không nhỉ? Chà, đối với ta thế nào cũng được. Nếu từ chối, ta chỉ việc đưa ngươi trở về hư vô một lần nữa thôi?”
“——!”

Cùng với những lời đó, cơ thể gã đàn ông bắt đầu tan rã thành cát bụi.
Có vẻ như mạng sống này không phải là thứ tự do. Hắn nhìn cơ thể mình một lúc rồi phân vân, sau đó:

“Không vừa mắt chút nào…… nhưng được thôi. Dù rất khó chịu nhưng ta sẽ chấp nhận âm mưu của ngươi.”
“Phải thế chứ! Chà, tốt quá, tốt quá. Ta cứ lo lỡ ngươi từ chối thì biết làm sao. Dù sao thì ta cũng là kẻ yếu đuối mà.”

Gã thanh niên sỗ sàng vỗ vỗ vai hắn.
Lời nói nghe thì có vẻ nhẹ hều, nhưng cơ thể đang tan rã của hắn bỗng dưng dừng lại ngay lập tức.
Sức mạnh của tên này là thật. Hắn buộc phải tin điều đó.

“Khục, nhưng đừng tưởng ta sẽ ngoan ngoãn nghe lời ngươi. Hễ lộ ra sơ hở là ta sẽ giết ngươi ngay lập tức! Đừng bao giờ quên điều đó.”
“Ôi sợ quá. Ta là người theo chủ nghĩa hòa bình, nên mong ngươi nương tay cho nhé.”

Hai người cười một cách khoái chí, rồi cùng bước đi về một hướng.

◆

Sau khi hoàn tất việc luyện tập đầy đủ, Lễ hội Chào mừng Thánh Vương cuối cùng cũng được khai mạc.
Địa điểm là Hội trường Symphony, niềm tự hào của Saloum, nằm ngay cạnh tòa lâu đài.
Đó là một công trình kết hợp giữa Giáo hội và Quốc gia, có sức chứa một vạn người, được thiết kế chú trọng đến âm học và thường được sử dụng cho các sự kiện hay buổi hòa nhạc.

“Vậy thì đến giờ tôi sẽ gọi hai người.”
“Nhờ cô nhé, Sylpha.”

Khi Sylpha khép cửa phòng chờ, cả hai lập tức bắt đầu tập trung.
Một không gian không một tiếng động, chỉ có tiếng kim đồng hồ tích tắc vang lên.

“Phù, bầu không khí căng thẳng này mới tuyệt làm sao. Cả hai người họ hoàn toàn chìm vào thế giới của riêng mình rồi.”
“Được nghe giọng của Saria-tan và Isha-tan ở khoảng cách gần như thế này, lại còn nhiều lần nữa chứ…… dù có nhiều chuyện xảy ra, nhưng theo ngài Lloyd thật là quá đúng đắn mà……!”

Jiriel đang rơi nước mắt vì cảm động. Dù sao thì, đang lúc hát mà đừng có khóc chứ.

“Thôi, đến giờ vẫn còn rảnh, ta đi dạo một chút đây.”
“Ngài đi như vậy có ổn không, ngài Lloyd? Đang lúc thế này mà lại cứ lảng vảng……”
“À, dù sao thì ta cũng sẽ biểu diễn trong trạng thái dùng ma thuật điều khiển để sao chép lại thôi. Với lại, dù Thánh Vương không thể, nhưng một tên hộ vệ lẻn ra ngoài dạo chơi thì cũng đâu có gì lạ, nhỉ?”

Vừa nãy ta có liếc qua, bầu không khí tỏa ra từ nhóm của Thánh Vương khá là ấn tượng.
Kể cả không phải chính Thánh Vương, thì biết đâu có kẻ nào đó sẽ lẻn ra ngoài. Đó chính là mục tiêu.

“Chà, điều đó thì……”
“Tôi không nghĩ người đang hộ vệ lại tự tiện lẻn ra ngoài đâu ạ……”
“Nào, đi trước khi Sylpha quay lại gọi đi.”

Ta lén lút rời khỏi phòng chờ, đi dọc hành lang tiến về phía hội trường.
Đến nơi, ta đảo mắt nhìn quanh khán đài…… và tìm thấy họ.
Một nhóm người mặc lễ phục trắng. Đó chính là Thánh Vương và đám hộ vệ.

“Hừm, chà, đối với con người thì ma lực cũng khá đấy, nhưng cũng không đến mức đặc biệt.”
“Vâng, người ngồi giữa chắc là Thánh Vương. Từ đây không nhìn rõ mặt nhưng……”

Từ chiếc mũ trùm đầu màu trắng của kẻ ngồi giữa nhóm, ta cảm nhận được áp lực lớn hơn hẳn những kẻ khác.
Hắn là Thánh Vương……? Nhưng ta không cảm thấy hắn phiền phức như lời Bear nói.
Mà này, tại sao nhỉ? Gọi là Thánh Vương mà lại có cảm giác đen tối, tỏa ra thứ ma lực đầy điềm gở thế kia……

“Hậu duệ của William qua bao năm hòa bình đã yếu đi nhiều rồi, có khi nào Thánh Vương cũng yếu xìu như thế không nhỉ?”
“Vốn dĩ Thánh Vương phục vụ thần linh thì cần gì sức mạnh. Sứ mệnh cao cả nhất chính là giảng giải hòa bình cho mọi người. Ngài Lloyd cũng không cần phải bận tâm đâu ạ.”
“Chậc chậc, cả hai người vẫn chưa hiểu gì cả.”

Ta đâu có muốn đánh nhau với kẻ mạnh.
Điều quan trọng là xem chúng có sức mạnh thú vị nào không, đặc biệt là những thứ có liên quan đến ma thuật.
Đúng như hai người nói, ta không cảm thấy ma lực mạnh mẽ từ họ, nhưng thần thánh ma thuật thì vẫn còn ít mẫu để nghiên cứu lắm.
Nếu đã tự xưng là Thánh Vương, biết đâu chúng lại có thứ sức mạnh khác biệt.

“Dù nói vậy, nhưng đương nhiên là không thể trực tiếp đi gặp được rồi. Nổi bật quá thì phiền. Thế nên…… đành phải khiến phía bên kia tự di chuyển vậy.”

Ta búng tay một cái. Sau khi chờ một lát, một tên hộ vệ vẻ mặt hớt hải đứng dậy rời khỏi ghế.

“Ôi ôi! Hộ vệ di chuyển thật kìa!”
“Ngài đã làm gì thế, ngài Lloyd?”
“Ta chỉ khiến hắn buồn tiểu thôi.”

Đó là ứng dụng của ma thuật điều khiển.
Nhắm vào trạng thái vô thức thì làm được đến mức này đấy.
Thật ra mục tiêu là Thánh Vương cơ, nhưng lại bị bật ra và trúng tên bên cạnh.
Dù khoảng cách xa như vậy mà vẫn chặn được ma thuật của ta…… Phù phù, thú vị đấy chứ.
Mà thôi, niềm vui để dành sau vậy. Dù sao thì cũng không còn nhiều thời gian, cứ giải quyết tên vừa đứng dậy đó là được.

“Ngài vẫn ác như mọi khi……”
“Hoàn toàn là đạn lạc mà……”

Tại hắn không cảnh giác thôi. Nếu là Sylpha thì cô ấy đã cảm nhận được sát khí mà né rồi. Thiếu tự giác của một hộ vệ quá.
Dù sao thì, ta cũng hướng về phía nhà vệ sinh gần vị trí đó nhất.