Vào ngày diễn ra buổi tiệc trà, Noah và Gazel đã xuất hiện tại sân trong của học viện đúng như lời ta triệu gọi.

"Chào chào, hai người đến rồi sao, hoan nghênh nhé."
"..."

Dù ta đã giơ cả hai tay lên chào đón, nhưng vẻ mặt của cả hai trông có vẻ không mấy vui vẻ. Chà, cũng nằm trong dự liệu cả thôi.

"Dám thất lễ với ngài Lloyd sau khi vinh dự nhận được lời mời tham dự tiệc trà... thật là..."
"Á, á, Sylpha-san không được đâu, cất kiếm đi, cất đi mà!"

Sylpha, người mà ta đã nhờ đến hỗ trợ, đang định rút kiếm ra khỏi thắt lưng thì bị Ren, người cũng đến để giúp đỡ, ngăn lại.

"Tôi biết rồi Ren, mục tiêu của chúng ta là làm cho hai người này hòa thuận với nhau, đúng chứ?"

Nói đoạn, Sylpha rút phăng thanh kiếm. Một nhát chém chớp nhoáng, chiếc bánh đặt trên bàn đã được cắt chia đều đặn một cách hoàn hảo, rồi dùng lưỡi kiếm đó gắp từng miếng đặt lên đĩa nhỏ.

"Uầy, đỉnh thật đấy chị hầu gái! Có phải đó chính là tốc độ khiến người ta lóa mắt không nhỉ?"

Nhìn thấy kỹ thuật kiếm thuật điêu luyện, Gazel thốt lên đầy ngưỡng mộ.

"Vị Hồng Hồng Hoa xinh đẹp của khoa Kiếm thuật, Sylpha-san, và Ren-san, người mới trở thành Tử Hồng Hoa thơm ngát của khoa Dược thuật nhỉ. Ra là vậy, hai người là thuộc hạ của Lloyd-kun sao."

Noah cũng gật đầu vẻ tán thưởng. Mà này, Sylpha thì không nói, chứ Ren trở thành Tử Hồng Hoa từ lúc nào thế?

"Cậu nhớ cô bé từng làm hòa với tớ chứ? Hôm trước có kỳ thi và tớ đã thắng nhờ điểm số cao hơn. Thế là cậu ấy bảo 'danh hiệu Hồng Hoa xin nhường lại cho cậu'... Tớ vốn không có ý đó đâu nhưng mà..."

Nhắc mới nhớ, trước đây ta từng nghe Noah nói. Danh xưng "Hồng Hoa" là danh hiệu trao cho người xuất sắc nhất của mỗi khoa. Hình như Noah cũng từng được gọi là gì đó Hồng Hoa của khoa Ma thuật thì phải.

"Ồ ồ, các đóa Hồng Hoa muôn màu muôn vẻ hội tụ cả rồi nhỉ. Nhưng mà này Lloyd, xung quanh toàn mấy kẻ siêu đẳng thế này thì cậu cũng khổ vì hay bị so sánh lắm đúng không? Tôi hiểu cái nỗi khổ đó lắm."

Gazel vừa càu nhàu vừa khoác vai ta.

"Ngài Lloyd là đấng cao quý mà những kẻ như chúng ta chẳng thể nào sánh bằng. Đừng có đem ngài ấy ra so sánh với loại người luôn cảm thấy tự ti vì có ông anh trai ưu tú như cậu."
"...Hả? Nói cái gì cơ...!"

Dù Gazel có trợn mắt nhìn đầy sát khí, Sylpha vẫn giữ vẻ mặt điềm nhiên.

"Phù, có vẻ như việc đối xử với phụ nữ là quá sức đối với kẻ ngu đần như em trai. Không biết quý cô Hồng Hoa xinh đẹp có thể bớt nóng giận được không ạ?"
"Không, cái đó... thật là kinh tởm."
"!!!!!!!!"
"Phụt!"

Nhìn Noah chết lặng, lần này đến lượt Gazel cười phá lên.

"Hahaha! Bị bảo là kinh tởm kìa ông anh trai rác rưởi ơi! Đáng đời lắm!"
"...Im đi thằng em ngu ngốc. Muốn bị xóa sổ à?"
"Á! Á! Cả hai đừng có đánh nhau mà! Phải làm sao đây Lloyd..."

Ren cuống quýt cầu cứu khi không thể ngăn hai người họ đang tóe lửa vào nhau. Nhưng chuyện này cũng nằm trong dự tính.

"Đừng lo Ren. Ta đã nhờ Sylpha cố tình khiêu khích để khuấy động không khí như thế đấy."

Phải, để kiểm tra hiệu quả của ma cụ ta sắp dùng, tốt nhất là phải khiến cảm xúc của hai người họ lay động dữ dội. Chính vì thế ta mới bảo Sylpha phải châm chọc họ... Dù lúc nãy trông chị ấy có vẻ thật lòng, chắc là do ta tưởng tượng thôi.

"Dù sao thì đây là lúc phát huy sức mạnh của nó. ...Tách."

Ta nhấn nút trong túi áo, và làn sương mù bắt đầu thoát ra từ khe phun giấu dưới bàn. Làn sương không màu không mùi bao trùm lấy không gian. Ngay lập tức, vẻ mặt căng thẳng của Noah và Gazel dịu lại.

"Ưm... Ơ? Tại sao nãy giờ mình lại bực mình nhỉ...?"
"Hừm... Cảm giác dễ chịu như đang lắng nghe tiếng suối chảy... Sự bực bội nãy giờ như thể tan biến không dấu vết..."

Sylpha kéo ghế mời hai người họ ngồi vào bàn.

"Mời quý vị ngồi."
"Ồ, làm phiền chị nhé cô hầu gái."
"Vậy thì xin phép..."

Thấy hai người ngoan ngoãn ngồi xuống, Ren thì thầm vào tai ta.

"Nãy giờ còn giận dữ thế mà... Đây là công dụng của ma cụ cậu làm sao?"
"Cùng với Connie. Ma cụ 'Du Du Hương Khí' này được làm bằng cách đốt theo một quy trình riêng những loại thảo dược, tạo ra nhiều loại hương khí khác nhau."

Thứ đang được đốt hiện tại là loại hương khí có tác dụng trấn tĩnh cảm xúc người hít phải. Đó là lý do họ đang thư thái như vậy.

"Ra là số thảo dược cậu thu thập hồi trước. Nhưng mà những loại có tác dụng an thần như Tử Tỏa Thảo đáng lẽ phải có mùi rất nồng chứ? Sao lại hoàn toàn không có mùi gì thế?"
"Về chuyện đó để tôi giải thích cho."

Connie thò mặt vào từ bên cạnh.

"Vốn dĩ hỗn hợp thảo dược này mùi cực kỳ nồng, đến mức ở lại đó cũng rất khó chịu. Nhưng 'Vô Xú Hương Khí' này sử dụng lò đốt bọc dây kim loại đặc biệt giúp khử mùi hoàn toàn. Tuy nhiên, cảm giác của con người rất nhạy bén, nên thứ dùng để xóa bỏ sự khó chịu đó chính là Ngân Axit. Khi thứ này gặp không khí cùng với hương khí, nó sẽ biến thành một chất độc làm sai lệch những giác quan nhỏ nhặt nhất của con người. À, dù gọi là độc nhưng không gây hại cho cơ thể đâu..."
"À, ừm... ra là vậy..."

Ren nghe Connie nói thao thao bất tuyệt trong khi cô nàng đẩy gọng kính một cách đầy vẻ tự hào. Tóm lại, đây là ma cụ mà dù có dùng hương liệu gì thì đối phương cũng không thể nhận ra. Hai người họ vốn bất hòa vì cứ hở tí là cãi nhau, nên trong trạng thái bị hương khí trấn tĩnh thế này, họ sẽ có thể trò chuyện đàng hoàng.

"Phù, trà này ngon thật..."
"Ừm, ấm cả lòng người..."

Thêm nữa, loại trà thảo dược mà ta bảo Sylpha pha cũng đã được nấu cùng các loại thảo dược có tác dụng tương tự. Nào hai người, bắt đầu bữa tiệc trà hòa thuận thôi nào.

◇

"Này ông anh, lấy giúp tôi cái bánh kia đi."
"Hừ, đúng là đồ em trai. Cầm lấy đi."
"Cảm ơn nhé."
"Cũng chẳng phiền hà gì."

Tác dụng trấn tĩnh và thư giãn của ma cụ cùng trà thảo dược đặc chế thật đáng kinh ngạc, hai người họ đang hòa thuận đến bất ngờ.

"Hiệu quả thật đấy... Hai người đó đang thân thiết với nhau kìa."
"Ừ, hơn cả tớ dự đoán. Có khi nào Lloyd-kun đã can thiệp vào thuật thức của nó?"
"À, có một chút thôi."

Ta gật đầu trước câu hỏi của Connie. Nhân cơ hội này, vì sợ thất bại nên ta đã dùng thần thánh ma thuật 'Huyễn Quang' để tăng hiệu quả của hương khí lên mức tối đa. Vốn dĩ ma thuật này dùng để cưỡng chế cải tà quy chính, nhưng 'Huyễn Quang' có tác dụng khiến đối phương mất đi sát ý. Nếu dùng trực tiếp thì sợ bị lộ, nhưng trước mặt hai người đang trong tình trạng ý thức suy giảm do hương khí thì dùng mức yếu nhất sẽ không ai hay biết.

"Giờ thì hỏi được lý do tại sao họ lại bất hòa rồi nhỉ?"
"Hừm, đúng thế thật."

Mải mê làm ma cụ mà ta suýt quên mục đích ban đầu là tìm hiểu xem tại sao họ lại cãi nhau. Vậy nên ta hỏi ngay.

"Này, tại sao hai người lúc nào cũng cãi nhau vậy? Hòa thuận với nhau không phải tốt hơn sao?"
"Tại sao à... Nếu nói bằng một câu thì đó là chuyện gia đình thôi."

Gazel trả lời câu hỏi của ta bằng tông giọng mơ màng.

"Vâng, tôi và thằng em là hai ứng cử viên kế vị nhà Bordeaux. Từ lúc biết nhận thức, chúng tôi đã luôn cạnh tranh và tìm cách hạ bệ lẫn nhau."
"À ừ đúng rồi, kiểu vậy đấy."

Ra là vậy, nhắc mới nhớ cả hai đều là dòng dõi nhà Bordeaux. Có lẽ họ bị ép cạnh tranh từ nhỏ để chọn ra người ưu tú nhất làm người kế vị.

"Nhà Bordeaux có một chức trách quan trọng truyền đời. Không thể giao nó cho thằng em bất tài này được."

Nghe đến từ "chức trách", lông mày Gazel co rút lại.

"Hah! Trả lại câu đó cho ông anh đấy, đồ anh trai rác rưởi. Công nhận là đầu óc anh có thể tốt hơn, nhưng nếu đánh thật thì tôi chắc chắn mạnh hơn. Việc canh giữ những ma nhân, ma tộc bị tổ tiên phong ấn đòi hỏi sức mạnh chiến đấu phải ngang hàng với chúng! Thứ ma thuật như cứt mũi của anh thì làm được cái gì!"
"Hừ, đúng là ta công nhận sức mạnh chiến đấu của cậu. Nhưng chiến đấu không phải là cứ lao vào như một con lợn rừng. Phải dùng đến trí tuệ và mưu kế. Với cái tư duy của đứa em ngu ngốc, cậu chỉ dễ mắc mưu chúng và giải trừ phong ấn thôi. Chức trách đó không thể giao cho cậu được."

Hai kẻ nãy giờ vẫn còn đang phớ lớ, vừa đụng đến chuyện chức trách là lập tức nóng nảy. Nhắc mới nhớ, đại lục này có không ít những ngôi đền phong ấn ma nhân, ma tộc. Ra vậy, chức trách của nhà Bordeaux là bảo vệ những nơi đó.

"Cái gì!? Rõ ràng là tôi phù hợp hơn! Ông anh trai rác rưởi thì cút ra chỗ khác đi!"
"Ngu ngốc. Kẻ phải cút là cậu mới đúng. Chức trách của gia tộc cứ để ta lo, thằng em ngu ngốc như cậu đi ra thế giới bên ngoài mà sống tự do thì hơn."
"Anh giỏi thì anh làm đi cái đồ anh trai rác rưởi! Công việc nguy hiểm như canh giữ phong ấn cứ để tôi lo, còn anh thì dùng cái đầu đó mà đi cống hiến cho hòa bình thế giới đi!"
"Thằng em không hiểu nổi lòng anh trai! Cậu nghĩ ta là anh trai lại để cậu làm một công việc có thể mất mạng sao!? Cậu mới là kẻ nên dùng cái tư duy ma thuật thiên tài đó mà sống vì đời, vì người đi!"

Nhìn hai người gào thét, Sylpha và Ren nhìn nhau.

"Ưm... Vậy ra, họ không phải thực sự ghét nhau đến mức cãi vã..."
"Mà là vì quan tâm nhau, không muốn đối phương làm công việc nguy hiểm nên mới hằn học với nhau sao. Đúng là dễ gây hiểu lầm thật..."

Đùng! Noah và Gazel húc đầu vào nhau rồi gầm lên.

"Cậu không cần thiết phải làm người kế vị nhà Bordeaux, cái thứ mà chẳng biết khi nào sẽ chết đâu!"

Trước đây ta từng đọc trong sách, gia chủ nhà Bordeaux thường đoản mệnh. Người ta bảo đó là dòng họ bị nguyền rủa, oán niệm của ma nhân, ma tộc bị đánh bại, hay hệ quả của việc có ma lực quá mạnh... nhưng tóm lại, đó là do sứ mệnh của gia chủ, việc duy trì phong ấn ma nhân, ma tộc nguy hiểm đến thế nào.

"Ngoài ma nhân, phong ấn những ma tộc có sức mạnh gấp mấy chục lần chúng cần lượng ma lực cực lớn. Việc sử dụng ma lực vượt quá giới hạn cơ thể sẽ rút ngắn tuổi thọ. Đó chính là lý do họ đoản mệnh."

Jiriel gật đầu tỏ vẻ đồng tình, nhưng ta thì đang nghiến răng vì tiếc nuối.
Hừ, họ đang làm những việc thú vị đến thế sao. Ma nhân, ma tộc thời cổ đại chắc chắn sở hữu ma thuật cực mạnh. Được đùa giỡn với những kẻ như vậy, hay thật đấy. Ghen tị thật.

"Ngài Lloyd, hay là cứ cho họ uống trà mới đi? Bọn họ đang phấn khích quá đấy."
"Ồ, phải rồi nhỉ. Phải làm họ bình tĩnh lại mới được."

Ta ra hiệu cho Sylpha rót trà thảo dược có tác dụng trấn tĩnh, rồi đặt cốc trước mặt họ. Chắc là do nóng giận nên họ cũng đang khát, cả hai lập tức đưa cốc lên miệng. Được rồi, đã rút ra được tâm tư thật của họ, giờ chỉ cần uống thứ này rồi bình tĩnh lại là cả hai sẽ hòa thuận thôi.
Đang nghĩ như vậy, ta cảm thấy Grimo trên lòng bàn tay mình khẽ động đậy.

"...?"

Ngay khoảnh khắc ta cảm thấy nghi hoặc, chiếc cốc trượt khỏi tay cả hai.
Kẻng! Tiếng đổ vỡ khô khốc vang lên, cả hai thân thể đổ gục xuống bàn.

"Noah! Gazel!"

Ta vội vã chạy đến lay lưng họ. Có vẻ như họ đã ngất đi. Cả hai đều trợn ngược mắt, miệng sủi bọt trắng. Ren chạy đến sau đó, dùng ngón tay nếm thử phần vành cốc.

"...Đây là độc của hoa Khô Hồng! Tại sao thứ này lại ở đây...?"
"Không thể nào biết được. Ngay từ đầu ở đây làm gì có thứ đó!"

Vừa đáp lời, Sylpha vừa vỗ mạnh vào lưng họ. Khô Hồng Hoa – thứ ta tìm thấy hồi đi hái thảo dược cùng Ren. Hồi đó ta định chạm vào thì bị chị ấy ngăn lại vì bảo nguy hiểm.
Lá của nó có chất độc tác dụng siêu nhanh, ngay khi vào cơ thể sẽ hòa tan và khiến người ăn phải mất ý thức. Nghe nói là loại độc cực mạnh lấy mạng trong vài giờ, nếu xử lý chậm thì rất khó sống sót.

"Ặc!"

Cùng với tiếng nôn khan, Gazel nôn ra số trà đã uống. Noah cũng tỉnh lại, ho sặc sụa.

"Hai người ổn chứ!?"
"Khụ, khụ... Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì...?"
"Có kẻ nào đó đã hạ độc vào trà của hai vị. Rất may là xử lý kịp thời... Dám phá hoại bữa tiệc trà của ngài Lloyd, thật là lũ vô lễ..."

Sylpha nhăn mặt như đang nhai phải bọ hung. Độc sao. Nhưng kẻ đáng nghi đầu tiên phải là...

Noah và Gazel nhìn ta đầy vẻ nghi ngờ.
...Chà, nghĩ kiểu gì thì người đó chắc chắn là ta rồi.

"Ngài Lloyd chắc chắn không bao giờ làm chuyện như vậy."

Sylpha nói với giọng điệu lặng lẽ nhưng vô cùng kiên định.

"Đúng đó! Nếu thật sự muốn giết thì đã không dùng loại độc dễ lộ như Khô Hồng Hoa, và quan trọng là đã không cứu chữa! Chắc chắn là kẻ nào đó có thù oán với hai người đã hạ độc!"

Ren cũng tiếp lời. Thật sự, nếu là ta làm thì cách này quá vụng về. Nếu muốn giết thật thì có vô vàn cách. Hai người họ cũng sớm nhận ra điều đó, cứ lầm bầm suy nghĩ.

"...Ừ, chắc vậy. Vừa rồi ta đã nghi ngờ một chút, nhưng Lloyd là kẻ thẳng thắn hơn thế nhiều. Cậu ấy không dùng mấy chiêu trò hèn hạ này đâu."
"Vâng, dù chưa tiếp xúc nhiều nhưng tôi đã quan sát Lloyd-kun, hành động của cậu ấy vô cùng thanh khiết và ngay thẳng. Chắc chắn có kẻ nào đó đứng sau giật dây."

Cả hai đánh giá ta cao một cách bất ngờ, nhưng ta cảm giác nãy giờ ở chỗ họ toàn là Grimo giả dạng không chừng. Tuy nhiên, rốt cuộc là ai làm chuyện này? Cả hai đều rất được học sinh tin tưởng, họ chẳng làm gì để bị hạ độc cả. Hừm, không hiểu nổi.

"Có biết gì không? Grimo..."

Định nói, ta bỗng thấy lòng bàn tay hơi thoáng mát. Nhìn lại, Grimo vốn phải ở đó đã biến mất từ lúc nào.

"Lo... Lloyd-sama!!"

Jiriel thốt lên đầy hoảng loạn.

"Tôi đã thấy! Chính nó... Grimo đã hạ độc vào trà của hai người đó!"

Giờ nhìn lại mới thấy, Grimo đã biến mất khỏi lòng bàn tay ta từ lúc nào.