Tôi thẫn thờ nhìn Ren dọn dẹp sau bữa ăn.

“Mà này, thằng nhóc Ren đó rành về rừng núi thật đấy.”

Việc có thể hái được chừng ấy loại rau dại và nấm, quả thực không phải chuyện thường. Không biết nó đã phải vùi mình trong rừng bao lâu rồi đây.

“Rành rẽ cái nỗi gì, chẳng qua là hồi nhỏ Ren sống trong rừng suốt mà.”
“Trong rừng á? Tại sao?”

Trước câu hỏi của tôi, Galila suy nghĩ một chút rồi đáp.

“...Chà, với ngài Lloyd thì tôi có thể kể. Bọn tôi, những kẻ bị ‘Nguyền Rủa’, là lũ bị thành phố hắt hủi. Ở đây ai cũng từng chịu đủ loại đối xử tệ hại cả. Nhưng sự kỳ thị dành cho Ren thì chẳng thể so sánh với bọn tôi. Nghe đâu chỉ vài năm sau khi sinh ra, chất độc nó tỏa ra đã khiến cha mẹ nó chết, rồi sau đó nó cứ bị đẩy qua lại giữa mấy người họ hàng. Đi đến đâu cũng bị ghét bỏ, cuối cùng Ren mất chỗ dung thân và bỏ nhà ra đi. Nó chạy trốn vào rừng, và từ đó đến nay vẫn luôn sống ở đó.”

Grimo gật đầu trước lời kể của Galila.

“Quả thật, một kẻ cứ tỏa ra độc tố xung quanh như thế thì ở trong thành phố đúng là tai ương rồi. Tôi cũng hiểu cảm giác của đám người trong thành phố đấy.”

Con người vốn ghét những thứ khác biệt với mình. Ngay cả ở kiếp trước, khi tôi miệt mài nghiên cứu ma thuật, cũng thường xuyên bị người ta nhìn bằng ánh mắt dè bỉu.

“Đúng lúc đó thì Jade xuất hiện. Jade đã dạy cho Ren đủ thứ. Từ cách xử thế của một kẻ ‘Nguyền Rủa’, cách kiểm soát năng lực, cho đến việc tạo ra bộ y phục có lồng ghép thuật thức chặn ma lực để đối phó với chất độc vẫn bị rò rỉ ra ngoài. Nhờ vậy mà Ren mới lấy lại được sự hoạt bát như bây giờ. Thế nên Ren mới ngưỡng mộ Jade như anh trai ruột vậy.”

Galila kể bằng giọng điệu trầm mặc.
...Ra là vậy, hóa ra chuyện là thế. Ren cứ hở chút là nhắc đến sự tin tưởng dành cho Jade, nếu sự tình là vậy thì cũng chẳng có gì lạ.

“Bản thân Jade cũng là một kẻ ‘Nguyền Rủa’. Dù có xuất thân quý tộc, chắc hẳn cậu ta cũng từng bị đối xử chẳng ra gì. Cậu ấy vẫn luôn nói. Rằng dù có dùng bất cứ thủ đoạn nào, cậu ấy cũng sẽ tạo ra một thành phố dễ sống mà bọn tôi không bị phân biệt đối xử. Dù thế nào đi nữa, bọn tôi đã chọn đi theo Jade. Tôi không muốn tin rằng cậu ấy đã phản bội chúng tôi.”

Galila nhìn thẳng về phía trước.
Ra là vậy, dù biết có khả năng là bẫy nhưng họ vẫn tới đây, chính vì họ tin tưởng Jade. Ren và những người khác cũng vậy nhỉ.
Tôi cũng muốn giúp họ một tay. ...Nếu có thể tạo ra được một thành phố mà những kẻ sở hữu năng lực như họ có thể sống thoải mái, thì đối tượng nghiên cứu của tôi cũng sẽ tăng thêm.

“Ngài Lloyd, sao ngài lại cười tủm tỉm thế kia?”
“Hả? Ta có làm mặt đó à?”

Kỳ lạ thật, rõ ràng mình đã giữ vẻ mặt nghiêm nghị mà.
Nhìn tôi đang mím môi đầy kiên định, Grimo lặng im vẻ hoài nghi.

■■■

Sau khi qua đêm, ngày hôm sau, tôi không dùng ‘Phi Hành’ vốn tiêu tốn sức lực của người khác mà chọn cách đi bộ tới phủ lãnh chúa Rodst.
Nhờ vậy mà dù tốn thời gian nhưng bọn tôi đã tới nơi trước khi trời tối. Một thời điểm hoàn hảo.

Phủ lãnh chúa Rodst nằm trên một ngọn đồi tách biệt với thành phố, dáng vẻ được bao quanh bởi tường thành và sông ngòi trông chẳng khác nào một pháo đài kiên cố.
Đúng là xây dựng bởi một vị lãnh chúa ưa thích chiến tranh có khác. Nghe nói dù đã vài lần va chạm nhỏ với các nước khác nhưng chưa một lần bị thất thủ.

“Mà này... sao nghe ồn ào thế nhỉ.”

Vừa ẩn mình tiến lại gần, tôi thấy dinh thự đang thắp đèn sáng trưng, dù từ xa cũng cảm nhận được sự hiện diện của rất đông người.

“Chắc là họ đang chuẩn bị chào đón bọn mình đấy!”
“Mong là vậy... thôi thì cứ đứng đây cũng chẳng giải quyết được gì.”

Nói đoạn, Galila nhoài người ra và bắt đầu bước về phía cổng.

“Tạm thời tôi cứ vào thử một mình xem sao. Có chuyện gì tôi sẽ trốn ngay.”

Vừa dứt lời, sự hiện diện của Galila nhạt dần đi.
Ồ, giống hệt cái cảm giác lúc Ren đột nhập vào thành.
Nhìn kỹ thế này tôi mới hiểu. Hắn ta đang hoàn toàn chặn đứng ma lực vốn vẫn rò rỉ nhẹ ra từ cơ thể.
Chà, đây là lần đầu tôi biết đến kỹ thuật này. Một tư duy mà những pháp sư vốn luôn suy nghĩ xem làm sao để vắt kiệt ma lực ra ngoài không hề có.
Nghe nói người bình thường cũng vô thức tỏa ra ma lực, và những cao thủ có thể lần theo sự hiện diện mỏng manh đó. Ngược lại, nếu chặn đứng được lượng ma lực rò rỉ thì cao thủ cũng chẳng thể phát hiện ra. Lát nữa thử áp dụng xem sao.

Trong lúc tôi đang suy nghĩ như vậy, Galila bắn tơ nhện từ tay lên tường thành rồi đu mình leo lên. Hắn bay nhảy trên trần nhà đầy uyển chuyển. Đúng là một con nhện.
Đến được phủ trong chớp mắt, Galila ghé mắt nhìn vào cửa sổ. Một lúc sau, hắn quay lại.

“Họ đang chuẩn bị tiệc tùng bình thường thôi. Có lính gác nhưng trang bị tối thiểu. Có vẻ như thực sự được chào đón đấy.”
“Hừm... vậy thì chỉ còn cách vào thôi nhỉ.”

Dù thế nào thì tới tận đây rồi, không có chuyện quay đầu.
Chúng tôi tiến thẳng tới cổng. Những người lính ở đó đón tiếp chúng tôi với vẻ mặt niềm nở.

“Chào mừng. Các vị là đồng bào của ngài Jade đúng không? Xin mời vào trong. Bữa tiệc đã sẵn sàng rồi.”
“...Cảm ơn.”

Trái ngược với sự lo lắng, chúng tôi được cho qua dễ dàng.
Bên trong, vô số binh lính đang trò chuyện vui vẻ. Trên bàn bày biện đủ loại cao lương mỹ vị cùng rượu ngon.

“Chủ nhân của chúng tôi nói rằng các vị cứ tự nhiên dùng bữa và chờ đợi ở đây.”
“Ồ hố! Tuyệt thật! Toàn sơn hào hải vị không này!”
“Cả loại rượu chưa thấy bao giờ nữa kìa!”
“Ăn gì cũng được hả? Kuku, chơi lớn thật đấy. Lợi hại thật.”
“...Nhìn ngon quá.”

Được lính gác mời gọi, Galila và những người khác bắt đầu ăn uống.
Không biết họ đã đói đến mức nào rồi mà ăn uống khí thế thế kia.

“Ngài Lloyd, sao con cứ thấy có điềm chẳng lành thế nào ấy...”
“À, bầu không khí thú vị đang tỏa ra nồng nặc đây.”

Nồng độ ma lực bao trùm xung quanh nơi này cao thật. Ngay cả đám lính kia cũng cảm nhận được lượng ma lực không phải của người thường. Và hơn hết, sự hiện diện kỳ quái lan tỏa từ tầng cao nhất.
Chuyện gì xảy ra cũng không có gì là lạ.

“Mà này, nhỡ có độc thì sao mà họ cứ ăn ngấu nghiến thế kia, có ổn không ạ?”
“Ta đã thử dùng ‘Giám Định’ rồi, không thấy có độc gì cả. Đám lính cũng đang ăn, nên điểm đó chắc không sao.”

Ma thuật hệ phân tích ‘Giám Định’ có thể thu thập thông tin về mọi vật thể. Nếu có độc thì sẽ biết ngay lập tức. Dẫu vậy, tôi vẫn chẳng thấy muốn ăn.
Trong lúc quan sát xung quanh, một tên lính lên tiếng hỏi tôi.

“Ồ, ngài không uống sao?”
“Tiếc là ta không thấy khát.”
“Ồ! Thật là uổng phí! Đây là món ngon nhất kiếm được ở quanh vùng này đấy! À, ngon quá, ngon quá!”

Tên lính uống cạn ly rượu một cách sảng khoái.
Chất lỏng màu đỏ tươi trào ra từ khóe miệng hắn. Tiêu điểm trong mắt tên lính không hề tập trung, cái cảnh hắn vừa cười vừa nốc rượu thật là kỳ dị.
Không chỉ riêng tên lính đó, những kẻ khác cũng tương tự như vậy.

“Lloyd, đáng sợ quá...”

Ren nép sát vào người tôi. Có vẻ như nó cũng cảm nhận được sự dị thường này.

“Sao cũng thấy nguy hiểm quá. Có chuyện gì đó đang xảy ra. Sao mọi người không nhận ra nhỉ?”
“Chắc là họ đang say bởi thứ ma lực kỳ lạ lơ lửng xung quanh đó.”

Ma lực mạnh mẽ phát ra từ một kẻ nào đó. Những kẻ không có sức kháng cự chắc chắn sẽ không thể giữ được ý thức bình thường. Việc Ren vẫn ổn chắc là nhờ thể chất đặc biệt giúp ngăn ngừa mọi loại tình trạng cơ thể bất ổn.

Giữa khung cảnh dị hợm và sự việc kỳ quái đó, sự hiện diện ở tầng trên bắt đầu chuyển động.
Từ từ đi xuống, tiếng bước chân vang lên lanh lảnh trên cầu thang, và khi bóng người xuất hiện, hội trường đang ồn ào bỗng chốc im bặt.

“Chào, chào nhé. Mừng các cậu đã tới đây, những người đồng bào của ta.”

Đó là một thanh niên với mái tóc đen dài và đôi mắt đen láy.

“Jade...?”

Ren lẩm bẩm. Gương mặt đó không phải hướng về người đồng đội từng tin tưởng, mà tràn ngập vẻ bối rối và kinh hãi.
Nhìn Galila và những người khác đang ăn uống, Jade nở một nụ cười.